Matthew1:1 Genealogia di Gesù Cristo, figlio di Davide, figlio di Abramo." 
Matthew1:2 Abramo generò Isacco; Isacco generò Giacobbe; Giacobbe generò Giuda e i suoi fratelli; 
Matthew1:3 Giuda generò Fares e Zara, da Tamar; Fares generò Esrom; Esrom generò Aram;" 
Matthew1:4 Aram generò Aminadab; Aminadab generò Naasson; Naasson generò Salmon; 
Matthew1:5 Salmon generò Booz, da Racab; Booz generò Obed, da Rut; Obed generò Iesse;" 
Matthew1:6 Iesse generò il re Davide. Davide generò Salomone, da quella che era stata la moglie di Urìa." 
Matthew1:7 Salomone generò Roboamo; Roboamo generò Abia; Abia generò Asaf; 
Matthew1:8 Asaf generò Giosafat; Giosafat generò Ioram; Ioram generò Ozia; 
Matthew1:9 Ozia generò Ioatàm; Ioatàm generò Acaz; Acaz generò Ezechìa; 
Matthew1:10 Ezechìa generò Manasse; Manasse generò Amos; Amos generò Giosìa; 
Matthew1:11 Giosìa generò Ieconìa e i suoi fratelli al tempo della deportazione in Babilonia. 
Matthew1:12 Dopo la deportazione in Babilonia: Ieconìa generò Salatiel; Salatiel generò Zorobabele; 
Matthew1:13 Zorobabele generò Abiùd; Abiùd generò Elìacim; Elìacim generò Azor; 
Matthew1:14 Azor generò Sadoc; Sadoc generò Achim; Achim generò Eliùd; 
Matthew1:15 Eliùd generò Eleàzar; Eleàzar generò Mattan; Mattan generò Giacobbe; 
Matthew1:16 Giacobbe generò Giuseppe, lo sposo di Maria, dalla quale nacque Gesù, che è chiamato Cristo." 
Matthew1:17 Il numero complessivo delle generazioni da Abramo a Davide è di quattordici generazioni; da Davide alla deportazione in Babilonia di quattordici generazioni; dalla deportazione in Babilonia fino al Cristo ancora di quattordici generazioni. 
Matthew1:18 La nascita di Gesù avvenne in questo modo: sua madre Maria si era fidanzata con Giuseppe; ma prima che essi iniziassero a vivere insieme, si trovò che lei aveva concepito per opera dello Spirito Santo." 
Matthew1:19 Il suo sposo Giuseppe, che era giusto e non voleva esporla al pubblico ludibrio, decise di rimandarla in segreto." 
Matthew1:20 Ora, quando aveva già preso una tale risoluzione, ecco che un angelo del Signore gli apparve in sogno per dirgli: ""Giuseppe, figlio di Davide, non temere di prendere con te Maria, tua sposa: ciò che in lei è stato concepito è opera dello Spirito Santo." 
Matthew1:21 Darà alla luce un figlio, e tu lo chiamerai Gesù; egli infatti salverà il suo popolo dai suoi peccati""." 
Matthew1:22 Tutto ciò è accaduto affinché si adempisse quanto fu annunciato dal Signore per mezzo del profeta che dice: 
Matthew1:23 Ecco: la vergine concepirà e darà alla luce un figlio che sarà chiamato Emmanuele," 
Matthew1:24 Destatosi dal sonno, Giuseppe fece come gli aveva ordinato l' angelo del Signore e prese con sé la sua sposa;" 
Matthew1:25 ma non si accostò a lei, fino alla nascita del figlio; e gli pose nome Gesù." 
Matthew2:1 Dopo che Gesù nacque a Betlemme in Giudea, al tempo del re Erode, ecco giungere a Gerusalemme dall' oriente dei Magi," 
Matthew2:2 i quali domandavano: Dov' è il neonato re dei Giudei? Poiché abbiamo visto la sua stella in oriente e siamo venuti ad adorarlo. 
Matthew2:3 All' udir ciò il re Erode fu preso da spavento e con lui tutta Gerusalemme. 
Matthew2:4 Convocò allora tutti i capi dei sacerdoti e gli scribi del popolo e domandò loro: Dove dovrà nascere il Messia?. 
Matthew2:5 Essi gli dissero: A Betlemme di Giudea. Infatti così è stato scritto per mezzo del profeta: 
Matthew2:6 E tu Betlemme, terra di Giuda, non sei la più piccola fra i capoluoghi di Giuda. Da te uscirà un capo che pascerà il mio popolo, Israele""." 
Matthew2:7 Allora Erode chiamò segretamente i Magi e chiese ad essi informazioni sul tempo esatto dell' apparizione della stella; 
Matthew2:8 quindi li inviò a Betlemme, dicendo: ""Andate e fate accurate ricerche del bambino; qualora lo troviate, fatemelo sapere, in modo che anch' io possa andare ad adorarlo""." 
Matthew2:9 Essi, udite le raccomandazioni del re, si misero in cammino. Ed ecco: la stella che avevano visto in oriente li precedeva, finché non andò a fermarsi sopra il luogo dove si trovava il bambino." 
Matthew2:10 Al vedere la stella furono ripieni di straordinaria allegrezza; 
Matthew2:11 ed entrati nella casa videro il bambino con Maria sua madre e si prostrarono davanti a lui in adorazione. Poi aprirono i loro scrigni e gli offrirono in dono oro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Quindi, avvertiti in sogno di non passare da Erode, per un' altra via fecero ritorno al proprio paese." 
Matthew2:13 Dopo la loro partenza, ecco che un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe e gli disse: ""Su, àlzati, prendi con te il bambino e sua madre e fuggi in Egitto e rimani lì fino a mio nuovo avviso. Erode infatti è in cerca del bambino per ucciderlo""." 
Matthew2:14 Egli si alzò, prese con sé il bambino e sua madre, nella notte, e partì per l' Egitto." 
Matthew2:15 Lì rimase fino alla morte di Erode. Questo affinché si adempisse quanto fu annunciato dal Signore per mezzo del profeta che dice: Dall' Egitto ho richiamato mio figlio. 
Matthew2:16 Allora Erode, vistosi ingannato dai Magi, si adirò fortemente e mandò ad uccidere tutti i bambini di Betlemme e dei dintorni, dai due anni in giù, in considerazione del tempo preciso indicatogli dai Magi." 
Matthew2:17 Allora si adempì quanto fu detto dal profeta Geremia: 
Matthew2:18 Una voce s' è udita in Rama, pianto e lamento copioso; Rachele piange i suoi figli e non si vuole consolare, perché non sono più." 
Matthew2:19 Dopo la morte di Erode, ecco che un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe in Egitto" 
Matthew2:20 e gli disse: àlzati, prendi con te il bambino e sua madre e va' nella terra d' Israele; sono morti infatti quelli che insidiavano la vita del bambino""." 
Matthew2:21 Egli si alzò, prese con sé il bambino e sua madre e s' incamminò verso la terra d' Israele." 
Matthew2:22 Ma quando seppe che in Giudea regnava Archelao, successo ad Erode suo padre, ebbe paura di recarsi là. Avvertito però in sogno, se ne andò nella regione della Galilea," 
Matthew2:23 e giunto là, si stabilì nella città chiamata Nazaret. Ciò, affinché si adempisse il detto dei profeti: Sarà chiamato Nazoreo." 
Matthew3:1 In quei giorni comparve Giovanni il Battista a predicare nel deserto della Giudea 
Matthew3:2 dicendo: Convertitevi, poiché vicino è il regno dei cieli!""." 
Matthew3:3 Di lui parla il profeta Isaia che dice: Voce di uno che grida nel deserto: preparate la via del Signore, raddrizzate i suoi sentieri." 
Matthew3:4 Giovanni indossava una veste di peli di cammello, stretta ai fianchi con una cintura di pelle; il suo cibo erano locuste e miele selvatico." 
Matthew3:5 A lui accorrevano da Gerusalemme, da tutta la Giudea e da tutta la zona adiacente al Giordano," 
Matthew3:6 e si facevano battezzare da lui nel fiume Giordano, confessando i loro peccati." 
Matthew3:7 Vedendo un giorno venire al battesimo molti tra farisei e sadducei, li apostrofò dicendo: ""Razza di vipere! Chi vi ha insegnato a cercare scampo dall' ira ventura?" 
Matthew3:8 Fate dunque veri frutti di conversione 
Matthew3:9 e non vi illudete dicendo: Abbiamo Abramo per padre. Poiché vi dico che Dio è capace di suscitare figli ad Abramo da queste pietre. 
Matthew3:10 La scure sta già sulla radice degli alberi; perciò ogni albero che non porta buon frutto viene tagliato e gettato nel fuoco. 
Matthew3:11 Io, sì, vi battezzo in acqua perché vi convertiate; ma colui che viene dopo di me è più forte di me, ed io non sono degno di portarne i calzari; è lui che vi battezzerà in Spirito Santo e fuoco;" 
Matthew3:12 ha nella mano il ventilabro per mondare la sua aia; raccoglierà il suo frumento nel granaio e brucerà la pula con fuoco inestinguibile. 
Matthew3:13 Allora Gesù dalla Galilea si recò al Giordano per essere da lui battezzato. 
Matthew3:14 Ma Giovanni voleva impedirglielo dicendo: Sono io che ho bisogno di essere battezzato da te; tu invece vieni a me?. 
Matthew3:15 Ma Gesù gli disse: Lascia, per ora; per noi infatti è doveroso adempiere ogni giustizia"". Allora acconsentì." 
Matthew3:16 Non appena s' immerse, Gesù risalì subito dall' acqua. Ed ecco: si aprirono a lui i cieli e vide lo Spirito di Dio discendere in forma di colomba e venire su di lui." 
Matthew3:17 Ed ecco: una voce venne dai cieli che diceva: Questi è il mio Figlio diletto nel quale ho posto la mia compiacenza. 
Matthew4:1 Allora Gesù fu condotto dallo Spirito nel deserto per essere tentato dal diavolo. 
Matthew4:2 E dopo aver digiunato quaranta giorni e quaranta notti, ebbe fame." 
Matthew4:3 Gli si avvicinò il tentatore e gli disse: Se sei Figlio di Dio, di' che queste pietre diventino pane""." 
Matthew4:4 Ma egli rispose: Sta scritto: Non di solo pane vivrà l' uomo, ma di ogni parola che esce dalla bocca di Dio""." 
Matthew4:5 Allora il diavolo lo condusse con sé nella città santa e, postolo sul pinnacolo del tempio," 
Matthew4:6 gli disse: Se sei Figlio di Dio, gèttati giù. Infatti sta scritto: Darà ordini per te ai suoi angeli che ti sorreggano sulle braccia, perché non urti in qualche sasso il tuo piede""." 
Matthew4:7 Gli rispose Gesù: Sta anche scritto: Non tenterai il Signore Dio tuo. 
Matthew4:8 Di nuovo il diavolo lo condusse con sé sopra un monte altissimo e gli mostrò tutti i regni del mondo con la loro magnificenza. 
Matthew4:9 E gli disse: Tutte queste cose io te le darò, se prostrato a terra mi adorerai""." 
Matthew4:10 Allora gli disse Gesù: Vattene, Satana! Sta scritto: Adorerai il Signore Dio tuo e a lui solo presterai culto""." 
Matthew4:11 Il diavolo allora lo lasciò. Ed ecco che gli angeli si avvicinarono a lui per servirlo. 
Matthew4:12 Quando poi seppe che Giovanni era stato imprigionato, Gesù si ritirò in Galilea;" 
Matthew4:13 e lasciata Nazaret, andò ad abitare a Cafarnao, che si trova in riva del mare, nel territorio di Zabulon e di Neftali;" 
Matthew4:14 perché si adempisse quanto fu annunciato dal profeta Isaia: 
Matthew4:15 Terra di Zabulon e terra di Neftali, sulla via del mare, al di là del Giordano, Galilea delle genti!" 
Matthew4:16 Il popolo che giace nelle tenebre ha visto una gran luce, per quanti dimorano nella tenebrosa regione della morte una luce s' è levata." 
Matthew4:17 Da allora Gesù cominciò a predicare e a dire: Convertitevi, poiché è vicino il regno dei cieli""." 
Matthew4:18 Camminando lungo il mare di Galilea, Gesù vide due fratelli, Simone detto Pietro e Andrea suo fratello: stavano gettando in mare le reti, poiché erano pescatori." 
Matthew4:19 Disse loro: Seguitemi e vi farò pescatori di uomini. 
Matthew4:20 Essi all' istante, abbandonate le reti, lo seguirono." 
Matthew4:21 Movendosi di là, vide altri due fratelli, Giacomo di Zebedeo e Giovanni suo fratello: stavano rassettando le reti sulla barca insieme al loro padre Zebedeo. Li chiamò" 
Matthew4:22 ed essi all' istante, abbandonata la barca con il padre, lo seguirono." 
Matthew4:23 Percorrendo tutta la Galilea, Gesù insegnava nelle loro sinagoghe, annunciando il vangelo del regno e guarendo fra il popolo ogni malattia e infermità." 
Matthew4:24 Si sparse la sua fama per tutta la Siria, e così condussero a lui malati di ogni genere: sofferenti di infermità e dolori vari, indemoniati e paralitici, ed egli li guarì." 
Matthew4:25 Lo seguirono perciò folle numerose provenienti dalla Galilea, dalla Decapoli, da Gerusalemme, dalla Giudea e dalla Transgiordania." 
Matthew5:1 Alla vista delle folle Gesù salì sul monte e, come si fu seduto, si accostarono a lui i suoi discepoli." 
Matthew5:2 Allora aprì la sua bocca per ammaestrarli dicendo: 
Matthew5:3 Beati i poveri di spirito, perché di essi è il regno dei cieli." 
Matthew5:4 Beati quelli che piangono, perché saranno consolati." 
Matthew5:5 Beati i miti, perché erediteranno la terra." 
Matthew5:6 Beati quelli che hanno fame e sete della giustizia, perché saranno saziati." 
Matthew5:7 Beati i misericordiosi, perché troveranno misericordia." 
Matthew5:8 Beati i puri di cuore, perché vedranno Dio." 
Matthew5:9 Beati gli operatori di pace, perché saranno chiamati figli di Dio." 
Matthew5:10 Beati i perseguitati a causa della giustizia, poiché di essi è il regno dei cieli." 
Matthew5:11 Beati voi quando vi insulteranno e vi perseguiteranno e, mentendo, diranno contro di voi ogni sorta di male a causa mia," 
Matthew5:12 rallegratevi ed esultate, poiché grande è la vostra ricompensa nei cieli. Così, del resto, perseguitarono i profeti che furono prima di voi""." 
Matthew5:13 Voi siete il sale della terra; ma se il sale diventa insipido con che cosa si dovrà dare sapore ai cibi? A null' altro sarà più buono, se non ad essere gettato via e calpestato dalla gente." 
Matthew5:14 Voi siete la luce del mondo; una città posta su un monte non può restare nascosta. 
Matthew5:15 Nemmeno si accende una lucerna per metterla sotto il moggio; la si pone invece sul candelabro affinché faccia luce a tutti quelli che sono nella casa. 
Matthew5:16 Risplenda così la vostra luce davanti agli uomini, affinché, vedendo le vostre buone opere, glorifichino il Padre vostro che è nei cieli""." 
Matthew5:17 Non crediate che io sia venuto ad abrogare la legge o i profeti; non sono venuto ad abrogare, ma a compiere." 
Matthew5:18 In verità vi dico: finché non passino il cielo e la terra, non uno jota, non un apice cadrà dalla legge, prima che tutto accada." 
Matthew5:19 Chi dunque scioglierà uno di questi precetti, anche minimi, e insegnerà agli uomini a fare altrettanto, sarà considerato minimo nel regno dei cieli; chi invece li metterà in pratica e insegnerà a fare lo stesso, questi sarà considerato grande nel regno dei cieli." 
Matthew5:20 Vi dico infatti che, se la vostra giustizia non sorpasserà quella degli scribi e farisei, non entrerete nel regno dei cieli""." 
Matthew5:21 Avete inteso che fu detto agli antichi: Non ucciderai; infatti chi uccide è sottoposto al giudizio. 
Matthew5:22 Io, invece, vi dico: chiunque s' adira con il suo fratello sarà sottoposto al giudizio. Chi dice al suo fratello: stupido, sarà sottoposto al sinedrio. Chi dice: pazzo, sarà sottoposto al fuoco della Geenna." 
Matthew5:23 Se dunque tu sei per deporre sull' altare la tua offerta e là ti ricordi che tuo fratello ha qualcosa a tuo carico," 
Matthew5:24 lascia la tua offerta davanti all' altare e va' prima a riconciliarti con tuo fratello; dopo verrai ad offrire il tuo dono. 
Matthew5:25 Mettiti d' accordo con il tuo avversario subito, mentre sei per via con lui, affinché l' avversario non ti consegni al giudice, il giudice al carceriere e tu sia gettato in prigione." 
Matthew5:26 In verità ti dico: non ne uscirai, finché non avrai pagato fino all' ultimo quadrante""." 
Matthew5:27 Avete inteso che fu detto: Non farai adulterio. 
Matthew5:28 Io invece vi dico che chiunque guarda una donna per desiderarla, già ha commesso adulterio con essa nel suo cuore." 
Matthew5:29 Se il tuo occhio destro ti è motivo di inciampo, càvalo e gettalo via da te; infatti è meglio per te che un tuo membro perisca, anziché tutto il tuo corpo venga gettato nella Geenna." 
Matthew5:30 E se la tua mano destra ti è motivo d' inciampo, troncala e gettala via da te; infatti è meglio per te che un tuo membro perisca, anziché tutto il tuo corpo vada a finire nella Geenna""." 
Matthew5:31 Fu detto inoltre: Chi lascia sua moglie, le dia il libello del ripudio." 
Matthew5:32 Io invece vi dico: chiunque ripudia sua moglie, all' infuori del caso di impudicizia, la espone all' adulterio; e se uno sposa una donna ripudiata, commette adulterio""." 
Matthew5:33 Avete ancora inteso che fu detto agli antichi: Non spergiurerai, ma manterrai al Signore i tuoi giuramenti." 
Matthew5:34 Io invece vi dico di non giurare affatto: né per il cielo, che è il trono di Dio;" 
Matthew5:35 né per la terra, che è lo sgabello dei suoi piedi; né per Gerusalemme, che è la città del gran Re." 
Matthew5:36 Neppure per la tua testa giurerai, poiché non hai il potere di far bianco o nero un solo capello." 
Matthew5:37 Sia il vostro linguaggio: sì, sì; no, no; il superfluo procede dal maligno""." 
Matthew5:38 Avete inteso che fu detto: Occhio per occhio e dente per dente. 
Matthew5:39 Io invece vi dico di non resistere al male; anzi, se uno ti colpisce alla guancia destra, volgigli anche la sinistra." 
Matthew5:40 A uno che vuol trascinarti in giudizio per prendersi la tunica, dàgli anche il mantello;" 
Matthew5:41 se uno ti vuol costringere per un miglio, va' con lui per due." 
Matthew5:42 A chi ti chiede, da'; se uno ti chiede un prestito, non volgergli le spalle""." 
Matthew5:43 Avete inteso che fu detto: Amerai il prossimo tuo e odierai il tuo nemico. 
Matthew5:44 Io invece vi dico: amate i vostri nemici e pregate per quelli che vi perseguitano," 
Matthew5:45 affinché siate figli del Padre vostro che è nei cieli, il quale fa sorgere il suo sole sui cattivi come sui buoni e fa piovere sui giusti come sugli empi." 
Matthew5:46 Qualora infatti amaste solo quelli che vi amano, che ricompensa avreste? Non fanno lo stesso anche i pubblicani?" 
Matthew5:47 E se salutate soltanto i vostri fratelli, che cosa fate di speciale? Non fanno lo stesso anche i gentili?" 
Matthew5:48 Voi dunque sarete perfetti, come perfetto è il Padre vostro che è nei cieli""." 
Matthew6:1 Badate di non praticare la vostra giustizia davanti agli uomini per essere da loro ammirati; altrimenti non avrete ricompensa presso il Padre vostro che è nei cieli. 
Matthew6:2 Quando dunque tu fai l' elemosina, non metterti a suonare la tromba davanti a te, come fanno gl' ipocriti nelle sinagoghe e nelle strade, per averne gloria presso gli uomini. In verità vi dico: hanno già ricevuto la loro ricompensa." 
Matthew6:3 Ma mentre fai l' elemosina, non sappia la tua sinistra quello che fa la tua destra," 
Matthew6:4 in modo che la tua elemosina rimanga nel segreto; e il Padre tuo che vede nel segreto te ne darà la ricompensa. 
Matthew6:5 E quando pregate, non siate come gli ipocriti che amano pregare stando ritti nelle sinagoghe e negli angoli delle piazze, per farsi notare dagli uomini. In verità vi dico: hanno già ricevuto la loro ricompensa." 
Matthew6:6 Ma tu, quando vuoi pregare, entra nella tua camera e, serratone l' uscio, prega il Padre tuo che sta nel segreto, e il Padre tuo che vede nel segreto te ne darà la ricompensa." 
Matthew6:7 Pregando, poi, non sprecate parole come i gentili, i quali credono di essere esauditi per la loro verbosità." 
Matthew6:8 Non vi fate simili a loro, poiché il Padre vostro conosce le vostre necessità ancor prima che gliene facciate richiesta""." 
Matthew6:9 Voi dunque pregate così: Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome," 
Matthew6:10 venga il tuo regno, sia fatta la tua volontà come in cielo, così in terra." 
Matthew6:11 Dacci oggi il nostro pane quotidiano," 
Matthew6:12 rimetti a noi i nostri debiti, come noi li rimettiamo ai nostri debitori;" 
Matthew6:13 e non c' indurre in tentazione, ma liberaci dal male." 
Matthew6:14 Infatti, se avrete rimesso agli uomini le loro mancanze, rimetterà anche a voi il Padre vostro che è nei cieli." 
Matthew6:15 Qualora invece non rimetterete agli uomini, neppure il Padre vostro rimetterà le vostre mancanze""." 
Matthew6:16 Quando digiunate, non prendete un aspetto triste, come gli ipocriti, i quali si sfigurano la faccia per farsi vedere dagli uomini che digiunano. In verità vi dico: hanno già ricevuto la loro ricompensa." 
Matthew6:17 Ma tu, quando digiuni, ùngiti la testa e làvati il viso," 
Matthew6:18 per non far vedere agli uomini che digiuni, ma solo al Padre tuo che è nel segreto; e il Padre tuo che vede nel segreto te ne darà la ricompensa""." 
Matthew6:19 Non vi affannate ad accumulare tesori sulla terra, dove tignola e ruggine consumano, dove ladri scassìnano e portano via." 
Matthew6:20 Accumulàtevi tesori in cielo, dove tignola e ruggine non consumano né ladri scassìnano e portano via." 
Matthew6:21 Infatti, dov' è il tuo tesoro, lì sarà pure il tuo cuore""." 
Matthew6:22 La lucerna del corpo è l' occhio. Se dunque il tuo occhio è terso, tutto il tuo corpo sarà illuminato." 
Matthew6:23 Ma se per caso il tuo occhio è malato, tutto il tuo corpo sarà nelle tenebre. Se dunque la luce che è in te è tenebra, quanta sarà l' oscurità?""." 
Matthew6:24 Nessuno può servire a due padroni; poiché o odierà l' uno e amerà l' altro, oppure si affezionerà all' uno e trascurerà l' altro. Non potete servire a Dio e a mammona""." 
Matthew6:25 Per questo vi dico: per la vostra vita non affannatevi di quello che mangerete o berrete, né per il vostro corpo di come vestirvi. Non vale forse la vita più del cibo e il corpo più del vestito?" 
Matthew6:26 Guardate gli uccelli del cielo: non seminano, non mietono né raccolgono in granai; eppure il Padre vostro celeste li nutre; e voi non valete più di loro?" 
Matthew6:27 Chi di voi, per quanto si dia da fare, è capace di aggiungere un solo cùbito alla propria statura?" 
Matthew6:28 E quanto al vestito, perché vi angustiate? Osservate i gigli del campo, come crescono: non lavorano, non tessono." 
Matthew6:29 Eppure vi dico che neanche Salomone in tutta la sua magnificenza vestiva come uno di essi. 
Matthew6:30 Se Dio veste così l' erba del campo che oggi è e domani viene gettata nel fuoco, quanto più vestirà voi, gente di poca fede?" 
Matthew6:31 Non vi angustiate, dunque, dicendo: ""Che mangeremo? Che berremo?"" oppure: ""Di che ci vestiremo?""." 
Matthew6:32 Tutte queste cose le ricercano i gentili. Ora sa il Padre vostro celeste che avete bisogno di tutte queste cose. 
Matthew6:33 Cercate prima il regno di Dio e la sua giustizia, e tutte queste altre cose vi saranno date in sovrappiù." 
Matthew6:34 Non vi angustiate dunque per il domani, poiché il domani avrà già le sue inquietudini. Basta a ciascun giorno la sua pena""." 
Matthew7:1 Non giudicate, così non sarete giudicati." 
Matthew7:2 Infatti con il giudizio con cui giudicate sarete giudicati; e con la misura con cui misurate vi sarà misurato. 
Matthew7:3 Perché osservi la pagliuzza che sta nell' occhio del tuo fratello e non ti accorgi della trave che sta nel tuo? 
Matthew7:4 Oppure: come puoi dire al tuo fratello: Lascia che tolga dal tuo occhio la pagliuzza, mentre la trave è là nel tuo occhio?" 
Matthew7:5 Ipocrita! Togli prima la trave dal tuo occhio e allora ci vedrai bene per togliere la pagliuzza dall' occhio del tuo fratello. 
Matthew7:6 Non date ai cani le cose sacre, né gettate davanti ai porci le vostre perle, perché non le calpestino con le loro zampe e si rivoltino a sbranarvi""." 
Matthew7:7 Chiedete e vi sarà dato; cercate e troverete; bussate e vi sarà aperto. 
Matthew7:8 Infatti chi chiede riceve; chi cerca trova; a chi bussa sarà aperto. 
Matthew7:9 C' è forse un uomo fra voi che, se suo figlio gli chiede un pane, gli darà un sasso?" 
Matthew7:10 Oppure: se gli chiede un pesce, gli darà un serpente?" 
Matthew7:11 Se dunque voi, anche se cattivi, sapete dare doni buoni ai vostri figli, quanto più il Padre vostro che è nei cieli darà cose buone a quanti gliene fanno richiesta?""." 
Matthew7:12 Quanto dunque desiderate che gli uomini vi facciano, fatelo anche voi ad essi. Questa è infatti la legge e i profeti""." 
Matthew7:13 Entrate per la porta stretta; poiché spaziosa è la porta e larga la via che conduce alla perdizione; e molti sono quelli che vi si incamminano. 
Matthew7:14 Quanto stretta è la porta ed angusta è la via che conduce alla vita! E pochi sono quelli che la trovano!. 
Matthew7:15 Guardatevi dai falsi profeti: essi vengono a voi in veste di pecore, dentro invece sono lupi rapaci." 
Matthew7:16 Dai loro frutti li riconoscerete. Si raccolgono forse uve dalle spine o fichi dai rovi? 
Matthew7:17 Così ogni albero buono dà frutti buoni; ogni albero cattivo dà frutti cattivi. 
Matthew7:18 Non può un albero buono dar frutti cattivi, né un albero cattivo dar frutti buoni." 
Matthew7:19 Ogni albero che non dà frutti buoni viene tagliato e gettato nel fuoco. 
Matthew7:20 Perciò dai loro frutti li riconoscerete. 
Matthew7:21 Non chiunque mi dice: Signore, Signore"", entrerà nel regno dei cieli, ma chi fa la volontà del Padre mio che è nei cieli." 
Matthew7:22 Molti mi diranno in quel giorno: Signore, Signore, non abbiamo forse profetato nel tuo nome? Nel tuo nome non abbiamo cacciato demòni e non abbiamo fatto nel tuo nome molti prodigi?""." 
Matthew7:23 Allora dichiarerò loro: Non vi ho mai conosciuti! Andate via da me, operatori d' iniquità""." 
Matthew7:24 Chi perciò ascolta queste mie parole e le mette in pratica, può essere paragonato a un uomo saggio che costruì la sua casa sulla roccia." 
Matthew7:25 Cadde la pioggia, inondarono i fiumi e soffiarono i venti: si abbatterono su quella casa; ma non cadde. Era fondata infatti sulla roccia." 
Matthew7:26 E chi ascolta queste mie parole, ma non le mette in pratica, può essere paragonato a un uomo stolto che costruì la sua casa sull' arena." 
Matthew7:27 Cadde la pioggia, inondarono i fiumi e soffiarono i venti: si abbatterono su quella casa; e cadde, e la sua rovina fu grande!""." 
Matthew7:28 Quando Gesù ebbe finito questi discorsi, le folle rimasero stupite della sua dottrina;" 
Matthew7:29 insegnava infatti come uno che ha autorità, non come i loro scribi." 
Matthew8:1 Quando egli discese dal monte, molta folla si mise a seguirlo." 
Matthew8:2 Ed ecco che un lebbroso, avvicinatosi, si prostrò davanti a lui dicendo: ""Signore, basta che tu lo voglia, puoi mondarmi""." 
Matthew8:3 Gesù stese la mano e lo toccò dicendo: Lo voglio, sii mondato"". All' istante la lebbra scomparve." 
Matthew8:4 Gli disse allora Gesù: Guàrdati dal dirlo a qualcuno. Ma va', mostrati al sacerdote e porta l' offerta prescritta da Mosè a loro testimonianza""." 
Matthew8:5 Entrato poi a Cafarnao, gli si avvicinò un centurione che lo supplicava" 
Matthew8:6 dicendo: Signore, il mio servo giace in casa paralizzato e soffre terribilmente""." 
Matthew8:7 E Gesù a lui: Io verrò e lo guarirò. 
Matthew8:8 Il centurione replicò: Signore, io non sono degno che tu venga sotto il mio tetto; ma soltanto di' una parola e il mio servo sarà guarito." 
Matthew8:9 Infatti anch' io, benché subalterno, ho sotto di me dei soldati; se dico a uno: ""Va'!"", questo va; a un altro: ""Vieni"", egli viene; o al mio servo: ""Fa' questo"", egli lo fa""." 
Matthew8:10 All' udire ciò Gesù ne fu ammirato e disse a quelli che lo seguivano: In verità vi dico: presso nessuno in Israele ho trovato tanta fede. 
Matthew8:11 Vi dico inoltre che molti verranno dall' oriente e dall' occidente e sederanno a mensa con Abramo, Isacco e Giacobbe nel regno dei cieli," 
Matthew8:12 mentre i figli del regno saranno cacciati fuori nelle tenebre esteriori; là sarà pianto e stridore di denti. 
Matthew8:13 Gesù disse poi al centurione: Va', sia fatto come tu hai creduto!"". E in quell' istante il servo guarì." 
Matthew8:14 Una volta, entrato Gesù nella casa di Pietro, vide che la suocera di lui era a letto con la febbre." 
Matthew8:15 Allora la prese per mano e la febbre la lasciò; ed essa, levatasi, si mise a servirlo." 
Matthew8:16 Verso sera gli presentarono molti ossessi ed egli scacciò gli spiriti con la sola parola e guarì tutti gli infermi. 
Matthew8:17 Così si adempì quanto fu annunziato dal profeta Isaia che dice: Egli ha preso le nostre infermità e si è caricato delle nostre malattie. 
Matthew8:18 Gesù, visto che la folla si accalcava intorno a lui, chiese di passare all' altra riva." 
Matthew8:19 Allora uno scriba gli si accostò dicendo: Maestro, vorrei seguirti dovunque tu vada""." 
Matthew8:20 Gli dice Gesù: Le volpi hanno tane e gli uccelli del cielo nidi, ma il Figlio dell' uomo non ha dove reclinare il capo""." 
Matthew8:21 Un altro dei discepoli gli disse: Permettimi, Signore, di andare prima a seppellire mio padre""." 
Matthew8:22 Gesù gli dice: Sèguimi; e lascia che i morti seppelliscano i loro morti. 
Matthew8:23 Salito sulla barca, lo seguirono i suoi discepoli." 
Matthew8:24 Ed ecco che si levò sul mare una gran tempesta, tanto che la barca stava per essere sommersa dalle onde; ed egli dormiva." 
Matthew8:25 Si avvicinarono a lui e lo svegliarono dicendo: Signore, sàlvaci: siamo in pericolo!""." 
Matthew8:26 Disse loro Gesù: Perché temete, uomini di poca fede?"". E, alzatosi, sgridò i venti e il mare e si fece una grande bonaccia." 
Matthew8:27 Gli uomini rimasero stupiti e dicevano: Chi è costui al quale i venti e il mare ubbidiscono?. 
Matthew8:28 Giunto Gesù al di là della riva, nella regione dei Gadareni, due ossessi, uscendo dalle tombe, gli andarono incontro; erano uomini pericolosi, tanto che nessuno osava passare per quella strada." 
Matthew8:29 Quelli si misero a gridare: Che c' è fra noi e te, Figlio di Dio? Sei venuto qui per tormentarci prima del tempo?""." 
Matthew8:30 Non lontano da loro c' era una numerosa mandria di porci che pascolava. 
Matthew8:31 I demòni lo supplicavano dicendo: Se ci scacci, mandaci nella mandria di porci""." 
Matthew8:32 Egli disse loro: Andate. Essi, usciti, entrarono nei porci. Allora tutta la mandria dall' alto del dirupo precipitò nel mare e perì nei flutti." 
Matthew8:33 I guardiani fuggirono e, giunti nella città, riferirono ogni cosa, cioè il fatto degli ossessi." 
Matthew8:34 Tutta la città si mosse per andare incontro a Gesù. Vedutolo, lo supplicarono di allontanarsi dai loro territori." 
Matthew9:1 Salito sulla barca, si avviò verso l' altra riva e, quando giunse nella sua città," 
Matthew9:2 gli fu presentato un paralitico adagiato su un letto. Vedendo la loro fede, Gesù disse al paralitico: ""Coraggio, figliolo, sono rimessi i tuoi peccati!""." 
Matthew9:3 Ma alcuni scribi dissero fra sé: Costui bestemmia!. 
Matthew9:4 Gesù, conosciuti i loro pensieri, disse: ""Perché pensate cose malvagie nei vostri cuori?" 
Matthew9:5 Che cosa infatti è più facile dire: Sono rimessi i tuoi peccati, o dire: ""àlzati e cammina""?" 
Matthew9:6 Ebbene: affinché conosciate che il Figlio dell' uomo ha il potere sulla terra di rimettere i peccati: àlzati! - disse al paralitico - prendi il tuo letto e va' a casa tua. 
Matthew9:7 Quello si levò e se ne andò a casa sua. 
Matthew9:8 A tal vista le folle furono prese da stupore e glorificarono Dio per aver dato un tale potere agli uomini. 
Matthew9:9 Partito di là, Gesù vide seduto al banco delle imposte un uomo chiamato Matteo. Gli dice: ""Seguimi!"". E quello, alzatosi, si mise a seguirlo." 
Matthew9:10 Or mentre era a mensa nella casa, molti pubblicani e peccatori vennero a mangiare con Gesù e con i suoi discepoli." 
Matthew9:11 Vedendo ciò, i farisei dissero ai discepoli: ""Perché il vostro maestro mangia con i pubblicani e i peccatori?""." 
Matthew9:12 Egli, saputolo, disse: ""Non hanno bisogno del medico i sani, ma i malati." 
Matthew9:13 Andate e imparate che cosa vuol dire: Misericordia cerco e non sacrificio. Non sono venuto infatti a chiamare i giusti, ma i peccatori""." 
Matthew9:14 Allora gli si avvicinarono i discepoli di Giovanni e gli dissero: Perché, mentre noi e i farisei facciamo molti digiuni, i tuoi discepoli invece non digiunano?""." 
Matthew9:15 Rispose loro Gesù: Gli invitati a nozze possono essere in lutto, mentre lo sposo è con loro? Verranno però giorni in cui sarà tolto loro lo sposo ed allora digiuneranno." 
Matthew9:16 Nessuno mette una pezza di panno nuovo su un vestito vecchio: ciò infatti porta via il rattoppo dal vestito e lo strappo diventa peggiore. 
Matthew9:17 Neppure si mette vino nuovo in otri vecchi; altrimenti gli otri scoppiano e così si versa il vino e si perdono gli otri. Ma il vino nuovo si mette in otri nuovi, così si conservano entrambi""." 
Matthew9:18 Mentre egli diceva loro queste cose, un notabile si avvicina e si prostra davanti a lui dicendo: ""Mia figlia è morta or ora; ma vieni, poni la tua mano su di essa e vivrà""." 
Matthew9:19 Gesù, alzatosi, si mise a seguirlo insieme con i suoi discepoli." 
Matthew9:20 Ed ecco una donna, che da dodici anni soffriva perdite di sangue, si avvicinò e da dietro gli toccò il lembo del mantello." 
Matthew9:21 Si era detta fra sé: Se riuscirò almeno a toccare il suo mantello, sarò guarita""." 
Matthew9:22 Gesù si voltò, la guardò e disse: ""Coraggio, figliola: la tua fede ti ha salvata"". Da quel momento la donna fu guarita." 
Matthew9:23 Giunto poi nella casa del notabile e visti i sonatori di flauto e la folla strepitante," 
Matthew9:24 disse: Allontanatevi, poiché la fanciulla non è morta, ma dorme""." 
Matthew9:25 Ma quelli lo deridevano. 
Matthew9:26 Tale notizia si divulgò per tutta quella regione. 
Matthew9:27 Mentre Gesù si allontanava di là, due ciechi si misero a seguirlo gridando: ""Abbi pietà di noi, Figlio di Davide!""." 
Matthew9:28 Giunto a casa, i ciechi lo raggiunsero. Disse loro Gesù: ""Credete che io possa fare ciò?"". Gli risposero: ""Sì, Signore""." 
Matthew9:29 Allora toccò loro gli occhi e disse: Avvenga a voi secondo la vostra fede. 
Matthew9:30 E si aprirono i loro occhi. Gesù poi li ammonì dicendo: Badate: nessuno lo sappia. 
Matthew9:31 Ma essi, appena usciti, si misero a divulgare la fama di lui in tutta quella regione." 
Matthew9:32 Mentre essi se ne andavano, gli fu presentato un muto posseduto dal demonio." 
Matthew9:33 Scacciato il demonio, il muto riacquistò la favella." 
Matthew9:34 Ma i farisei dicevano: Per mezzo del principe dei demòni egli scaccia i demòni!. 
Matthew9:35 Gesù, percorrendo tutte le città e i villaggi, insegnava nelle loro sinagoghe, annunciava il vangelo del regno e curava ogni malattia e infermità." 
Matthew9:36 Al vedere le folle affrante e abbandonate a sé come pecore senza pastore, fu preso da pietà." 
Matthew9:37 Allora disse ai suoi discepoli: La messe è molta, ma gli operai sono pochi." 
Matthew9:38 Pregate perciò il padrone della messe che mandi operai alla sua messe. 
Matthew10:1 Chiamati a sé i dodici suoi discepoli, diede loro il potere di scacciare gli spiriti immondi e di guarire ogni sorta di malattia e di infermità." 
Matthew10:2 I nomi dei dodici apostoli sono: primo Simone, detto Pietro e Andrea suo fratello, Giacomo, figlio di Zebedeo, e Giovanni suo fratello;" 
Matthew10:3 Filippo e Bartolomeo; Tommaso e Matteo il pubblicano; Giacomo di Alfeo e Taddeo; 
Matthew10:4 Simone il Cananeo e Giuda Iscariota, quello che poi lo tradì." 
Matthew10:5 Questi sono i Dodici che Gesù inviò, dopo aver dato loro i seguenti avvertimenti:" 
Matthew10:6 Rivolgetevi piuttosto alle pecore disperse della casa d' Israele. 
Matthew10:7 Durante il cammino predicate dicendo: è vicino il regno dei cieli. 
Matthew10:8 Guarite gli infermi, risuscitate i morti, mondate i lebbrosi, scacciate i demòni. Gratuitamente avete ricevuto, gratuitamente date." 
Matthew10:9 Non vi procurate oro o argento o denaro per le vostre tasche," 
Matthew10:10 non una borsa per il viaggio, né due tuniche, né calzature e neppure un bastone; poiché l' operaio ha diritto al suo sostentamento""." 
Matthew10:11 Entrando in una città o in un villaggio, informatevi se c' è una persona proba e là restate fino alla vostra partenza." 
Matthew10:12 Entrando nella casa, datele il vostro saluto," 
Matthew10:13 e se la casa ne è degna, scenda su di essa la vostra pace; se invece non ne è degna, la vostra pace ritorni a voi." 
Matthew10:14 Se uno non vi riceve né vuol ascoltare le vostre parole, uscendo da quella casa o da quella città, scuotete la polvere dai vostri piedi." 
Matthew10:15 In verità vi dico: nel giorno del giudizio alla terra di Sodoma e Gomorra sarà riservata una sorte più tollerabile che non a quella città. 
Matthew10:16 Ecco: io vi mando come pecore in mezzo ai lupi; siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le colombe. 
Matthew10:17 Guardatevi dagli uomini: vi consegneranno ai sinedri e vi flagelleranno nelle loro sinagoghe; 
Matthew10:18 sarete trascinati davanti a governatori e re a causa mia, perché rendiate testimonianza ad essi e alle genti." 
Matthew10:19 Qualora vi consegnino (nelle loro mani), non vi preoccupate di come o di che cosa dovrete dire. Vi sarà suggerito in quel momento che cosa dovrete dire;" 
Matthew10:20 poiché non siete voi a parlare, ma lo Spirito del vostro Padre parlerà in voi." 
Matthew10:21 Il fratello consegnerà a morte il fratello, il padre il proprio figlio; i figli sorgeranno contro i genitori e li faranno morire." 
Matthew10:22 Sarete odiati da tutti a causa del mio nome. Chi avrà perseverato sino alla fine, questi si salverà." 
Matthew10:23 Se vi perseguiteranno in questa città, fuggite nell' altra; poiché in verità vi dico: non terminerete le città d' Israele prima che venga il Figlio dell' uomo." 
Matthew10:24 Il discepolo non è da più del maestro, né il servo da più del suo padrone." 
Matthew10:25 è sufficiente per il discepolo diventare come il suo maestro, e per il servo diventare come il suo padrone. Se il padrone di casa l' hanno chiamato Beelzebùl, quanto più i suoi familiari!""." 
Matthew10:26 Perciò non abbiate paura di loro. Nulla v' è di coperto che non debba essere svelato e di nascosto che non debba essere conosciuto. 
Matthew10:27 Ciò che dico a voi nelle tenebre, proclamatelo nella luce; ciò che udite nell' orecchio, annunciatelo sui tetti." 
Matthew10:28 Non vi spaventate inoltre per quelli che possono uccidere il corpo, ma non possono uccidere l' anima. Temete piuttosto Colui che ha il potere di far perire nella Geenna e l' anima e il corpo." 
Matthew10:29 Non si vendono forse due passeri per un asse? Ebbene, uno solo di essi non cadrà senza il volere del Padre vostro." 
Matthew10:30 Perfino i capelli del vostro capo sono tutti numerati. 
Matthew10:31 Non temete, dunque: voi valete ben più di molti passeri." 
Matthew10:32 Perciò, se uno mi riconoscerà davanti agli uomini, anch' io lo riconoscerò davanti al Padre mio che è nei cieli." 
Matthew10:33 Se invece mi rinnegherà davanti agli uomini, anch' io lo rinnegherò davanti al Padre mio che è nei cieli""." 
Matthew10:34 Non crediate che io sia venuto a portare la pace sulla terra; non sono venuto a portare la pace, ma la spada." 
Matthew10:35 Sono venuto a separare l' uomo da suo padre, la figlia da sua madre, la nuora da sua suocera;" 
Matthew10:36 sì, nemici dell' uomo saranno quelli di casa sua." 
Matthew10:37 Chi ama il padre o la madre più di me, non è degno di me; chi ama il figlio o la figlia più di me, non è degno di me." 
Matthew10:38 Chi non prende la sua croce dietro a me, non è degno di me." 
Matthew10:39 Chi avrà trovato la sua vita, la perderà; e chi avrà perduto la sua vita a causa mia, la ritroverà""." 
Matthew10:40 Chi accoglie voi accoglie me e chi accoglie me accoglie Colui che mi ha mandato. 
Matthew10:41 Chi accoglie un profeta in quanto profeta, riceverà la ricompensa di un profeta. Chi accoglie un giusto in quanto giusto, riceverà la ricompensa di un giusto." 
Matthew10:42 Chi avrà dissetato anche con un solo bicchiere d' acqua fresca uno di questi piccoli, in quanto discepolo, in verità vi dico: non perderà la sua ricompensa""." 
Matthew11:1 Quando Gesù ebbe finito di dare i suoi avvertimenti ai suoi dodici discepoli, si mosse di là per insegnare e predicare nelle loro città." 
Matthew11:2 Or Giovanni, quando venne a sapere, in prigione, le opere del Cristo, per mezzo dei suoi discepoli" 
Matthew11:3 mandò a dirgli: Sei tu colui che deve venire o dobbiamo aspettare un altro?. 
Matthew11:4 Gesù rispose loro: Andate e annunziate a Giovanni ciò che udite e vedete: 
Matthew11:5 i ciechi vedono, gli zoppi camminano, i lebbrosi sono mondati, i sordi odono, i morti risorgono e ai poveri viene annunziata la buona novella." 
Matthew11:6 Beato è colui che non si scandalizza di me!. 
Matthew11:7 Mentre quelli se ne andavano, Gesù si mise a parlare di Giovanni alle folle: ""Che cosa siete andati a vedere nel deserto? Una canna sbattuta dal vento?" 
Matthew11:8 Ma che cosa siete andati a vedere? Un uomo avvolto in morbide vesti? Ecco: coloro che indossano morbide vesti dimorano nei palazzi dei re. 
Matthew11:9 Ma perché siete andati? A vedere un profeta? Sì, vi dico, e più che un profeta." 
Matthew11:10 Di lui sta scritto: Ecco io mando avanti a te il mio messaggero, egli preparerà dinanzi a te la tua via." 
Matthew11:11 In verità vi dico: fra i nati di donna non è mai sorto uno più grande di Giovanni il Battista. Ma il più piccolo nel regno dei cieli è più grande di lui. 
Matthew11:12 Dal tempo di Giovanni il Battista fino ad ora il regno dei cieli è oggetto di violenza, e i violenti vogliono impadronirsene." 
Matthew11:13 Infatti tutti i profeti e la legge fino a Giovanni l' hanno annunziato. 
Matthew11:14 E se volete capirlo, egli è l' Elia che deve venire." 
Matthew11:15 Chi ha orecchi, intenda!""." 
Matthew11:16 A chi paragonerò questa generazione? è simile a ragazzi che stanno nelle piazze e rivolti ai compagni 
Matthew11:17 dicono: Abbiamo per voi suonato e non avete danzato; abbiamo intonato lamenti e non avete pianto. 
Matthew11:18 è venuto Giovanni che non mangiava né beveva, e si diceva: ""è indemoniato""." 
Matthew11:19 è venuto il Figlio dell' uomo che mangia e beve, e si dice: ""è un mangione e un beone, amico di pubblicani e peccatori!""." 
Matthew11:20 Allora cominciò a inveire contro le città in cui aveva compiuto la maggior parte dei miracoli, perché non si erano convertite:" 
Matthew11:21 Guai a te, Corazìn! Guai a te, Betsàida! Poiché, se i prodigi che sono stati compiuti in mezzo a voi fossero stati fatti a Tiro e Sidone, da tempo in cilicio e cenere avrebbero fatto penitenza." 
Matthew11:22 Ebbene, vi dico che nel giorno del giudizio la sorte che toccherà a Tiro e Sidone sarà più mite della vostra." 
Matthew11:23 E tu, Cafarnao, sarai forse innalzata fino al cielo? Sino agli inferi sarai precipitata. Poiché, se a Sodoma fossero stati compiuti i prodigi che si sono compiuti in te, sarebbe rimasta fino ad oggi." 
Matthew11:24 Ebbene, vi dico che nel giorno del giudizio la sorte che toccherà alla terra di Sodoma sarà più mite della tua""." 
Matthew11:25 In quell' occasione Gesù prese a dire: Mi compiaccio con te, o Padre, Signore del cielo e della terra, che hai tenuto nascoste queste cose ai sapienti e ai saggi e le hai rivelate ai semplici." 
Matthew11:26 Sì, Padre, poiché tale è stato il tuo beneplacito." 
Matthew11:27 Tutto mi è stato dato dal Padre mio: nessuno conosce il Figlio se non il Padre e nessuno conosce il Padre se non il Figlio e colui al quale il Figlio voglia rivelarlo. 
Matthew11:28 Venite a me, voi tutti che siete affaticati e stanchi, e io vi darò sollievo." 
Matthew11:29 Portate su di voi il mio giogo e imparate da me che sono mite e umile di cuore; e troverete ristoro per le vostre anime. 
Matthew11:30 Poiché il mio giogo è soave e leggero è il mio peso!. 
Matthew12:1 In quel tempo, passando Gesù tra le messi in giorno di sabato, i suoi discepoli presi dalla fame, si misero a strappare delle spighe e a mangiarne." 
Matthew12:2 I farisei, vedendo ciò, dissero: ""Ecco, i tuoi discepoli fanno quello che non è lecito fare in giorno di sabato""." 
Matthew12:3 Egli rispose loro: Non avete mai letto ciò che fece Davide, quando ebbe fame lui e i suoi compagni?" 
Matthew12:4 Come entrò nella casa di Dio e mangiò i pani dell' offerta, che non era lecito mangiare né a lui né ai suoi compagni, ma solo ai sacerdoti?" 
Matthew12:5 O non avete letto nella legge che in giorno di sabato i sacerdoti nel tempio violano il riposo sabatico e tuttavia sono senza colpa? 
Matthew12:6 Io vi dico che qui c' è qualcosa di più grande del tempio! 
Matthew12:7 Se aveste capito che cosa significa: Misericordia voglio e non sacrificio, non avreste condannato degli innocenti." 
Matthew12:8 Sì, il Figlio dell' uomo è padrone del sabato""." 
Matthew12:9 Andato via di là, si recò nella loro sinagoga." 
Matthew12:10 C' era là un uomo che aveva una mano rattrappita. Domandarono a Gesù: è lecito guarire in giorno di sabato?. Dicevano ciò per accusarlo. 
Matthew12:11 Egli disse loro: Qual è fra voi quell' uomo che, avendo una sola pecora, se questa cade in un burrone di sabato, non l' afferra e la tira su?" 
Matthew12:12 Ora, quanto è più prezioso un uomo di una pecora! Perciò è lecito fare del bene in giorno di sabato""." 
Matthew12:13 Allora disse all' uomo: Stendi la tua mano. Egli la stese, e tornò sana come l' altra." 
Matthew12:14 Usciti, i farisei tennero consiglio contro di lui per toglierlo di mezzo." 
Matthew12:15 Gesù, quando venne a sapere la cosa, si allontanò di là. Molti gli andarono dietro ed egli li guarì tutti;" 
Matthew12:16 ma comandò loro di non diffondere la sua fama. 
Matthew12:17 Ciò affinché si adempisse quanto fu annunciato dal profeta Isaia che dice: 
Matthew12:18 Ecco il mio servo che io ho scelto, il mio diletto, nel quale si compiace l' anima mia. Porrò il mio spirito su di lui e il diritto annunzierà alle genti." 
Matthew12:19 Non altercherà, né griderà; né udrà alcuno la sua voce nelle piazze." 
Matthew12:20 Una canna spezzata non la frantumerà; e un lucignolo fumigante non lo spegnerà, finché non porti il diritto a vittoria;" 
Matthew12:21 e nel suo nome le genti spereranno. 
Matthew12:22 Allora gli fu presentato un indemoniato che era cieco e muto ed egli lo guarì, sicché il muto parlava e vedeva." 
Matthew12:23 Tutta la folla, presa d' ammirazione, diceva: ""Che non sia questi il Figlio di Davide?""." 
Matthew12:24 Ma i farisei, saputolo, dissero: ""Egli non scaccia i demòni se non in virtù di Beelzebùl, capo dei demòni""." 
Matthew12:25 Conoscendo i loro pensieri Gesù disse loro: Ogni regno in sé diviso va in rovina. Ogni città o casa in sé divisa non potrà reggere. 
Matthew12:26 E se Satana scaccia Satana, vuol dire che è diviso in se stesso; come dunque potrà stare in piedi il suo regno?" 
Matthew12:27 E se io scaccio i demòni in virtù di Beelzebùl, in virtù di chi li scacciano i vostri figli? Per questo essi saranno vostri giudici." 
Matthew12:28 Ma se io scaccio i demòni in virtù dello Spirito di Dio, vuol dire che realmente è giunto a voi il regno di Dio." 
Matthew12:29 E come può uno entrare nella casa di colui che è forte e portar via i suoi beni, se prima non l' avrà legato? Allora soltanto potrà saccheggiarne la casa." 
Matthew12:30 Chi non è con me è contro di me, e chi non raccoglie con me disperde""." 
Matthew12:31 Per questo vi dico: ogni peccato e bestemmia sarà rimessa agli uomini, ma la bestemmia contro lo Spirito non sarà rimessa." 
Matthew12:32 Se uno dice una parola contro il Figlio dell' uomo, gli sarà perdonata. Ma se la dice contro lo Spirito Santo, non vi sarà perdono per lui né in questo secolo né in quello futuro""." 
Matthew12:33 O ammettete che l' albero sia buono e allora il frutto sarà buono, oppure ammettete che l' albero sia cattivo e allora il frutto sarà cattivo. Dal frutto infatti si conosce l' albero." 
Matthew12:34 Razza di vipere! Come potete dire cose buone voi che siete cattivi? Dalla pienezza del cuore parla la bocca. 
Matthew12:35 L' uomo buono da uno scrigno buono trae fuori cose buone, e così l' uomo cattivo da uno scrigno cattivo trae fuori cose cattive." 
Matthew12:36 Io vi dico che di ogni parola detta fuori posto dovranno render conto gli uomini nel giorno del giudizio. 
Matthew12:37 Poiché in base alle tue parole sarai giustificato e in base alle tue parole sarai condannato. 
Matthew12:38 Allora si rivolsero a lui alcuni scribi e farisei dicendo: Maestro, vorremmo vedere da te un segno""." 
Matthew12:39 Egli rispose loro: Generazione cattiva e spergiura! Va in cerca di un segno! Ma non le sarà dato altro segno che quello di Giona profeta. 
Matthew12:40 Infatti, come Giona rimase nel ventre del pesce per tre giorni e tre notti, così il Figlio dell' uomo rimarrà nel cuore della terra per tre giorni e tre notti." 
Matthew12:41 Gli uomini di Ninive insorgeranno nel giudizio con questa generazione e la condanneranno; poiché si convertirono alla predicazione di Giona; eppure c' è qui qualcosa di più di Giona. 
Matthew12:42 La regina del sud sorgerà nel giudizio con questa generazione e la condannerà; poiché venne dall' estremità della terra ad ascoltare la sapienza di Salomone; eppure c' è qui qualcosa di più di Salomone. 
Matthew12:43 Quando uno spirito immondo esce dall' uomo, erra per luoghi deserti in cerca di riposo e non ne trova." 
Matthew12:44 Allora dice: Ritornerò nella mia dimora, da dove sono uscito"". Va e la trova vuota, spazzata e ben pulita." 
Matthew12:45 Allora corre a prendere sette spiriti peggiori di sé e vanno a stabilirsi lì. Così quest' ultima situazione di quell' uomo diventa peggiore della prima. Proprio così avverrà a questa generazione cattiva. 
Matthew12:46 Mentre ancora parlava alle folle, sua madre e i suoi fratelli stavano fuori e chiedevano di parlargli." 
Matthew12:47 Qualcuno gli disse: Tua madre e i tuoi fratelli stanno fuori e chiedono di parlarti. 
Matthew12:48 Ma egli rispose: Chi è mia madre e chi sono i miei fratelli?. 
Matthew12:49 Quindi stese la mano verso i suoi discepoli e disse: Ecco mia madre e i miei fratelli; 
Matthew12:50 chiunque fa la volontà del Padre mio che è nei cieli, questi mi è fratello, sorella e madre""." 
Matthew13:1 In quel giorno Gesù, uscito di casa, se ne stava seduto sulla riva del mare." 
Matthew13:2 Poiché era accorsa a lui una gran folla, salì sopra una barca e là rimase seduto, mentre tutta la folla stava sulla riva." 
Matthew13:3 Allora parlò loro a lungo in parabole. Disse: Uscì un seminatore per seminare; 
Matthew13:4 nel gettare il seme, parte di esso cadde lungo la via; vennero gli uccelli e se lo mangiarono." 
Matthew13:5 Parte cadde in un suolo roccioso, dove non c' era molta terra; e così per mancanza di terreno profondo nacque subito;" 
Matthew13:6 ma al sorgere del sole rimase bruciato e, non avendo radici, seccò." 
Matthew13:7 Parte cadde fra le spine; ma queste, crescendo, lo soffocarono." 
Matthew13:8 Infine, una parte cadde su terreno buono, tanto da dar frutto dove il cento, dove il sessanta, dove il trenta." 
Matthew13:9 Chi ha orecchi, intenda!""." 
Matthew13:10 Gli si accostarono i discepoli e gli dissero: Perché parli ad essi in parabole?. 
Matthew13:11 Egli rispose loro: Perché, mentre a voi è dato di comprendere i misteri del regno dei cieli, a loro invece no." 
Matthew13:12 Infatti a chi ha verrà dato e sarà nell' abbondanza; ma a chi non ha verrà tolto anche quello che ha. 
Matthew13:13 Per questo parlo loro in parabole, perché vedendo non vedono; udendo non odono né comprendono." 
Matthew13:14 Così si avvera per loro la profezia di Isaia che dice: Ascolterete, ma non comprenderete; guarderete, ma non vedrete." 
Matthew13:15 S' è indurito infatti il cuore di questo popolo: sono diventati duri di orecchi; ed hanno serrato gli occhi in modo da non vedere con gli occhi, non sentire con le orecchie, non comprendere con il cuore e convertirsi, e allora li avrei guariti." 
Matthew13:16 Beati invece i vostri occhi che vedono, le vostre orecchie che odono." 
Matthew13:17 Poiché in verità vi dico: molti profeti e giusti desiderarono vedere ciò che voi vedete e non videro, udire ciò che voi udite e non udirono!""." 
Matthew13:18 Voi dunque intendete la parabola del seminatore. 
Matthew13:19 Se uno ascolta la parola del regno e non la comprende, viene il maligno e porta via ciò che è stato seminato nel suo cuore: questo vuol dire il seme caduto lungo la via." 
Matthew13:20 Quello caduto sul terreno roccioso è chi ascolta la parola e subito l' accoglie con gioia; 
Matthew13:21 ma non ha in sé radici, è incostante; al sopraggiungere di una tribolazione o di una persecuzione a causa della parola, subito soccombe." 
Matthew13:22 Quello caduto fra le spine è colui che ascolta la parola, ma, poiché le preoccupazioni di questo mondo e l' attaccamento alle ricchezze soffocano la parola, rimane senza frutto." 
Matthew13:23 Quello invece che è caduto sul terreno buono è colui che ascolta la parola e la comprende; costui porta frutto e rende dove il cento, dove il sessanta, dove il trenta""." 
Matthew13:24 Un' altra parabola propose loro: Il regno dei cieli è paragonato ad un uomo che seminò buon seme nel suo campo. 
Matthew13:25 Mentre gli uomini dormivano, venne il suo nemico, seminò fra il grano la zizzania e se ne andò." 
Matthew13:26 Quando poi crebbe il frumento e portò frutto, allora apparve anche la zizzania." 
Matthew13:27 I servi andarono dal padrone e gli dissero: Signore, non hai forse seminato buon seme nel tuo campo? Come mai c' è della zizzania?""." 
Matthew13:28 Egli rispose: Il nemico ha fatto questo. 
Matthew13:29 Ed egli: No, perché c' è pericolo che estirpando la zizzania sradichiate insieme ad essa anche il grano." 
Matthew13:30 Lasciate che crescano entrambi fino al raccolto; al tempo del raccolto dirò ai mietitori: Radunate prima la zizzania e legatela in fasci perché sia bruciata; poi raccogliete il grano per il mio granaio. 
Matthew13:31 Un' altra parabola propose loro dicendo: Il regno dei cieli è simile ad un chicco di senapa che un uomo prese e seminò nel suo campo. 
Matthew13:32 Esso è il più piccolo di tutti i semi, ma una volta cresciuto è il più grande degli ortaggi; può diventare anche un albero e così gli uccelli dell' aria possono venire a nidificare fra i suoi rami""." 
Matthew13:33 Un' altra parabola disse loro: è simile il regno dei cieli a un po' di lievito che una donna prende e mescola in tre misure di farina, finché tutta la massa sia fermentata""." 
Matthew13:34 Tutte queste cose disse Gesù alle folle in parabole e parlava loro solo in parabole," 
Matthew13:35 affinché si adempisse quanto fu annunciato dal profeta che dice: Aprirò in parabole la mia bocca; svelerò cose nascoste fin dall' origine del mondo. 
Matthew13:36 Allora, lasciata la folla, entrò in casa e i suoi discepoli gli si accostarono dicendo: ""Spiegaci la parabola della zizzania del campo""." 
Matthew13:37 Egli rispose: Colui che semina il buon seme è il Figlio dell' uomo; 
Matthew13:38 il campo è il mondo; il buon seme sono i figli del regno; la zizzania invece i figli del male; 
Matthew13:39 il nemico che la seminò è il diavolo; la mietitura è la fine del mondo; i mietitori infine sono gli angeli. 
Matthew13:40 Come dunque si raccoglie la zizzania e la si brucia nel fuoco, così avverrà alla fine del mondo:" 
Matthew13:41 il Figlio dell' uomo manderà i suoi angeli a radunare dal suo regno tutti gli scandali e tutti gli operatori d' iniquità," 
Matthew13:42 perché li gettino nella fornace ardente. Là sarà pianto e stridore di denti. 
Matthew13:43 Allora i giusti risplenderanno come il sole nel regno del Padre loro. Chi ha orecchi, intenda!""." 
Matthew13:44 Il regno dei cieli è simile a un tesoro nascosto nel campo: un uomo lo trova e lo nasconde di nuovo; poi, pieno di gioia, va, vende tutto quello che ha e compra quel campo." 
Matthew13:45 Ancora: il regno dei cieli è simile a un mercante che va in cerca di belle perle. 
Matthew13:46 Trovata una perla di gran valore, va, vende tutto quello che ha e la compra." 
Matthew13:47 Ancora: il regno dei cieli è simile a una rete gettata in mare, la quale ha raccolto ogni genere di pesci." 
Matthew13:48 Una volta piena, i pescatori la traggono a riva e, sedutisi, raccolgono i pesci buoni nelle sporte e buttano via quelli cattivi." 
Matthew13:49 Così avverrà alla fine del mondo: verranno gli angeli e separeranno i malvagi dai giusti 
Matthew13:50 e li getteranno nella fornace ardente. Là sarà pianto e stridore di denti. 
Matthew13:51 Avete capito tutto questo?. Rispondono: Sì. 
Matthew13:52 Egli disse loro: Per questo ogni scriba istruito nel regno dei cieli è simile a un padre di famiglia che trae fuori dal suo scrigno cose nuove ed antiche. 
Matthew13:53 Quando Gesù ebbe terminato queste parabole, se ne andò di là." 
Matthew13:54 Venuto nella sua patria, insegnava nella loro sinagoga, in maniera che essi rimanevano stupiti e dicevano: ""Donde viene a costui questa sapienza e questi prodigi?" 
Matthew13:55 Non è forse il figlio del fabbro? Sua madre non si chiama Maria e i suoi fratelli Giacomo, Giuseppe, Simone e Giuda?" 
Matthew13:56 E le sue sorelle non sono tutte fra noi? Da dove vengono dunque a costui tutte queste cose?. 
Matthew13:57 E si scandalizzavano di lui. Ma Gesù disse loro: Nessun profeta è senza onore, se non nella sua patria e nella sua casa""." 
Matthew13:58 Così non poté compiere là molti prodigi a causa della loro incredulità. 
Matthew14:1 In quel tempo giunse la fama di Gesù alle orecchie del tetrarca Erode," 
Matthew14:2 il quale disse ai suoi cortigiani: Questi è Giovanni il Battista che è risorto da morte; infatti i suoi poteri taumaturgici operano in lui. 
Matthew14:3 Ora Erode, dopo aver preso e messo in catene Giovanni, l' aveva gettato in carcere a causa di Erodiade, la moglie di suo fratello Filippo." 
Matthew14:4 Diceva infatti Giovanni: Non ti è lecito tenerla!. 
Matthew14:5 Pur volendo metterlo a morte, era trattenuto dal timore del popolo che lo teneva per profeta." 
Matthew14:6 Una volta, in occasione del compleanno di Erode, la figlia di Erodiade danzò in pubblico e piacque tanto ad Erode," 
Matthew14:7 che con giuramento promise di darle qualunque cosa gli avesse chiesto. 
Matthew14:8 Ella perciò, istigata da sua madre, chiese: ""Dammi qui, su un vassoio, la testa di Giovanni il Battista""." 
Matthew14:9 Il re ne fu contristato; ma a causa del giuramento e per riguardo ai commensali ordinò che fosse accolta la sua richiesta 
Matthew14:10 e mandò ad uccidere Giovanni nel carcere. 
Matthew14:11 La sua testa fu portata su un vassoio e consegnata alla fanciulla e questa la porse a sua madre. 
Matthew14:12 I discepoli di lui vennero a prendere il corpo e gli diedero sepoltura; poi andarono a riferire la cosa a Gesù. 
Matthew14:13 Quando Gesù venne a saperlo, partì di là in barca per appartarsi in un luogo deserto. Saputolo, le folle dalle città si misero a seguirlo a piedi," 
Matthew14:14 sicché, quando egli giunse, trovò molta gente; allora fu preso da compassione verso di loro e guarì i loro infermi." 
Matthew14:15 Fattasi sera, i discepoli si fecero avanti a dirgli: ""Il luogo è deserto e l' ora è già passata. Rimanda le folle affinché vadano nei villaggi a comprarsi da mangiare""." 
Matthew14:16 Ma Gesù rispose: Non è necessario che se ne vadano; date voi a loro da mangiare. 
Matthew14:17 Essi risposero: Non abbiamo qui se non cinque pani e due pesci. 
Matthew14:18 Ed egli disse: Portateli qui a me. 
Matthew14:19 Egli ordinò alla folla di adagiarsi sull' erba. Poi prese i cinque pani e i due pesci e, levati gli occhi al cielo, recitò la preghiera di benedizione, spezzò i pani e li diede ai discepoli e questi alla folla." 
Matthew14:20 Tutti mangiarono a sazietà; degli avanzi portarono via dodici sporte piene. 
Matthew14:21 Or quelli che mangiarono erano circa cinquemila uomini, senza contare donne e bambini." 
Matthew14:22 Subito dopo ordinò ai discepoli di salire in fretta sulla barca e precederlo sull' altra riva, mentre egli avrebbe congedato le folle." 
Matthew14:23 Quando ebbe congedato le folle, salì sul monte, in disparte, per pregare." 
Matthew14:24 Fattasi notte, era là solo, mentre la barca si trovava lontano da terra molti stadi, sbattuta dai flutti; c' era infatti vento contrario." 
Matthew14:25 Alla quarta vigilia della notte venne Gesù verso di loro camminando sul mare. 
Matthew14:26 I discepoli, vedendolo camminare sul mare, furono presi da spavento, pensando che si trattasse di un fantasma, e per paura si misero a gridare." 
Matthew14:27 Ma subito Gesù parlò loro dicendo: Fatevi animo, sono io; non temete!""." 
Matthew14:28 Allora Pietro lo pregò dicendo: Signore, se sei tu, comanda che anch' io venga da te sull' acqua""." 
Matthew14:29 Ed egli: Vieni!. Gesù. 
Matthew14:30 Ma vedendo che il vento soffiava forte, fu preso dalla paura e, poiché cominciava ad andar giù, gridò dicendo:" 
Matthew14:31 Signore, salvami!"". Subito Gesù stese la mano, lo afferrò e gli disse: ""Uomo di poca fede, perché hai dubitato?""." 
Matthew14:32 Saliti in barca, il vento cessò." 
Matthew14:33 Quelli che erano sulla barca gli si prostrarono davanti esclamando: Veramente sei Figlio di Dio!. 
Matthew14:34 Compiuta la traversata, approdarono a Genesaret." 
Matthew14:35 Gli abitanti del luogo, riconosciutolo, diffusero la notizia per tutta quella regione; e così portarono ogni sorta di infermi" 
Matthew14:36 e lo pregavano di poter toccare almeno il lembo della sua veste; e quanti riuscirono a toccarlo, furono guariti." 
Matthew15:1 Allora si rivolsero a Gesù alcuni farisei e scribi venuti da Gerusalemme e gli domandarono: 
Matthew15:2 Perché i tuoi discepoli trasgrediscono la tradizione degli anziani? Infatti non si lavano le mani quando prendono il cibo. 
Matthew15:3 Egli rispose loro: E voi, perché trasgredite il precetto divino in nome della vostra tradizione?" 
Matthew15:4 Dio infatti ha detto: Onora il padre e la madre; e inoltre: Chi disprezza il padre o la madre sia messo a morte. 
Matthew15:5 Voi invece dite: Se uno dice al padre o alla madre: Ciò con cui ti avrei dovuto aiutare è offerto a Dio!," 
Matthew15:6 non è tenuto ad onorare suo padre o sua madre. Così avete annullato la parola di Dio in nome della vostra tradizione. 
Matthew15:7 Ipocriti, bene profetò di voi Isaia, quando dice:" 
Matthew15:8 Questo popolo mi onora con le labbra ma il suo cuore è lontano da me; 
Matthew15:9 è vano il culto che essi mi rendono, impartendo insegnamenti che sono precetti di uomini""." 
Matthew15:10 Poi, chiamata a sé la folla, disse: ""Ascoltate e intendete." 
Matthew15:11 Non ciò che entra nella bocca contamina l' uomo, ma quello che ne esce, questo contamina l' uomo""." 
Matthew15:12 Allora si avvicinano i discepoli e gli dicono: Sai che i farisei, a sentire il tuo discorso, si sono scandalizzati?""." 
Matthew15:13 Ed egli: Tutto ciò che non piantò il Padre mio celeste, sarà sradicato." 
Matthew15:14 Lasciateli andare: sono ciechi, guide di ciechi. Se un cieco fa da guida ad un cieco, tutti e due cadranno nella fossa""." 
Matthew15:15 Allora Pietro prese la parola e disse: Spiegaci questa parabola. 
Matthew15:16 Ed egli: Allora anche voi siete senza intelligenza? 
Matthew15:17 Non capite che tutto quello che entra nella bocca va nel ventre e poi viene espulso nella fogna? 
Matthew15:18 Le cose invece che escono dalla bocca provengono dal cuore e sono esse che contaminano l' uomo. 
Matthew15:19 Dal cuore infatti provengono pensieri malvagi, omicidi, adultèri, fornicazioni, furti, false testimonianze, bestemmie." 
Matthew15:20 Queste sono le cose che contaminano l' uomo. Mangiare senza essersi lavate le mani non contamina l' uomo. 
Matthew15:21 Partito di là, Gesù si ritirò nelle regioni di Tiro e Sidone." 
Matthew15:22 Ed ecco: una donna cananea, originaria di quei paesi, gridava: ""Abbi pietà di me, Signore, Figlio di Davide; mia figlia è duramente vessata dal demonio!""." 
Matthew15:23 Ma egli non le rispose neppure una parola. Avvicinatisi i discepoli, lo pregavano: ""Esaudiscila, perché sta gridando dietro a noi""." 
Matthew15:24 Egli rispose: Non sono stato mandato se non alle pecore disperse della casa d' Israele. 
Matthew15:25 Ma essa venne a prostrarsi davanti a lui e disse: Signore, soccorrimi!""." 
Matthew15:26 Ed egli: Non è bene prendere il pane dei figli e gettarlo ai cagnolini. 
Matthew15:27 Ma ella disse: Sì, Signore; ma anche i cagnolini si nutrono delle briciole che cadono dalla mensa dei padroni""." 
Matthew15:28 Allora Gesù rispose: O donna, grande è la tua fede! Ti sia fatto come tu vuoi"". Da quel momento sua figlia fu guarita." 
Matthew15:29 Poi, partito di là, Gesù venne presso il mare di Galilea e, salito sul monte, si fermò lì." 
Matthew15:30 Gli si avvicinarono molte folle che avevano con sé zoppi, storpi, ciechi, muti e molti altri infermi e li deposero ai suoi piedi. Egli li guarì," 
Matthew15:31 tanto che le folle, al vedere muti che parlavano, storpi guariti, zoppi che camminavano e ciechi che vedevano, rimasero stupite e glorificarono il Dio d' Israele." 
Matthew15:32 Poi Gesù, chiamati a sé i suoi discepoli, disse loro: ""Ho pietà della folla, perché sono tre giorni che stanno con me e non hanno di che rifocillarsi. Non voglio rimandarli digiuni, perché potrebbero venir meno per la via""." 
Matthew15:33 Gli dicono i discepoli: Dove potremo procurarci in un deserto tanto pane da sfamare una folla così grande?. 
Matthew15:34 Gesù a loro: Quanti pani avete?. Risposero: Sette, con pochi pesciolini""." 
Matthew15:35 Allora ordinò alla folla di adagiarsi per terra; 
Matthew15:36 prese quindi i sette pani con i pesci e, dopo aver reso grazie, li spezzò e li diede ai discepoli e questi alla folla." 
Matthew15:37 Mangiarono tutti a sazietà. Degli avanzi portarono via sette sporte piene. 
Matthew15:38 Quelli che mangiarono erano quattromila uomini, senza contare donne e bambini." 
Matthew15:39 Dopo, congedata la folla, salì in barca e si recò nella regione di Magadàn." 
Matthew16:1 Gli si avvicinarono i farisei e i sadducei per metterlo alla prova, e chiesero che mostrasse loro un segno dal cielo." 
Matthew16:2 Egli rispose: Quando viene la sera dite: Sarà bel tempo, poiché il cielo rosseggia"";" 
Matthew16:3 e la mattina: Oggi ci sarà burrasca, poiché il cielo è rosso cupo"". Sapete, sì, giudicare l' aspetto del cielo, ma non sapete discernere i segni dei tempi." 
Matthew16:4 Generazione malvagia e spergiura! Chiede un segno; ebbene, le sarà dato, ma solo quello di Giona"". E, lasciatili, se ne andò." 
Matthew16:5 I discepoli, giunti all' altra riva, si accorsero di non aver preso il pane." 
Matthew16:6 Gesù disse loro: Badate di tenervi lontano dal lievito dei farisei e dei sadducei. 
Matthew16:7 Essi discutevano fra loro dicendo: Già, non abbiamo preso il pane""." 
Matthew16:8 Saputolo, Gesù disse: ""Perché discutete fra voi, uomini di poca fede, per non aver preso il pane?" 
Matthew16:9 Non capite ancora? Vi siete dimenticati dei cinque pani che bastarono per i cinquemila uomini e delle sporte che raccoglieste? 
Matthew16:10 E dei sette pani con cui si sfamarono i quattromila e degli avanzi che raccoglieste? 
Matthew16:11 Come non capite che non per i pani vi ho detto: tenetevi lontano dal lievito dei farisei e dei sadducei?. 
Matthew16:12 Allora capirono che non intendeva parlare del lievito con cui si fa il pane, ma della dottrina dei farisei e dei sadducei." 
Matthew16:13 Giunto poi Gesù nella regione di Cesarea di Filippo, si mise ad interrogare i suoi discepoli: ""Chi dice la gente che sia il Figlio dell' uomo?""." 
Matthew16:14 Essi risposero: Chi dice che sia Giovanni il Battista, chi Elia, chi Geremia o uno dei profeti""." 
Matthew16:15 Dice loro: Ma voi chi dite che io sia?. 
Matthew16:16 Prese la parola Simon Pietro e disse: Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente""." 
Matthew16:17 Rispose Gesù: Beato sei tu, Simone figlio di Giona, poiché né la carne né il sangue te l' hanno rivelato, ma il Padre mio che è nei cieli." 
Matthew16:18 Io ti dico: tu sei Pietro e su questa pietra edificherò la mia chiesa e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa. 
Matthew16:19 Ti darò le chiavi del regno dei cieli; tutto ciò che avrai legato sulla terra resterà legato nei cieli e tutto ciò che avrai sciolto sulla terra resterà sciolto nei cieli. 
Matthew16:20 Poi comandò ai discepoli di non dire a nessuno che egli era il Cristo. 
Matthew16:21 Da allora Gesù cominciò a dire chiaramente ai suoi discepoli che egli doveva andare a Gerusalemme e soffrire molto da parte degli anziani, sommi sacerdoti e scribi; inoltre che doveva essere messo a morte, ma che al terzo giorno sarebbe risorto." 
Matthew16:22 Allora Pietro lo prese in disparte e cercava di dissuaderlo dicendo: Dio te ne guardi, Signore! Questo non ti accadrà mai""." 
Matthew16:23 Ma egli, rivoltosi a Pietro, disse: ""Va' via da me, satana! Tu mi sei di inciampo, poiché i tuoi sentimenti non sono quelli di Dio, ma quelli degli uomini""." 
Matthew16:24 Allora Gesù disse ai suoi discepoli: Se uno vuol venire dietro a me, rinneghi se stesso, prenda la sua croce e mi segua." 
Matthew16:25 Poiché chi vuol salvare la propria vita la perderà; chi invece perderà la propria vita a causa mia, la troverà." 
Matthew16:26 Infatti, che giovamento avrà l' uomo se, avendo conquistato tutto il mondo, è danneggiato poi nella sua vita? Oppure, che cosa potrà dare l' uomo quale prezzo della sua vita?" 
Matthew16:27 Infatti il Figlio dell' uomo verrà nella gloria del Padre suo insieme con i suoi angeli e allora darà a ciascuno secondo la sua condotta. 
Matthew16:28 In verità vi dico: fra voi qui presenti ci sono alcuni che non gusteranno la morte finché non avranno visto il Figlio dell' uomo venire con il suo regno. 
Matthew17:1 Sei giorni dopo Gesù prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni suo fratello, e li condusse in disparte, su un alto monte." 
Matthew17:2 E apparve trasfigurato davanti a loro: la sua faccia diventò splendida come il sole e le vesti candide come la luce. 
Matthew17:3 Ed ecco, apparvero loro Mosè ed Elia in atto di conversare con lui." 
Matthew17:4 Allora Pietro prese la parola e disse: Signore, è bello per noi stare qui; se vuoi, farò qui tre tende, una per te, una per Mosè e un' altra per Elia""." 
Matthew17:5 Mentre egli stava ancora parlando, una nube splendente li avvolse. E dalla nube si udì una voce che diceva: ""Questi è il mio Figlio diletto nel quale ho posto la mia compiacenza: ascoltatelo""." 
Matthew17:6 All' udir ciò, i discepoli caddero faccia a terra, presi da grande spavento." 
Matthew17:7 Ma Gesù si avvicinò, li toccò e disse: ""Alzatevi; non temete!""." 
Matthew17:8 Essi, alzati gli occhi, non videro nessun altro all' infuori di Gesù." 
Matthew17:9 Ora, mentre discendevano dal monte, Gesù ordinò loro: ""Non fate parola con nessuno della visione, finché il Figlio dell' uomo non sarà risorto da morte""." 
Matthew17:10 Allora i suoi discepoli lo interrogarono dicendo: Perché dunque gli scribi dicono che prima deve venire Elia?. 
Matthew17:11 Egli rispose: Elia, sì, deve venire e restaurerà ogni cosa." 
Matthew17:12 Ma io vi dico che Elia è già venuto e non l' hanno riconosciuto; anzi l' hanno trattato come hanno voluto. Così anche il Figlio dell' uomo dovrà soffrire per opera loro. 
Matthew17:13 Allora i discepoli capirono che egli intendeva parlare di Giovanni il Battista. 
Matthew17:14 Quando furono tornati presso la folla, si avvicinò a lui un uomo che, gettatosi in ginocchio davanti a lui," 
Matthew17:15 disse: Signore, abbi pietà di mio figlio che è epilettico e soffre; molte volte infatti cade nel fuoco, altre volte anche nell' acqua." 
Matthew17:16 L' ho portato ai tuoi discepoli, ma essi non sono stati capaci di guarirlo""." 
Matthew17:17 Rispose Gesù: Generazione incredula e perversa, fino a quando dovrò restare con voi? Fino a quando dovrò sopportarvi? Portatemi qui il fanciullo""." 
Matthew17:18 Allora Gesù con parole minacciose comandò al demonio di uscire da lui; da quell' istante il fanciullo fu guarito. 
Matthew17:19 Allora i discepoli si avvicinarono a Gesù in disparte e gli domandarono: Perché noi non siamo stati capaci di scacciarlo?. 
Matthew17:20 Egli rispose: A causa della vostra poca fede, poiché in verità vi dico: se avrete fede anche quanto un chicco di senapa e direte a questo monte: ""Spòstati da qui a lì"", esso si sposterà; nulla sarà a voi impossibile. [" 
Matthew17:21 Ma questa genìa non si scaccia se non con la preghiera e il digiuno]. 
Matthew17:22 Mentre si aggiravano per la Galilea, Gesù disse loro: ""Il Figlio dell' uomo sta per essere consegnato nelle mani degli uomini" 
Matthew17:23 che lo metteranno a morte; ma il terzo giorno risorgerà. Essi furono presi da grande afflizione. 
Matthew17:24 Venuti a Cafarnao, quelli che riscuotevano il didramma si rivolsero a Pietro e gli dissero: ""Il vostro maestro non paga il didramma?""." 
Matthew17:25 Ed egli: Sì. Quando tornò, Gesù lo prevenne dicendo: ""Che te ne pare, Simone? I re della terra da chi riscuotono tasse e tributi, dai loro figli oppure dagli estranei?""." 
Matthew17:26 Ed egli: Dagli estranei. Allora Gesù disse: Perciò i figli ne sono esenti. 
Matthew17:27 Ma per non scandalizzarli, va' al mare, getta l' amo e prendi il pesce che per primo abboccherà; aprigli la bocca e vi troverai uno statere. Lo prenderai e lo darai loro per me e per te""." 
Matthew18:1 In quel tempo si avvicinarono a Gesù i discepoli per dirgli: Chi è dunque il più grande nel regno dei cieli?. 
Matthew18:2 Egli, chiamato a sé un fanciullo, lo pose in mezzo a loro" 
Matthew18:3 e disse: In verità vi dico: se non vi convertirete e non diventerete come i fanciulli, non entrerete nel regno dei cieli." 
Matthew18:4 Chi dunque si farà piccolo come questo fanciullo, questi sarà il più grande nel regno dei cieli." 
Matthew18:5 Se uno accoglie un solo fanciullo come questo nel mio nome, accoglie me""." 
Matthew18:6 Ma se uno sarà di scandalo a uno di questi piccoli che credono in me, è meglio per lui che gli sia legata al collo una mola asinaria e sia precipitato nel fondo del mare." 
Matthew18:7 Guai al mondo per gli scandali! Infatti, se è inevitabile che avvengano scandali, guai però a quell' uomo per mezzo del quale avviene lo scandalo." 
Matthew18:8 Se la tua mano o il tuo piede ti è di scandalo, taglialo e gettalo via da te. è meglio per te entrare nella vita monco o zoppo, che con due mani o due piedi essere gettato nel fuoco eterno." 
Matthew18:9 E se il tuo occhio ti è di scandalo, càvalo e gettalo via da te; è meglio per te entrare nella vita con un solo occhio, che essere gettato con due occhi nella Geenna del fuoco." 
Matthew18:10 Guardatevi dal disprezzare uno di questi piccoli, poiché vi dico che i loro angeli nei cieli contemplano continuamente il volto del Padre mio che è nei cieli""." 
Matthew18:11 Infatti, il Figlio dell' uomo è venuto a trarre in salvo ciò che era perito.]" 
Matthew18:12 Che ve ne pare? Se un uomo ha cento pecore e una di esse si smarrisce, non lascia le novantanove sui monti e va in cerca di quella smarrita?" 
Matthew18:13 E se gli càpita di trovarla, in verità vi dico: si rallegrerà per essa più che delle altre novantanove che non si erano smarrite." 
Matthew18:14 Proprio questo è il volere del Padre vostro che è nei cieli: che neanche uno di questi piccoli si perda. 
Matthew18:15 Se il tuo fratello pecca, va', riprendilo fra te e lui solo; se ti ascolterà, avrai riacquistato il tuo fratello." 
Matthew18:16 Se invece non ti ascolterà, prendi con te una o due persone, affinché sulla bocca di due o tre testimoni si stabilisca ogni cosa." 
Matthew18:17 Se non ascolterà neppure loro, deferiscilo alla chiesa e se neppure alla chiesa darà ascolto, sia egli per te come il pagano e il pubblicano." 
Matthew18:18 In verità vi dico: tutto ciò che avrete legato sulla terra resterà legato nel cielo; e tutto ciò che avrete sciolto sulla terra resterà sciolto nel cielo. 
Matthew18:19 Ancora: in verità vi dico che, se due di voi sulla terra saranno d' accordo su qualche cosa da chiedere, qualunque essa sia, sarà loro concessa dal Padre mio che è nei cieli." 
Matthew18:20 Infatti, dove sono riuniti due o tre nel mio nome, ivi sono io, in mezzo a loro""." 
Matthew18:21 Allora Pietro si fece avanti e gli domandò: Signore, quante volte, se il mio fratello peccherà contro di me, dovrò perdonargli? Fino a sette volte?""." 
Matthew18:22 Gesù gli rispose: Non ti dico fino a sette volte, ma fino a settanta volte sette""." 
Matthew18:23 Per questo il regno dei cieli è paragonato a un re che volle fare i conti con i suoi servi. 
Matthew18:24 Iniziando dunque a chiedere i conti, gli fu presentato uno che era debitore di diecimila talenti." 
Matthew18:25 Poiché costui non poteva pagare, il padrone comandò che fossero venduti lui, la moglie, i figli e quanto possedeva e saldasse così il conto." 
Matthew18:26 Allora quel servo, con la faccia per terra, lo supplicava dicendo: ""Signore, sii benevolo con me e ti soddisferò in tutto""." 
Matthew18:27 Il padrone fu mosso a pietà di quel servo, lo lasciò libero e gli condonò il debito." 
Matthew18:28 Ora, appena uscito, lo stesso servo s' imbatté in uno dei suoi compagni il quale gli doveva cento denari. Lo afferrò e, quasi strozzandolo, diceva: ""Rendimi quanto mi devi""." 
Matthew18:29 Bocconi a terra, questi lo implorava dicendo: ""Sii benevolo con me e ti soddisferò""." 
Matthew18:30 Egli non acconsentì, ma andò a farlo gettare in prigione finché non gli avesse pagato il debito." 
Matthew18:31 Venuti a conoscenza dell' accaduto, gli altri servi se ne rattristarono grandemente e andarono a riferire ogni cosa al loro padrone." 
Matthew18:32 Allora il padrone, chiamatolo a sé, gli dice: ""Servo malvagio, ti ho condonato tutto quel debito perché mi avevi supplicato;" 
Matthew18:33 non dovevi anche tu aver pietà del tuo compagno, come io ho avuto pietà di te?""." 
Matthew18:34 Preso perciò dall' ira, il padrone lo consegnò agli sbirri, finché non gli avesse restituito tutto ciò che gli doveva." 
Matthew18:35 Proprio così il Padre mio celeste tratterà voi, qualora non rimettiate di cuore ciascuno al proprio fratello""." 
Matthew19:1 Quando Gesù terminò questi discorsi, partì dalla Galilea e si incamminò verso il territorio della Giudea al di là del Giordano;" 
Matthew19:2 lo seguirono folle numerose e lì operò guarigioni. 
Matthew19:3 Si avvicinarono a lui alcuni farisei per metterlo alla prova e gli domandarono: è lecito ripudiare la propria moglie per qualsiasi motivo?. 
Matthew19:4 Egli rispose: Non avete letto che il Creatore fin da principio maschio e femmina li fece," 
Matthew19:5 e disse: Per questo lascerà l' uomo il padre e la madre e si unirà alla propria moglie e così i due diventeranno una sola carne?. 
Matthew19:6 In modo che non sono più due, ma una sola carne. Perciò, quello che Dio ha congiunto l' uomo non separi""." 
Matthew19:7 Gli dissero: Perché dunque Mosè comandò di dare il libello del ripudio e così rimandarla?. 
Matthew19:8 Rispose loro: Mosè per la vostra durezza di cuore concesse a voi di ripudiare le vostre mogli; ma all' inizio non è stato così. 
Matthew19:9 Ora io vi dico: chi ripudia la propria moglie, se non per impudicizia, e sposa un' altra, commette adulterio""." 
Matthew19:10 Gli dicono i discepoli: Se tale è la condizione dell' uomo rispetto alla moglie, non conviene sposarsi""." 
Matthew19:11 Egli disse loro: Non tutti comprendono questo discorso, ma soltanto coloro ai quali è dato." 
Matthew19:12 Vi sono infatti eunuchi che nacquero così dal seno della madre, e vi sono eunuchi i quali furono resi tali dagli uomini, e vi sono eunuchi che si resero tali da sé per il regno dei cieli. Chi può comprendere, comprenda""." 
Matthew19:13 Allora furono presentati a lui dei bambini affinché pregasse imponendo su di loro le mani; i discepoli però li sgridavano; ma Gesù disse: 
Matthew19:14 Lasciate stare, non impedite che i bambini vengano a me; di tali, infatti, è il regno dei cieli""." 
Matthew19:15 E, imposte le mani su di loro, partì di là." 
Matthew19:16 Ed ecco, un tale gli si avvicinò e disse: ""Maestro, che cosa debbo fare di bene per acquistare la vita eterna?""." 
Matthew19:17 Egli a lui: Perché mi interroghi sul buono? Uno solo è il buono. Se però vuoi entrare nella vita, osserva i comandamenti""." 
Matthew19:18 Gli dice: Quali?. Gesù rispose: Sono: Non ucciderai, non commetterai adulterio, non ruberai, non dirai falsa testimonianza;" 
Matthew19:19 onora il padre e la madre e amerai il prossimo tuo come te stesso. 
Matthew19:20 Gli dice il giovane: Tutte queste cose le ho osservate: che cosa ancora mi manca?. 
Matthew19:21 Gesù a lui: Se vuoi essere perfetto, va', vendi quello che hai e dàllo ai poveri, e avrai un tesoro in cielo: poi vieni e seguimi""." 
Matthew19:22 All' udir ciò, il giovane se ne andò afflitto, poiché aveva molte ricchezze." 
Matthew19:23 Gesù disse ai suoi discepoli: In verità vi dico: difficilmente un ricco entrerà nel regno dei cieli; 
Matthew19:24 ancora vi dico: è più facile che un cammello entri per la cruna di un ago, che un ricco nel regno di Dio""." 
Matthew19:25 All' udir ciò, i discepoli rimasero sbigottiti e domandarono: ""Chi dunque riuscirà a salvarsi?""." 
Matthew19:26 Fissando su di loro lo sguardo, Gesù rispose: ""Presso gli uomini ciò non è possibile, ma tutto è possibile presso Dio""." 
Matthew19:27 Allora Pietro prese la parola e gli disse: Ecco, noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito: che cosa dunque avremo?""." 
Matthew19:28 Gesù rispose loro: In verità vi dico: voi che mi avete seguito, nella rigenerazione, quando il Figlio dell' uomo sederà sul suo trono di gloria, sederete anche voi su dodici troni a giudicare le dodici tribù d' Israele." 
Matthew19:29 E chiunque ha lasciato case o fratelli o sorelle o padre o madre o moglie o figli o campi per il mio nome, riceverà il centuplo ed erediterà la vita eterna""." 
Matthew19:30 Molti primi saranno ultimi e molti ultimi saranno primi. 
Matthew20:1 Infatti, il regno dei cieli è simile a un padrone di casa, il quale uscì di buon mattino ad ingaggiare operai per la sua vigna." 
Matthew20:2 Essendosi accordato con gli operai per un denaro al giorno, li mandò nella sua vigna." 
Matthew20:3 Uscito verso l' ora terza, trovò altri che stavano nella piazza inoperosi;" 
Matthew20:4 disse loro: Andate anche voi nella mia vigna e vi darò la giusta ricompensa. Essi andarono. 
Matthew20:5 Di nuovo uscì verso l' ora sesta e l' ora nona e fece altrettanto. 
Matthew20:6 Uscì anche verso l' ora undecima e trovò altri che stavano là; dice loro: Perché state qui tutto il giorno inoperosi?. 
Matthew20:7 Gli rispondono: Perché nessuno ci ha ingaggiati. Dice loro: Andate anche voi nella vigna. 
Matthew20:8 Venuta la sera, il padrone della vigna dice al suo fattore: ""Chiama gli operai e da' loro la mercede cominciando dagli ultimi fino ai primi""." 
Matthew20:9 Vennero quelli dell' undecima ora e ricevettero un denaro ciascuno. 
Matthew20:10 Quando giunsero i primi, pensavano che avrebbero ricevuto di più, ma ricevettero anch' essi un denaro ciascuno." 
Matthew20:11 Nel prenderlo mormoravano contro il padre di famiglia 
Matthew20:12 dicendo: Questi ultimi hanno lavorato per un' ora sola e tu li hai equiparati a noi che abbiamo sopportato il peso e il caldo della giornata. 
Matthew20:13 Egli rispose ad uno di loro: Amico, non sono ingiusto con te: non hai fatto il patto con me per un denaro?" 
Matthew20:14 Prendi ciò che è tuo e vattene. Voglio dare a quest' ultimo proprio quanto ho dato a te; 
Matthew20:15 che forse non mi è lecito disporre dei miei beni come voglio? O non sarà il tuo occhio che si fa cattivo dal momento che io sono buono?. 
Matthew20:16 In questa maniera gli ultimi saranno primi e i primi saranno ultimi. 
Matthew20:17 Mentre saliva a Gerusalemme, Gesù prese i Dodici in disparte e, cammin facendo, disse loro:" 
Matthew20:18 Ecco, saliamo a Gerusalemme e il Figlio dell' uomo sarà consegnato ai sommi sacerdoti e agli scribi che lo condanneranno a morte" 
Matthew20:19 e lo consegneranno ai gentili, perché sia schernito, flagellato e crocifisso; ma il terzo giorno risorgerà""." 
Matthew20:20 Si avvicinò a lui la madre dei figli di Zebedeo insieme con i suoi figli e si prostrò per chiedergli qualcosa; 
Matthew20:21 egli le domandò: Che cosa vuoi?. Ed ella a lui: Ordina che questi due miei figli siedano uno alla destra e l' altro alla tua sinistra nel tuo regno. 
Matthew20:22 Gesù rispose: Non sapete quello che chiedete; potete bere il calice che io sto per bere?. Gli rispondono: Lo possiamo. 
Matthew20:23 Dice loro: Il mio calice, sì, lo berrete; ma sedere alla mia destra o alla mia sinistra non sta a me concederlo, ma è riservato a coloro ai quali è stato assegnato dal Padre mio""." 
Matthew20:24 All' udir ciò gli altri dieci s' indignarono contro i due fratelli; 
Matthew20:25 Gesù, chiamatili a sé, disse: ""Voi sapete che i capi delle nazioni esercitano la loro signoria su di esse, e i grandi sono quelli che fanno sentire su di esse la loro potenza." 
Matthew20:26 Non sarà così fra voi; ma chi fra voi vuol diventare grande sarà vostro servo," 
Matthew20:27 e chi fra voi vorrà essere al primo posto si farà vostro schiavo," 
Matthew20:28 come il Figlio dell' uomo che non è venuto ad essere servito, ma a servire e dare la propria vita in riscatto di molti""." 
Matthew20:29 Mentre essi uscivano da Gerico, gli andò dietro molta gente." 
Matthew20:30 Ed ecco, due ciechi stavano seduti lungo la via; saputo che passava Gesù, si misero a gridare: ""Signore, abbi pietà di noi, Figlio di Davide!""." 
Matthew20:31 La folla cominciò a sgridarli perché tacessero; ma essi gridavano ancora più forte: Signore, abbi pietà di noi, Figlio di Davide!""." 
Matthew20:32 Gesù, fermatosi, li chiamò e disse: ""Cosa volete che io vi faccia?""." 
Matthew20:33 Gli risposero: Signore, che si aprano i nostri occhi!""." 
Matthew20:34 Mosso a pietà, Gesù toccò i loro occhi e subito ricuperarono la vista e si misero a seguirlo." 
Matthew21:1 Quando, arrivati nelle vicinanze di Gerusalemme, giunsero in vista di Bètfage, alle falde del monte Oliveto, Gesù mandò due discepoli" 
Matthew21:2 dicendo loro: Andate nel villaggio che si trova davanti a voi, e subito troverete un' asina legata, con il suo puledro. Scioglietela e portatela a me." 
Matthew21:3 Se qualcuno vi dice qualcosa, rispondete: ""Il Signore ne ha bisogno, ma subito li rimanderà""." 
Matthew21:4 Questo è accaduto affinché si adempisse quanto fu annunciato dal profeta che dice: 
Matthew21:5 Dite alla figlia di Sion: Ecco, il tuo re viene a te mite, seduto su un' asina e su un puledro, figlio di bestia da soma." 
Matthew21:6 I discepoli andarono e fecero come aveva ordinato loro Gesù. 
Matthew21:7 Condussero quindi l' asina con il puledro, su cui posero le vesti ed egli vi si pose a sedere." 
Matthew21:8 Ora, la folla, numerosissima, stese le proprie vesti sulla strada; altri tagliavano rami dagli alberi e li spargevano lungo la via." 
Matthew21:9 La folla che andava innanzi e quella che veniva dietro gridavano: Osanna al Figlio di Davide! Benedetto colui che viene nel nome del Signore! Osanna nel più alto dei cieli!. 
Matthew21:10 Quando egli entrò in Gerusalemme, si sconvolse tutta la città e ci si chiedeva: ""Chi è costui?""." 
Matthew21:11 Le folle rispondevano: è il profeta Gesù, da Nazaret di Galilea""." 
Matthew21:12 Entrato nel tempio, egli si mise a scacciare quanti in esso vendevano e compravano, rovesciando i banchi dei cambiavalute e le sedie dei venditori di colombe" 
Matthew21:13 e disse loro: Sta scritto: La mia casa sarà chiamata casa di preghiera; voi, invece, ne fate una spelonca di ladroni""." 
Matthew21:14 Vennero a lui nel tempio ciechi e storpi, ed egli li guarì tutti." 
Matthew21:15 Quando i sommi sacerdoti e gli scribi videro i prodigi ch' egli aveva compiuto e i fanciulli che gridavano nel tempio: Osanna al Figlio di Davide!, furono presi dall' ira" 
Matthew21:16 e dissero a Gesù: Senti quello che dicono costoro?. E Gesù a loro: Sì; non avete mai letto: Dalla bocca di bimbi e di lattanti ti sei procurata una lode?. 
Matthew21:17 E lasciatili, se ne andò fuori della città, a Betania, e là trascorse la notte." 
Matthew21:18 Recandosi la mattina in città, ebbe fame." 
Matthew21:19 Vista sulla via una pianta di fico, si avvicinò ad essa; ma non vi trovò che foglie; allora, rivolto ad essa, disse: ""Non avvenga più che tu porti frutto, in eterno!"". E all' istante il fico seccò." 
Matthew21:20 A tal vista i discepoli furono presi da meraviglia ed esclamarono: Come mai il fico si è seccato all' istante?. 
Matthew21:21 Gesù rispose: In verità vi dico: se avrete fede senza esitare, non soltanto potrete fare quello che è accaduto al fico, ma se direte a questo monte: ""Lèvati e gèttati nel mare"", questo accadrà;" 
Matthew21:22 e tutto quello che chiederete con fede nella preghiera l' otterrete. 
Matthew21:23 Entrato nel tempio, mentre insegnava, gli si avvicinarono i sommi sacerdoti e gli anziani del popolo e gli domandarono: ""In virtù di quale potestà fai tu queste cose? Chi ti ha dato questo potere?""." 
Matthew21:24 Gesù rispose loro: Voglio farvi anch' io una domanda; se voi risponderete ad essa, anch' io vi dirò in virtù di quale potestà faccio queste cose." 
Matthew21:25 Il battesimo di Giovanni da dove veniva? Dal cielo o dagli uomini? . Essi riflettevano dicendo fra sé: Se diciamo: Dal cielo, ci dirà: ""Perché dunque, non gli avete creduto?"";" 
Matthew21:26 se diciamo: Dagli uomini, c' è d' aver paura della folla, perché tutti ritengono Giovanni un profeta""." 
Matthew21:27 Allora risposero a Gesù: Non lo sappiamo. Anch' egli disse loro: Neppure io vi dico in virtù di quale potestà faccio queste cose. 
Matthew21:28 Che ve ne pare? Un uomo aveva due figli; rivoltosi al primo gli disse: Figlio, va' oggi a lavorare nella vigna""." 
Matthew21:29 Questi rispose: Vado, signore!"". Ma non andò." 
Matthew21:30 Si rivolse quindi al secondo e gli disse la stessa cosa. Questi rispose: Non ci vado!. Ma poi, pentitosi, andò." 
Matthew21:31 Chi dei due fece la volontà del padre?. Rispondono: L' ultimo. E Gesù a loro: In verità vi dico: i pubblicani e le meretrici vi passano avanti nel regno di Dio. 
Matthew21:32 Infatti è venuto a voi Giovanni nella via della giustizia e non gli avete creduto; i pubblicani invece e le meretrici gli hanno creduto. Voi, pur vedendo, neppure dopo vi siete piegati a credere in lui""." 
Matthew21:33 Ascoltate un' altra parabola. C' era una volta un padrone di casa che piantò una vigna, la circondò d' una siepe, vi scavò un pressoio, vi costruì una torre e, affidatala ai coloni, partì." 
Matthew21:34 Quando fu vicino il tempo dei frutti, inviò i suoi servi dai coloni per prendere la sua parte di proventi." 
Matthew21:35 Ma i coloni presero i servi e alcuni ne percossero, altri ne uccisero, altri ne lapidarono." 
Matthew21:36 Il padrone mandò ancora altri servi più numerosi dei primi; ma quelli li trattarono allo stesso modo. 
Matthew21:37 Alla fine mandò il proprio figlio, pensando che avrebbero avuto riguardo di suo figlio." 
Matthew21:38 Ma i coloni, vedendolo, dissero fra sé: ""è l' erede. Orsù, uccidiamolo; così avremo la sua eredità""." 
Matthew21:39 Lo presero dunque e, portatolo fuori della vigna, lo uccisero." 
Matthew21:40 Quando verrà il padrone della vigna, che cosa farà a quei coloni?""." 
Matthew21:41 Gli dicono: Farà morire senza pietà quei malvagi e darà la vigna ad altri coloni, i quali gli renderanno i frutti a suo tempo""." 
Matthew21:42 Dice loro Gesù: Non avete mai letto nelle Scritture: La pietra che rigettarono i costruttori è diventata pietra d' angolo; è una cosa fatta dal Signore ed è mirabile ai nostri occhi? 
Matthew21:43 Perciò vi dico: sarà tolto a voi il regno di Dio e sarà dato a un popolo che lo farà fruttificare; [ 
Matthew21:44 Se uno cadrà su questa pietra, perirà; se essa cadrà su qualcuno, lo stritolerà]""." 
Matthew21:45 I sommi sacerdoti e i farisei, udendo le sue parabole, capirono che parlava di loro." 
Matthew21:46 Cercavano perciò di impadronirsi di lui; ma avevano paura della folla, che lo riteneva un profeta." 
Matthew22:1 Gesù riprese a parlar loro in parabole e disse: 
Matthew22:2 è simile il regno dei cieli a un re il quale fece un banchetto di nozze per suo figlio. 
Matthew22:3 Egli mandò i suoi servi a chiamare coloro che erano stati invitati alle nozze; ma questi non vollero venire. 
Matthew22:4 Di nuovo mandò altri servi dicendo: Dite agli invitati: ecco, ho preparato il mio pranzo: i miei buoi e gli animali ingrassati sono già stati macellati e tutto è pronto; venite alle nozze""." 
Matthew22:5 Ma essi, noncuranti, andarono chi ai propri campi, chi ai propri affari." 
Matthew22:6 Altri poi, presi i servi, li maltrattarono e li uccisero." 
Matthew22:7 Il re, adiratosi, inviò i suoi eserciti ad annientare quegli omicidi e a incendiarne la città." 
Matthew22:8 Dice quindi ai servi: Il banchetto nuziale è pronto, ma gli invitati non ne erano degni." 
Matthew22:9 Andate dunque ai crocicchi delle vie e chiamate alle nozze tutti quelli che troverete. 
Matthew22:10 Andarono quei servi per le vie e radunarono tutti quelli che trovarono, buoni e cattivi; e così la sala si riempì di commensali." 
Matthew22:11 Entrato il re a vedere i commensali, trovò là un uomo che non indossava la veste nuziale." 
Matthew22:12 Gli dice: Amico, come mai sei entrato qui senza la veste nuziale?"". Egli ammutolì." 
Matthew22:13 Allora il re disse ai suoi servitori: Legatelo mani e piedi e gettatelo nelle tenebre esteriori: là sarà pianto e stridore di denti. 
Matthew22:14 Infatti molti sono chiamati, ma pochi eletti""." 
Matthew22:15 Allora i farisei, ritiratisi, tennero consiglio per vedere come coglierlo in fallo nei suoi discorsi." 
Matthew22:16 Mandarono dunque a lui i propri discepoli, insieme agli erodiani, per dirgli: ""Maestro, sappiamo che sei veritiero e che insegni la via di Dio con verità e che non hai soggezione di nessuno; infatti non guardi in faccia ad alcuno." 
Matthew22:17 Dicci dunque il tuo parere: è lecito o no pagare il tributo a Cesare?. 
Matthew22:18 Gesù, conoscendo la loro malizia, disse: ""Perché volete tentarmi, ipocriti?" 
Matthew22:19 Mostratemi la moneta del tributo. Essi gli presentarono un denaro. 
Matthew22:20 Dice loro: Di chi è l' effige con l' iscrizione?. 
Matthew22:21 Rispondono: Di Cesare. Ed egli disse loro: Date dunque a Cesare quello che è di Cesare e a Dio quello che è di Dio. 
Matthew22:22 All' udir ciò rimasero stupiti e, lasciatolo, se ne andarono." 
Matthew22:23 In quel giorno si avvicinarono a lui dei sadducei, quelli che affermano non esserci risurrezione, e lo interrogarono" 
Matthew22:24 dicendo: Maestro, Mosè ha ordinato: Se uno muore senza figli, suo fratello ne sposerà la vedova e così darà a suo fratello una discendenza." 
Matthew22:25 Ora c' erano fra noi sette fratelli. Il primo appena sposato, morì e, non avendo discendenza, lasciò la moglie a suo fratello." 
Matthew22:26 La stessa cosa accadde al secondo e al terzo, fino al settimo." 
Matthew22:27 Dopo di tutti, morì anche la donna." 
Matthew22:28 Ora, nella risurrezione, di chi fra i sette sarà moglie? Infatti appartenne a tutti""." 
Matthew22:29 Gesù rispose: Siete in errore, poiché non conoscete le Scritture né la potenza di Dio." 
Matthew22:30 Infatti nella risurrezione non si prende né moglie né marito, ma si è come angeli di Dio in cielo." 
Matthew22:31 Quanto poi alla risurrezione dei morti, non avete letto ciò che a voi disse Dio:" 
Matthew22:32 Io sono il Dio di Abramo, il Dio di Isacco, il Dio di Giacobbe? Dio non è un Dio di morti, ma di viventi""." 
Matthew22:33 All' udir ciò, le folle rimanevano stupite per la sua dottrina." 
Matthew22:34 I farisei, saputo che Gesù aveva messo a tacere i sadducei, si radunarono insieme," 
Matthew22:35 e uno di loro, dottore della legge, lo interrogò per metterlo alla prova:" 
Matthew22:36 Maestro, qual è il precetto più grande della legge?""." 
Matthew22:37 Egli rispose: Amerai il Signore Dio tuo con tutto il tuo cuore, con tutta la tua anima, con tutta la tua mente." 
Matthew22:38 Questo è il più grande e il primo dei precetti. 
Matthew22:39 Ma il secondo è simile ad esso: Amerai il prossimo tuo come te stesso. 
Matthew22:40 Da questi due precetti dipende tutta la legge e i profeti. 
Matthew22:41 Radunatisi i farisei, Gesù li interrogò" 
Matthew22:42 dicendo: Che cosa pensate del Cristo? Di chi è figlio?. Gli rispondono: Di Davide. 
Matthew22:43 Dice loro: Come dunque Davide, sotto l' influsso dello Spirito, lo chiama Signore quando dice:" 
Matthew22:44 Ha detto il Signore al mio Signore: Siedi alla mia destra finché ponga i tuoi nemici come sgabello dei tuoi piedi? 
Matthew22:45 Se, dunque, Davide lo chiama Signore, come può essere suo figlio?""." 
Matthew22:46 Nessuno seppe rispondergli una parola; e da quel giorno nessuno osò più fargli delle domande. 
Matthew23:1 Allora Gesù si rivolse alle folle e ai suoi discepoli 
Matthew23:2 dicendo: Sulla cattedra di Mosè si sono assisi gli scribi e i farisei. 
Matthew23:3 Fate e osservate ciò che vi dicono, ma non quello che fanno. Poiché dicono, ma non fanno." 
Matthew23:4 Legano infatti pesi opprimenti, difficili a portarsi, e li impongono sulle spalle degli uomini; ma essi non li vogliono rimuovere neppure con un dito." 
Matthew23:5 Fanno tutto per essere visti dagli uomini. Infatti fanno sempre più larghe le loro filatterie e più lunghe le frange; 
Matthew23:6 amano i primi posti nei conviti e le prime file nelle sinagoghe; 
Matthew23:7 amano essere salutati nelle piazze ed essere chiamati dalla gente rabbì. 
Matthew23:8 Ma voi non vi fate chiamare rabbì, poiché uno solo è fra voi il Maestro e tutti voi siete fratelli." 
Matthew23:9 Nessuno chiamerete sulla terra vostro padre, poiché uno solo è il vostro Padre, quello celeste." 
Matthew23:10 Non vi farete chiamare precettori, poiché uno solo è il vostro precettore, il Cristo." 
Matthew23:11 Chi è il maggiore fra voi sarà vostro servitore. 
Matthew23:12 Chi si esalterà sarà umiliato, e chi si umilierà sarà esaltato""." 
Matthew23:13 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, che chiudete il regno dei cieli davanti agli uomini; infatti, voi non entrate e trattenete coloro che vorrebbero entrarci [" 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, poiché siete capaci di attraversare il mare e un intero continente per fare un solo proselito, e quando ci siete riusciti lo rendete figlio della Geenna il doppio di voi." 
Matthew23:16 Guai a voi, guide cieche che dite: ""Se uno giura per il tempio, è niente; se invece giura per l' oro del tempio, rimane obbligato""." 
Matthew23:17 Stolti e ciechi! Che cosa vale di più: l' oro o il tempio che rende sacro l' oro? 
Matthew23:18 E dite ancora: Se uno giura per l' altare, è niente; se invece giura per l' offerta che sta su di esso, rimane obbligato""." 
Matthew23:19 Ciechi, ma che cosa vale di più: l' offerta o l' altare che rende sacra l' offerta?" 
Matthew23:20 Chi dunque ha giurato per l' altare, fa giuramento per esso e per tutto ciò che si trova su di esso." 
Matthew23:21 E chi ha giurato per il tempio, emette giuramento per esso e per Chi vi abita." 
Matthew23:22 E chi ha giurato per il cielo, fa giuramento per il trono di Dio e per Colui che vi è assiso." 
Matthew23:23 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, poiché pagate la decima sulla menta, sull' aneto e sul cumino e poi trascurate i precetti più gravi della legge, come la giustizia, la pietà, la fede. Queste cose bisognava osservare, pur senza trascurare quelle altre." 
Matthew23:24 Guide cieche, che filtrate il moscerino, e ingoiate il cammello!" 
Matthew23:25 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, che pulite l' esterno della coppa e del piatto, e dentro rimangono pieni di rapina e d' immondizia." 
Matthew23:26 Cieco fariseo, pulisci prima l' interno della coppa e poi anche l' esterno di essa sarà pulito." 
Matthew23:27 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, poiché siete come sepolcri imbiancati che all' esterno appaiono belli a vedersi, dentro invece sono pieni di ossa di morti e di ogni putredine." 
Matthew23:28 Così anche voi all' esterno apparite giusti davanti agli uomini, ma nell' interno siete pieni d' ipocrisia e d' iniquità." 
Matthew23:29 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, poiché innalzate i sepolcri dei profeti e ornate i monumenti dei giusti" 
Matthew23:30 dicendo: Se fossimo stati ai tempi dei nostri padri, non ci saremmo associati a loro nel versare il sangue dei profeti""." 
Matthew23:31 Così testimoniate, contro voi stessi, di essere figli di quelli che uccisero i profeti" 
Matthew23:32 e colmate la misura dei vostri padri!. 
Matthew23:33 Serpenti, razza di vipere, come sfuggirete al castigo della Geenna?" 
Matthew23:34 Per questo, ecco che io mando a voi profeti, sapienti e scribi. Ebbene, di essi, parte ne ucciderete mettendoli in croce, parte ne flagellerete nelle vostre sinagoghe e li perseguiterete di città in città." 
Matthew23:35 Verrà così su di voi tutto il sangue innocente sparso sulla terra, dal sangue del giusto Abele fino a quello di Zaccaria figlio di Barachia, che uccideste fra il santuario e l' altare." 
Matthew23:36 In verità vi dico: tutto ciò verrà su questa generazione. 
Matthew23:37 Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi quelli che ti sono mandati, quante volte ho tentato di raccogliere i tuoi figli, come la gallina raduna i suoi pulcini sotto le ali e voi non avete voluto!" 
Matthew23:38 Ecco: la vostra casa vi sarà lasciata deserta. 
Matthew23:39 Vi dico infatti: da ora in poi non mi vedrete, fino a quando non direte: ""Benedetto colui che viene nel nome del Signore!""." 
Matthew24:1 Mentre Gesù, uscito dal tempio, se ne andava, gli si avvicinarono i suoi discepoli per mostrargli le costruzioni del tempio." 
Matthew24:2 Ma egli disse loro: Vedete tutte queste cose? In verità vi dico: non rimarrà qui pietra su pietra, che non sarà diroccata""." 
Matthew24:3 Quando giunse sul monte degli Ulivi, si sedette; allora gli si avvicinarono i suoi discepoli e in disparte gli dissero: ""Dicci: quando avverranno queste cose e quale sarà il segno della tua venuta e della fine del mondo?""." 
Matthew24:4 Gesù rispose loro: Badate che nessuno vi inganni! 
Matthew24:5 Poiché molti verranno nel mio nome dicendo: Io sono il Cristo, e molta gente sarà tratta in inganno." 
Matthew24:6 Quando sentirete esservi guerre o voci di guerre, non vi turbate; è necessario che tutte queste cose avvengano; ma non è la fine." 
Matthew24:7 Insorgerà infatti popolo contro popolo e regno contro regno: e vi saranno carestie, pestilenze e terremoti in vari luoghi;" 
Matthew24:8 ma tutto ciò non è che l' inizio delle sofferenze. 
Matthew24:9 Allora vi consegneranno ai supplizi e vi uccideranno; sarete odiati da tutte le genti a causa del mio nome. 
Matthew24:10 Allora molti soccomberanno; si tradiranno l' un l' altro odiandosi a vicenda. 
Matthew24:11 Sorgeranno molti falsi profeti, i quali trarranno molti in inganno." 
Matthew24:12 Per il dilagare dell' iniquità, l' amore dei più si raffredderà." 
Matthew24:13 Ma chi avrà perseverato sino alla fine, questi si salverà." 
Matthew24:14 Quando questo vangelo del regno sarà predicato in tutta la terra abitata, quale testimonianza a tutte le genti, allora verrà la fine""." 
Matthew24:15 Quando dunque vedrete stare in luogo santo l' abominio della desolazione, di cui parla il profeta Daniele - chi legge intenda! -" 
Matthew24:16 allora quelli che stanno in Giudea fuggano sui monti," 
Matthew24:17 chi è sulla terrazza non scenda a prendere la roba di casa," 
Matthew24:18 chi si trova in campagna non torni indietro a prendersi il mantello. 
Matthew24:19 Guai alle gestanti e a quelle che allattano in quei giorni. 
Matthew24:20 Pregate che la vostra fuga non avvenga d' inverno né di sabato. 
Matthew24:21 Infatti, vi sarà allora una tribolazione grande, quale mai c' è stata dall' origine del mondo fino ad ora, né mai vi sarà." 
Matthew24:22 Se non fossero stati abbreviati quei giorni, nessun uomo si salverebbe. Tuttavia, a causa degli eletti saranno abbreviati quei giorni""." 
Matthew24:23 Allora se uno vi dirà: Ecco, il Cristo è qui!"", oppure: ""è là"", non ci credete." 
Matthew24:24 Sorgeranno infatti falsi messia e falsi profeti, che faranno grandi miracoli e prodigi, tanto da indurre in errore, se possibile, anche gli eletti." 
Matthew24:25 Ecco ve l' ho predetto. 
Matthew24:26 Se vi diranno: Ecco, è nel deserto!"", non ci andate; oppure: ""Ecco, è nell' interno della casa!"", non ci credete;" 
Matthew24:27 poiché come la folgore esce dall' oriente e brilla in occidente, così sarà la venuta del Figlio dell' uomo." 
Matthew24:28 Dove sta il cadavere là si raccolgono gli avvoltoi. 
Matthew24:29 Subito, dopo la tribolazione di quei giorni, il sole si oscurerà, la luna non più darà la sua luce, le stelle cadranno dal cielo e le potenze celesti saranno sconvolte." 
Matthew24:30 Allora apparirà nel cielo il segno del Figlio dell' uomo e allora si batteranno il petto tutte le tribù della terra e vedranno il Figlio dell' uomo venire sulle nubi del cielo con grande potenza e splendore. 
Matthew24:31 Egli manderà i suoi angeli, i quali con lo squillo della grande tromba raduneranno i suoi eletti dai quattro venti, da un estremo all' altro dei cieli""." 
Matthew24:32 Dal fico comprendete la parabola: quando il suo ramo diventa tenero e produce le foglie, sapete che l' estate è prossima." 
Matthew24:33 Così anche voi, quando vedrete tutte queste cose, sappiate che egli è vicino, è alle porte." 
Matthew24:34 In verità vi dico: non passerà questa generazione prima che tutte queste cose accadano. 
Matthew24:35 Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno." 
Matthew24:36 Quanto al giorno e all' ora nessuno lo sa, neppure gli angeli del cielo, ma solo il Padre""." 
Matthew24:37 Come fu ai giorni di Noè, così sarà la venuta del Figlio dell' uomo." 
Matthew24:38 Infatti, come nei giorni che precedettero il diluvio la gente mangiava, beveva, si sposava e si maritava, fino al giorno in cui Noè entrò nell' arca," 
Matthew24:39 e non vollero credere finché si abbatté il diluvio e spazzò via tutti, proprio così sarà alla venuta del Figlio dell' uomo." 
Matthew24:40 Allora, se vi saranno due in campagna, uno sarà preso e l' altro lasciato;" 
Matthew24:41 se due donne staranno a macinare con la mola, una sarà presa e l' altra lasciata""." 
Matthew24:42 Vigilate, dunque, poiché non sapete in che giorno viene il vostro Signore." 
Matthew24:43 Questo considerate: se il padrone di casa sapesse in quale vigilia della notte viene il ladro, veglierebbe e non si lascerebbe scassinare la casa." 
Matthew24:44 Per questo anche voi tenetevi pronti, poiché nell' ora che non credete il Figlio dell' uomo viene""." 
Matthew24:45 Qual è quel servo fedele e saggio che il padrone ha posto a capo della servitù, affinché dia loro il cibo nel tempo dovuto?" 
Matthew24:46 Beato quel servo, se il padrone al suo ritorno lo troverà ad agire così." 
Matthew24:47 In verità vi dico: gli affiderà tutti i suoi beni. 
Matthew24:48 Se, invece, il servo è cattivo e, dicendo: ""Il mio padrone ritarda""," 
Matthew24:49 incomincia a picchiare i suoi compagni, a mangiare e bere con gli ubriaconi," 
Matthew24:50 verrà il padrone nel giorno che egli non si aspetta, all' ora che non sa," 
Matthew24:51 e lo farà a pezzi, facendogli toccare la stessa sorte che meritano gli ipocriti: là sarà pianto e stridore di denti""." 
Matthew25:1 Allora il regno dei cieli sarà simile a dieci vergini che presero le loro lampade e uscirono incontro allo sposo. 
Matthew25:2 Ora, cinque di esse erano stolte e cinque prudenti." 
Matthew25:3 Infatti le stolte, quando presero le lampade, non pensarono di prendere con sé l' olio;" 
Matthew25:4 mentre le prudenti, insieme alle lampade, presero anche dell' olio nei vasi." 
Matthew25:5 Poiché lo sposo tardava a venire, tutte, vinte dal sonno, si addormentarono." 
Matthew25:6 Ma a mezzanotte si levò un grido: Ecco lo sposo, andategli incontro!""." 
Matthew25:7 Allora tutte quelle vergini si destarono e misero in ordine le loro lampade. 
Matthew25:8 E le stolte dissero alle prudenti: Dateci del vostro olio, poiché le nostre lampade si spengono""." 
Matthew25:9 Le prudenti risposero: No, che non abbia a mancare per noi e per voi; andate piuttosto a comprarvelo dai venditori""." 
Matthew25:10 Ora mentre quelle andavano a comprare l' olio, giunse lo sposo e le vergini che erano pronte entrarono con lui nella sala del banchetto, e la porta si chiuse." 
Matthew25:11 Più tardi arrivarono anche le altre vergini, le quali dicevano: ""Signore, Signore, aprici!""." 
Matthew25:12 Ma egli rispose: In verità vi dico: non vi conosco!. 
Matthew25:13 Vigilate, dunque, poiché non sapete né il giorno né l' ora""." 
Matthew25:14 Allo stesso modo, infatti, un uomo in procinto di partire chiamò i propri servi e affidò loro i suoi beni:" 
Matthew25:15 a uno diede cinque talenti, a un altro due e a un altro uno: a ciascuno secondo le proprie capacità; poi partì." 
Matthew25:16 quello che aveva ricevuto cinque talenti andò a trafficarli e ne guadagnò altri cinque. 
Matthew25:17 Allo stesso modo quello che aveva ricevuto due talenti ne guadagnò anch' egli altri due. 
Matthew25:18 Ma quello che ne aveva ricevuto uno solo andò a scavare nella terra una fossa e vi nascose il denaro del suo padrone. 
Matthew25:19 Dopo molto tempo viene il padrone di quei servi e li chiama al rendiconto. 
Matthew25:20 Si presentò quello che aveva ricevuto cinque talenti e ne portò altri cinque dicendo: Signore, mi desti cinque talenti. Ecco, ne ho guadagnati altri cinque""." 
Matthew25:21 Gli disse il padrone: Bene, servo buono e fedele; sei stato fedele nel poco, ti darò potere su molto: entra nel gaudio del tuo signore""." 
Matthew25:22 Si presentò poi quello dei due talenti e disse: Signore, mi desti due talenti. Ecco, ne ho guadagnati altri due""." 
Matthew25:23 Gli disse il padrone: Bene, servo buono e fedele; sei stato fedele nel poco, ti darò potere su molto: entra nel gaudio del tuo signore""." 
Matthew25:24 Infine si presentò anche quello che aveva ricevuto un solo talento e disse: Signore, sapevo che tu sei un uomo severo, che mieti dove non hai seminato e raccogli dove non hai sparso;" 
Matthew25:25 per questo ho avuto paura e sono andato a nascondere il tuo talento sotto terra. Ecco, prendi ciò che è tuo""." 
Matthew25:26 Il padrone gli rispose: Servo malvagio e infingardo, sapevi che io mieto dove non ho seminato e raccolgo dove non ho sparso;" 
Matthew25:27 per questo avresti dovuto affidare il mio denaro ai banchieri, in modo che, al mio ritorno, avrei potuto ritirare il mio con l' interesse." 
Matthew25:28 Perciò toglietegli il talento e datelo a quello che ne ha dieci. 
Matthew25:29 Infatti a chi ha sarà dato e sarà nell' abbondanza. Ma a chi non ha sarà tolto anche quello che ha. 
Matthew25:30 E il servo infingardo, gettatelo nelle tenebre esteriori; là sarà pianto e stridore di denti""." 
Matthew25:31 Quando il Figlio dell' uomo verrà nella sua maestà, accompagnato da tutti i suoi angeli, allora si siederà sul suo trono di gloria" 
Matthew25:32 e davanti a lui saranno condotte tutte le genti; egli separerà gli uni dagli altri, come il pastore separa le pecore dai capri," 
Matthew25:33 e metterà le pecore alla sua destra, i capri invece alla sua sinistra." 
Matthew25:34 Allora il Re dirà a quelli che stanno alla sua destra: Venite, benedetti dal Padre mio, prendete possesso del regno preparato per voi sin dall' origine del mondo." 
Matthew25:35 Poiché: ebbi fame e mi deste da mangiare, ebbi sete e mi deste da bere, ero pellegrino e mi ospitaste," 
Matthew25:36 nudo e mi copriste, infermo e mi visitaste, ero in carcere e veniste a trovarmi""." 
Matthew25:37 Allora i giusti diranno: Signore, quando ti vedemmo affamato e ti demmo da mangiare, assetato e ti demmo da bere?" 
Matthew25:38 Quando ti vedemmo pellegrino e ti ospitammo? nudo e ti coprimmo? 
Matthew25:39 Quando ti vedemmo infermo o in carcere e venimmo a trovarti?. 
Matthew25:40 E il Re risponderà loro: In verità vi dico: tutto quello che avete fatto a uno dei più piccoli di questi miei fratelli, l' avete fatto a me""." 
Matthew25:41 Quindi dirà a quelli che stanno alla sinistra: Andate via da me, o maledetti, nel fuoco eterno, preparato per il diavolo e i suoi seguaci." 
Matthew25:42 Poiché: ebbi fame e non mi deste da mangiare, ebbi sete e non mi deste da bere," 
Matthew25:43 ero pellegrino e non mi ospitaste, nudo e non mi copriste, infermo e in carcere e non veniste a trovarmi""." 
Matthew25:44 Allora risponderanno anche loro dicendo: Signore, quando ti vedemmo aver fame o sete, essere pellegrino o nudo, infermo o in carcere, e non ti abbiamo servito?""." 
Matthew25:45 Allora risponderà loro dicendo: In verità vi dico: ciò che non avete fatto a uno di questi più piccoli, non l' avete fatto a me""." 
Matthew25:46 E questi se ne andranno al castigo eterno, i giusti invece alla vita eterna""." 
Matthew26:1 Quando Gesù ebbe terminato tutti questi discorsi, disse ai suoi discepoli:" 
Matthew26:2 Voi sapete che fra due giorni si celebra la Pasqua e il Figlio dell' uomo sarà consegnato per essere crocifisso. 
Matthew26:3 Allora i sommi sacerdoti e gli anziani del popolo si riunirono nel palazzo del sommo sacerdote che si chiamava Caifa 
Matthew26:4 e tennero consiglio per arrestare Gesù con inganno e farlo morire. 
Matthew26:5 Dicevano però: Non durante la festa perché non nascano tumulti fra il popolo. 
Matthew26:6 Recatosi Gesù a Betania nella casa di Simone il lebbroso," 
Matthew26:7 mentre egli era a mensa, si avvicinò a lui una donna con in mano un vaso d' alabastro contenente un unguento prezioso che versò sulla testa di lui." 
Matthew26:8 A quella vista i discepoli si indignarono e dissero: Perché questo sciupìo? 
Matthew26:9 Lo si poteva vendere a caro prezzo e darne il ricavato ai poveri. 
Matthew26:10 Venuto a conoscenza della cosa, Gesù disse loro: ""Perché infastidite questa donna? Ella ha compiuto una buona azione verso di me;" 
Matthew26:11 poiché, mentre i poveri li avete sempre con voi, me invece non mi avrete sempre." 
Matthew26:12 Se costei ha versato sul mio corpo questo unguento, l' ha fatto in vista della mia sepoltura." 
Matthew26:13 In verità vi dico: dove sarà predicato questo vangelo, in tutto il mondo, si parlerà anche di ciò che essa ha fatto, a sua lode""." 
Matthew26:14 Allora uno dei Dodici, quello chiamato Giuda Iscariota, andò dai sommi sacerdoti" 
Matthew26:15 e disse: Quanto volete darmi perché io ve lo consegni?. Essi gli stabilirono trenta monete d' argento. 
Matthew26:16 Da quel momento cercava l' occasione propizia per consegnarlo. 
Matthew26:17 Nel primo giorno degli Azzimi i discepoli si avvicinarono a Gesù per dirgli: Dove vuoi che prepariamo per mangiare la Pasqua?. 
Matthew26:18 Ed egli: Andate nella città da un tale e ditegli: Il Maestro dice: Il mio tempo è vicino: vorrei celebrare la Pasqua insieme ai miei discepoli presso di te. 
Matthew26:19 I discepoli fecero come aveva ordinato loro Gesù e prepararono la Pasqua. 
Matthew26:20 Venuta la sera, era a mensa con i Dodici." 
Matthew26:21 E mentre mangiavano disse: In verità vi dico: uno di voi mi tradirà. 
Matthew26:22 Ed essi, profondamente addolorati, cominciarono a dirgli l' uno dopo l' altro: ""Sono forse io, Signore?""." 
Matthew26:23 Ed egli: Colui che ha messo la mano con me nel piatto, questi mi tradirà." 
Matthew26:24 Sì, il Figlio dell' uomo se ne va, come sta scritto di lui; ma guai a quell' uomo dal quale il Figlio dell' uomo è tradito! Sarebbe stato meglio per quell' uomo se non fosse mai nato""." 
Matthew26:25 Giuda il traditore domandò: Sono forse io, Rabbì?"". Gli dice: ""Tu l' hai detto!""." 
Matthew26:26 Mentre mangiavano, Gesù prese il pane, pronunziò la preghiera di benedizione, lo spezzò, lo diede ai suoi discepoli e disse: ""Prendete e mangiate: questo è il mio corpo""." 
Matthew26:27 Quindi prese il calice, rese grazie e lo passò a loro dicendo: ""Bevetene tutti:" 
Matthew26:28 questo infatti è il mio sangue dell' alleanza, che sarà versato per molti in remissione dei peccati." 
Matthew26:29 Io vi dico: non berrò d' ora innanzi di questo frutto della vite, fino a quel giorno quando lo berrò con voi nuovo nel regno del Padre mio""." 
Matthew26:30 Poi, recitato l' inno, uscirono verso il monte degli Ulivi." 
Matthew26:31 Quindi dice loro Gesù: Tutti voi patirete scandalo a causa mia in questa notte; sta scritto, infatti: Percuoterò il pastore e si disperderanno le pecore del gregge." 
Matthew26:32 Ma dopo che sarò risorto, vi precederò in Galilea""." 
Matthew26:33 Pietro prende la parola e gli dice: Anche se tutti patiranno scandalo a causa tua, io no, giammai!""." 
Matthew26:34 E Gesù a lui: In verità ti dico: in questa notte, prima che il gallo canti, mi rinnegherai tre volte""." 
Matthew26:35 E Pietro replicò: Anche se dovessi morire con te, non ti rinnegherò"". La stessa cosa dissero tutti gli altri discepoli." 
Matthew26:36 Giunto Gesù con loro nel campo chiamato Getsèmani, dice ai discepoli: ""Fermatevi qui, mentre io vado là a pregare""." 
Matthew26:37 Preso con sé Pietro con i due figli di Zebedeo, cominciò a provare tristezza e angoscia." 
Matthew26:38 Quindi dice loro: Triste è l' anima mia fino alla morte: rimanete qui e vegliate con me. 
Matthew26:39 E, scostatosi un poco, cadde con la faccia a terra e pregava dicendo: ""Padre mio, se è possibile, passi da me questo calice. Però non come voglio io, ma come vuoi tu""." 
Matthew26:40 Quindi ritorna dai discepoli e, trovatili addormentati, dice a Pietro: ""Così non siete stati capaci di vegliare per una sola ora con me?" 
Matthew26:41 Vegliate e pregate affinché non entriate in tentazione. Sì, lo spirito è pronto, ma la carne è debole""." 
Matthew26:42 Ancora per una seconda volta, allontanatosi, pregò dicendo: ""Padre mio, se esso non può passare senza che lo beva, si compia la tua volontà!""." 
Matthew26:43 Ritornato di nuovo, li trovò addormentati: i loro occhi, infatti, erano affaticati." 
Matthew26:44 Lasciatili, se ne andò di nuovo e per la terza volta pregò ripetendo le stesse parole." 
Matthew26:45 Quindi viene dai discepoli e dice loro: Dormite ormai e riposate. Ecco, è vicina l' ora in cui il Figlio dell' uomo sarà consegnato nelle mani degli empi." 
Matthew26:46 Alzatevi, andiamo! Ecco, colui che mi tradisce è vicino""." 
Matthew26:47 Stava ancora parlando, quando Giuda, uno dei Dodici, sopraggiunse; insieme a lui v' era molta folla che, munita di spade e di bastoni, era stata inviata dai sommi sacerdoti e dagli anziani del popolo." 
Matthew26:48 Il traditore aveva dato loro questo segno dicendo: Quello che io bacerò è lui: prendetelo. 
Matthew26:49 Subito si diresse verso Gesù e gli disse: Salve, Rabbì!"". E lo baciò." 
Matthew26:50 E Gesù a lui: Amico, perché sei qui?"". Allora gli altri, avvicinatisi a Gesù, gli misero le mani addosso e si impadronirono di lui." 
Matthew26:51 Ed ecco, uno di quelli che erano con Gesù, messa mano alla spada, la sfoderò e colpì un servo del sommo sacerdote, amputandogli l' orecchio." 
Matthew26:52 Allora dice a lui Gesù: Rimetti la tua spada al suo posto, poiché tutti quelli che mettono mano alla spada, di spada periranno." 
Matthew26:53 O credi che io non possa pregare il Padre mio che mandi subito in mia difesa più di dodici legioni di angeli? 
Matthew26:54 Come dunque si adempirebbero le Scritture, le quali dicono che così deve accadere?""." 
Matthew26:55 Poi, rivolto alla folla, disse: ""Siete venuti a prendermi con spade e bastoni come si fa per un brigante. Ogni giorno ero nel tempio a insegnare e non mi avete preso." 
Matthew26:56 Tutto ciò è accaduto affinché si adempissero le Scritture dei profeti. 
Matthew26:57 Quelli che avevano catturato Gesù lo condussero dal sommo sacerdote Caifa, presso il quale erano convenuti gli scribi e gli anziani." 
Matthew26:58 Pietro lo aveva seguito da lontano fino al palazzo del sommo sacerdote e, entrato dentro, se ne stava seduto tra i servi, desideroso di vedere come andasse a finire." 
Matthew26:59 I sommi sacerdoti e tutto il sinedrio cercavano qualche falsa testimonianza contro Gesù per condannarlo a morte; 
Matthew26:60 ma non la trovarono, sebbene si fossero presentati molti falsi testimoni. Finalmente si fecero avanti due" 
Matthew26:61 che affermarono: Costui ha detto: Posso distruggere il tempio di Dio e riedificarlo in tre giorni. 
Matthew26:62 E il sommo sacerdote, alzatosi, gli domandò: ""Nulla rispondi a quanto costoro attestano contro di te?""." 
Matthew26:63 Ma Gesù taceva. Allora il sommo sacerdote replicò: Ti scongiuro per il Dio vivente: dicci se tu sei il Cristo, il Figlio di Dio""." 
Matthew26:64 Gesù rispose: Tu l' hai detto. Anzi io dico a voi: fin da ora vedrete il Figlio dell' uomo sedere alla destra della Potenza e venire sulle nubi del cielo. 
Matthew26:65 Allora il sommo sacerdote si stracciò le vesti ed esclamò: Ha bestemmiato! Che bisogno abbiamo ancora di testimoni? Ecco: proprio ora avete udito la sua bestemmia. 
Matthew26:66 Che ve ne pare?. Essi risposero: è reo di morte!. 
Matthew26:67 Poi gli sputarono in faccia e lo schiaffeggiarono; altri poi lo percossero con pugni 
Matthew26:68 dicendo: Profetizzaci, o Cristo: chi ti ha percosso?""." 
Matthew26:69 Pietro se ne stava seduto fuori, nel cortile, quando gli si avvicinò una serva che gli disse: ""Anche tu eri con Gesù il Galileo""." 
Matthew26:70 Ma egli negò davanti a tutti dicendo: Non so che cosa tu voglia dire. 
Matthew26:71 Andato verso l' atrio, lo vide un' altra serva, la quale disse a quelli che si trovavano lì: ""Costui era con Gesù il Nazareno!""." 
Matthew26:72 E di nuovo negò sotto giuramento: Non conosco quell' uomo. 
Matthew26:73 Dopo un poco si avvicinarono i presenti e dissero a Pietro: è vero, anche tu sei dei loro; infatti il tuo dialetto ti tradisce""." 
Matthew26:74 Allora cominciò a imprecare giurando: Non conosco quell' uomo. 
Matthew26:75 Allora Pietro si ricordò delle parole che gli aveva detto Gesù: Prima che il gallo canti, mi rinnegherai tre volte"". Uscì fuori e pianse amaramente." 
Matthew27:1 Quando si fece giorno, tutti i sommi sacerdoti e anziani del popolo tennero consiglio contro Gesù per farlo morire." 
Matthew27:2 Quindi lo legarono e, condottolo dal governatore Pilato, glielo consegnarono." 
Matthew27:3 Quando Giuda il traditore seppe che egli era stato condannato, preso da rimorso, riportò ai sommi sacerdoti e agli anziani le trenta monete d' argento" 
Matthew27:4 e disse: Ho peccato tradendo il sangue innocente!. Essi risposero: Che c' importa? Te la vedrai tu!. 
Matthew27:5 Egli, gettate le monete d' argento nel tempio, si allontanò e andò ad impiccarsi." 
Matthew27:6 I capi dei sacerdoti, prese le monete d' argento, dissero: ""Non si possono mettere nella cassa delle offerte, poiché è prezzo di sangue""." 
Matthew27:7 Quindi decisero in consiglio di comprare, con quel denaro, il campo del vasaio, destinandolo alla sepoltura degli stranieri." 
Matthew27:8 Per questo quel campo si chiama fino ad oggi: Campo del sangue. 
Matthew27:9 Allora si adempì quanto fu annunciato dal profeta Geremia che dice: Presero i trenta pezzi d' argento, il prezzo di colui che è stato venduto secondo il valore stabilito dai figli d' Israele," 
Matthew27:10 e li versarono per il campo del vasaio, come mi ordinò il Signore." 
Matthew27:11 Gesù fu condotto alla presenza del governatore il quale lo interrogò: Sei tu il re dei Giudei?. E Gesù: Tu lo dici!. 
Matthew27:12 E mentre i sommi sacerdoti e gli anziani lo accusavano, egli non rispondeva nulla." 
Matthew27:13 Allora dice a lui Pilato: Non senti quante cose attestano contro di te?. 
Matthew27:14 Ma non gli rispose neppure una parola, con grande meraviglia del governatore." 
Matthew27:15 In occasione della festa, il governatore era solito rilasciare al popolo un detenuto a loro scelta." 
Matthew27:16 In quel tempo c' era un prigioniero distinto, di nome Barabba." 
Matthew27:17 Mentre essi erano radunati, Pilato domandò: ""Chi volete che vi rilasci, Barabba o Gesù, quello che è chiamato Cristo?""." 
Matthew27:18 Sapeva, infatti, che per odio l' avevano consegnato." 
Matthew27:19 Mentre egli sedeva in tribunale, sua moglie mandò a dirgli: ""Nulla vi sia fra te e questo giusto, poiché oggi ho molto sofferto in sogno a causa sua""." 
Matthew27:20 Ma i sommi sacerdoti e gli anziani convinsero la folla a chiedere la liberazione di Barabba e la morte di Gesù. 
Matthew27:21 Il governatore prese dunque la parola e domandò: Chi dei due volete che vi rilasci?. Essi risposero: Barabba!. 
Matthew27:22 E Pilato a loro: Che farò, dunque, di Gesù che è chiamato Cristo?"". Tutti rispondono: ""Sia crocifisso!""." 
Matthew27:23 Ed egli: Ma che male ha fatto?. Ed essi gridavano più forte: Sia crocifisso!. 
Matthew27:24 Pilato, visto che non otteneva nulla e che, anzi, stava sorgendo un tumulto, prese dell' acqua e si lavò le mani davanti alla folla dicendo: ""Sono innocente del sangue di questo giusto: voi ne risponderete""." 
Matthew27:25 E tutto il popolo rispose: Il suo sangue è su noi e sui nostri figli!. 
Matthew27:26 Così rilasciò loro Barabba, mentre Gesù, dopo averlo flagellato, lo consegnò perché fosse crocifisso." 
Matthew27:27 Quindi i soldati del governatore condussero Gesù nel pretorio e convocarono intorno a lui tutta la coorte. 
Matthew27:28 Toltegli le vesti, gli gettarono addosso un manto scarlatto" 
Matthew27:29 e, intrecciata una corona di spine, la posero sulla sua testa con una canna nella destra. Inginocchiandosi davanti a lui, lo percuotevano dicendo: ""Salve, re dei Giudei!""." 
Matthew27:30 E sputando su di lui, prendevano la canna e lo colpivano sulla testa." 
Matthew27:31 Quando ebbero finito di beffeggiarlo, gli tolsero il manto e lo rivestirono delle sue vesti; quindi lo portarono via per crocifiggerlo." 
Matthew27:32 Mentre uscivano, s' imbatterono in un uomo di Cirene, di nome Simone, e lo costrinsero a portare la croce di lui." 
Matthew27:33 Giunti al luogo chiamato Golgota, che vuol dire luogo del cranio," 
Matthew27:34 gli diedero da bere vino misto a fiele. Gustatolo, non volle bere." 
Matthew27:35 Quando l' ebbero crocifisso, si spartirono le sue vesti tirandole a sorte" 
Matthew27:36 e, seduti là, gli facevano la guardia." 
Matthew27:37 Al di sopra della sua testa avevano apposto la scritta della sua condanna: Costui è Gesù, il re dei Giudei""." 
Matthew27:38 Poi crocifissero insieme a lui due ladroni, uno a destra, l' altro a sinistra." 
Matthew27:39 I passanti inveivano contro di lui scuotendo il capo 
Matthew27:40 e dicendo: O tu che puoi distruggere il tempio e riedificarlo in tre giorni, salva te stesso. Se sei Figlio di Dio, scendi giù dalla croce!""." 
Matthew27:41 Nello stesso modo i sommi sacerdoti, insieme agli scribi e agli anziani, beffeggiandolo," 
Matthew27:42 dicevano: Ha salvato gli altri, non può salvare se stesso. Se è il re d' Israele, discenda ora dalla croce e crederemo in lui." 
Matthew27:43 Ha confidato in Dio, lo liberi ora, se lo ama. Ha detto infatti: ""Sono Figlio di Dio""." 
Matthew27:44 Nello stesso modo lo beffeggiavano i ladroni che erano stati crocifissi con lui. 
Matthew27:45 Dall' ora sesta fino all' ora nona si fece buio su tutta la terra. 
Matthew27:46 Verso l' ora nona Gesù a gran voce gridò: Elì, Elì, lemà sabachthanì?"". Cioè: ""Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato?""." 
Matthew27:47 Alcuni dei presenti, uditolo, dicevano: ""Egli chiama Elia""." 
Matthew27:48 E subito uno di loro corse a prendere una spugna, la imbevve di aceto e l' avvolse intorno a una canna per dargli da bere." 
Matthew27:49 Ma gli altri dicevano: Aspetta. Vediamo se viene Elia a salvarlo. 
Matthew27:50 Ma Gesù emise di nuovo un forte grido ed esalò lo spirito. 
Matthew27:51 Ed ecco, il velo del tempio si squarciò in due da cima a fondo, la terra tremò e le rocce si spaccarono;" 
Matthew27:52 le tombe si aprirono e molti corpi dei santi che vi giacevano risuscitarono. 
Matthew27:53 Infatti dopo la risurrezione di lui uscirono dalle tombe, entrarono nella città santa e apparvero a molti." 
Matthew27:54 Il centurione e quelli che con lui facevano la guardia a Gesù, alla vista del terremoto e di quanto accadeva, furono presi da grande spavento e dicevano: ""Davvero costui era Figlio di Dio!""." 
Matthew27:55 C' erano là molte donne che stavano a guardare da lontano; avevano accompagnato Gesù dalla Galilea per servirlo; 
Matthew27:56 fra esse c' era Maria Maddalena, Maria madre di Giacomo e di Giuseppe e la madre dei figli di Zebedeo." 
Matthew27:57 Quando fu sera, venne un uomo ricco di Arimatea, di nome Giuseppe, il quale era anch' egli discepolo di Gesù;" 
Matthew27:58 egli andò da Pilato e gli chiese il corpo di Gesù. Pilato ordinò che gli fosse consegnato. 
Matthew27:59 Giuseppe quindi, preso il corpo, l' avvolse in una sindone pulita" 
Matthew27:60 e lo depose nel proprio sepolcro, che da poco aveva scavato nella roccia. Rotolò una grossa pietra all' entrata del sepolcro e se ne andò." 
Matthew27:61 C' erano là Maria Maddalena e l' altra Maria, sedute di fronte al sepolcro." 
Matthew27:62 Il giorno seguente, cioè dopo la Parasceve, i sommi sacerdoti e i farisei si recarono insieme da Pilato" 
Matthew27:63 per dirgli: Signore, ci siamo ricordati che quel seduttore, quando ancora era in vita, affermò: ""Dopo tre giorni risorgerò""." 
Matthew27:64 Ordina perciò che la tomba sia custodita fino al terzo giorno, poiché c' è pericolo che vengano i suoi discepoli, lo portino via e poi dicano al popolo: ""è risorto dai morti"". Allora quest' ultima impostura sarà peggiore della prima""." 
Matthew27:65 Rispose Pilato: Voi avete un corpo di guardia: andate e prendete le precauzioni che credete. 
Matthew27:66 Essi andarono e assicurarono il sepolcro sigillando la pietra e mettendovi un corpo di guardia. 
Matthew28:1 Passato il sabato, al sorgere del primo giorno della settimana, venne Maria Maddalena con l' altra Maria a far visita al sepolcro." 
Matthew28:2 Ed ecco, vi fu un gran terremoto: un angelo del Signore, infatti, sceso dal cielo, si avvicinò, rotolò la pietra e si mise a sedere su di essa." 
Matthew28:3 Il suo aspetto era come la folgore e le sue vesti bianche come la neve. 
Matthew28:4 Alla sua vista le guardie rimasero sconvolte e diventarono come morte. 
Matthew28:5 L' angelo disse alle donne: Non temete, voi! So che cercate Gesù crocifisso;" 
Matthew28:6 non è qui: è risorto, come aveva detto. Orsù, osservate il luogo dove giaceva." 
Matthew28:7 E ora andate e dite ai suoi discepoli che egli è risorto dai morti e vi precede in Galilea; là lo vedrete. Ecco, ve l' ho detto""." 
Matthew28:8 Esse subito lasciarono il sepolcro e, piene di gran timore e di grande gioia insieme, corsero a portare l' annuncio ai suoi discepoli." 
Matthew28:9 Ed ecco: Gesù andò loro incontro dicendo: Rallegratevi!. Esse, avvicinatesi, abbracciarono i suoi piedi e l' adorarono." 
Matthew28:10 Allora disse loro Gesù: Non temete; andate ed annunziate ai miei fratelli che vadano in Galilea; là mi vedranno. 
Matthew28:11 Mentre esse erano per via, alcune delle guardie, recatesi in città, riferirono ai capi dei sacerdoti tutto l' accaduto." 
Matthew28:12 Essi, radunatisi insieme agli anziani, dopo essersi consultati, diedero ai soldati una cospicua somma di denaro" 
Matthew28:13 dicendo: Dite che di notte sono venuti i discepoli di lui e l' hanno portato via, mentre noi dormivamo." 
Matthew28:14 Se la cosa dovesse giungere per caso alle orecchie del governatore, lo convinceremo noi a non darvi noia alcuna""." 
Matthew28:15 Essi, preso il denaro, fecero secondo le istruzioni che avevano ricevuto. Così questa dicerìa si è diffusa presso i Giudei fino ad oggi." 
Matthew28:16 Gli undici discepoli se ne andarono in Galilea, sul monte, nel luogo indicato loro da Gesù." 
Matthew28:17 Al vederlo lo adorarono; alcuni invece dubitarono. 
Matthew28:18 Allora Gesù disse loro: Ogni potere mi è stato dato in cielo e in terra. 
Matthew28:19 Andate dunque, ammaestrate tutte le genti, battezzandole nel nome del Padre e del Figlio e dello Spirito Santo," 
Matthew28:20 insegnando loro ad osservare tutto ciò che vi ho ordinato. Ed ecco: io sono con voi tutti i giorni, sino alla fine del mondo""." 
Mark1:1 Inizio del vangelo di Gesù Cristo, Figlio di Dio." 
Mark1:2 Conforme a quanto sta scritto in Isaia profeta: Ecco, io mando il mio messaggero davanti a te, il quale preparerà la tua via." 
Mark1:3 Voce di uno che grida nel deserto: Appianate la via del Signore, rendete dritti i suoi sentieri," 
Mark1:4 apparve Giovanni il battezzatore nel deserto, predicando un battesimo di penitenza per la remissione dei peccati." 
Mark1:5 Andavano da lui tutti gli abitanti della regione della Giudea e di Gerusalemme e si facevano battezzare da lui nel fiume Giordano, mentre confessavano i loro peccati." 
Mark1:6 Giovanni aveva un vestito di peli di cammello, una cintura di cuoio intorno ai fianchi e si nutriva di locuste e miele selvatico." 
Mark1:7 Predicava dicendo: Dopo di me viene uno che è più forte di me, a cui io non sono degno di piegarmi a sciogliere i legacci dei suoi calzari." 
Mark1:8 Io vi ho battezzato con acqua; ma egli vi battezzerà con Spirito Santo. 
Mark1:9 Ora, in quei giorni, Gesù giunse da Nazaret di Galilea e fu battezzato da Giovanni nel Giordano." 
Mark1:10 Quindi, mentre risaliva dall' acqua, vide i cieli che si squarciavano e lo Spirito che discendeva su di lui come colomba." 
Mark1:11 E una voce venne dai cieli: Tu sei il Figlio mio diletto; in te mi sono compiaciuto. 
Mark1:12 Successivamente lo Spirito lo spinse nel deserto. 
Mark1:13 Egli rimase nel deserto quaranta giorni, tentato da Satana. Era con le fiere e gli angeli lo servivano." 
Mark1:14 Dopo che Giovanni fu arrestato, Gesù venne in Galilea, predicando il vangelo di Dio." 
Mark1:15 Diceva: Il tempo è compiuto e il regno di Dio è giunto: convertitevi e credete al vangelo. 
Mark1:16 Passando lungo il mare di Galilea, vide Simone e Andrea, fratello di Simone, che gettavano le reti in mare. Infatti, erano pescatori." 
Mark1:17 Disse loro Gesù: Seguitemi e vi farò diventare pescatori di uomini. 
Mark1:18 Prontamente, essi, lasciate le reti, lo seguirono." 
Mark1:19 Procedendo poco più oltre, vide Giacomo di Zebedeo e Giovanni suo fratello, che stavano anch' essi sulla barca, rassettando le reti," 
Mark1:20 e subito li chiamò. Essi, lasciato il loro padre Zebedeo con gli operai sulla barca, gli andarono appresso." 
Mark1:21 Vanno a Cafarnao. Quindi egli, entrato di sabato nella sinagoga, si mise a insegnare." 
Mark1:22 E si stupivano del suo insegnamento, giacché li ammaestrava come uno che ha autorità e non come gli scribi." 
Mark1:23 Vi era nella loro sinagoga un uomo posseduto da uno spirito immondo, il quale si mise a gridare:" 
Mark1:24 Che c' è fra noi e te, Gesù Nazareno? Sei venuto a rovinarci? Io so chi tu sei: il Santo di Dio!""." 
Mark1:25 Ma Gesù lo sgridò dicendogli: Taci ed esci da lui!. 
Mark1:26 Allora lo spirito impuro lo scosse violentemente, poi mandò un grande grido e uscì da lui." 
Mark1:27 Tutti furono presi da spavento, tanto che si chiedevano tra loro: ""Che è mai questo? Una dottrina nuova, data con autorità. Comanda perfino agli spiriti impuri e questi gli ubbidiscono""." 
Mark1:28 Quindi la sua fama si sparse ovunque, per tutta la regione della Galilea." 
Mark1:29 Usciti dalla sinagoga, vennero nella casa di Simone e Andrea, insieme con Giacomo e Giovanni." 
Mark1:30 Or la suocera di Simone giaceva a letto con la febbre e subito gli parlarono di lei. 
Mark1:31 Avvicinatosi, le prese la mano e la fece alzare. La febbre la lasciò ed ella si mise a servirli." 
Mark1:32 Venuta la sera, quando il sole fu tramontato, gli conducevano ogni sorta di malati e di indemoniati." 
Mark1:33 Tutta la città si era raccolta davanti alla porta! 
Mark1:34 Egli guarì molti malati di varie malattie e scacciò molti demòni, ma non permetteva che i demòni parlassero, perché lo conoscevano bene." 
Mark1:35 La mattina dopo, molto presto, alzatosi uscì e si ritirò in un luogo solitario, ove rimase a pregare." 
Mark1:36 Allora Simone con i suoi compagni si mise a cercarlo; 
Mark1:37 e, avendolo trovato, gli dicono: ""Tutti ti cercano!""." 
Mark1:38 Dice loro: Andiamo altrove, nei villaggi vicini, per predicare anche là. Per questo, infatti, sono uscito""." 
Mark1:39 E se ne andò predicando nelle loro sinagoghe per tutta la Galilea e scacciando i demòni. 
Mark1:40 Gli si avvicina un lebbroso e lo supplica in ginocchio dicendogli: Se vuoi, puoi mondarmi""." 
Mark1:41 Mossosi a compassione, Gesù stese la mano, lo toccò e gli disse: ""Sì, lo voglio; sii mondato!""." 
Mark1:42 Subito la lebbra si allontanò da lui e fu mondato. 
Mark1:43 Quindi con tono severo lo mandò via 
Mark1:44 dicendogli: Bada di non dir niente a nessuno; piuttosto va' a mostrarti al sacerdote e offri, in testimonianza per essi, quanto prescritto da Mosè per la tua purificazione""." 
Mark1:45 Quegli, però, allontanatosi di lì, incominciò a proclamare insistentemente e a divulgare il fatto, sicché Gesù non poteva più entrare apertamente in una città, ma se ne restava fuori, in luoghi solitari. Tuttavia la gente accorreva a lui da ogni parte." 
Mark2:1 Rientrato dopo alcuni giorni a Cafarnao, si venne a sapere che era in casa" 
Mark2:2 e vi accorsero in così grande numero che non vi era più spazio, nemmeno davanti alla porta, mentre egli annunciava la parola." 
Mark2:3 Giunsero pure alcuni che accompagnavano un paralitico, sostenuto da quattro uomini." 
Mark2:4 Ma non potendo avvicinarsi a lui a causa della folla, scoperchiarono il tetto sul punto ove egli si trovava e, praticato un foro, calarono giù il lettuccio su cui giaceva il paralitico." 
Mark2:5 Gesù, allora, vedendo la loro fede, disse al paralitico: ""Figliolo, ti sono rimessi i tuoi peccati!""." 
Mark2:6 Or vi erano là alcuni scribi che, stando seduti, pensavano nei loro cuori:" 
Mark2:7 Perché costui parla in tal modo? Egli bestemmia! Chi può rimettere i peccati, se non Dio solo?""." 
Mark2:8 Ma Gesù, avendo conosciuto subito nel suo spirito che così pensavano, dice loro: ""Perché pensate tali cose nei vostri cuori?" 
Mark2:9 Che è più facile dire al paralitico: Ti sono rimessi i tuoi peccati, oppure dire: ""Sorgi, prendi il tuo lettuccio e cammina""?" 
Mark2:10 Ora, affinché sappiate che il Figlio dell' uomo ha potestà di rimettere i peccati sulla terra - dice al paralitico -" 
Mark2:11 Dico a te: sorgi, prendi il tuo lettuccio e vattene a casa""." 
Mark2:12 Allora quello si alzò, prese subito il lettuccio e se ne uscì alla presenza di tutti; sicché tutti ne restarono stupefatti e lodavano Dio dicendo: ""Non abbiamo mai visto nulla di simile!""." 
Mark2:13 Uscito di nuovo lungo la riva del mare, tutta la gente andava da lui ed egli la istruiva." 
Mark2:14 Andando più avanti, vide Levi, figlio di Alfeo, che stava seduto al banco dei gabellieri e gli disse: ""Seguimi!"". E quello, alzatosi, lo seguì." 
Mark2:15 Or avvenne che mentre egli stava a tavola in casa di lui, molti pubblicani e peccatori si erano seduti insieme a Gesù e ai suoi discepoli, giacché erano molti quelli che lo seguivano." 
Mark2:16 Gli scribi dei farisei, vedendo che egli mangiava assieme ai peccatori e ai pubblicani, dicevano ai suoi discepoli: ""Perché mangia assieme ai pubblicani e ai peccatori?""." 
Mark2:17 Ma egli, udito ciò, rispose loro: ""Non sono i sani che hanno bisogno del medico, ma gli ammalati. Non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori""." 
Mark2:18 In quel tempo i discepoli di Giovanni e i farisei stavano facendo un digiuno. Allora vengono alcuni e gli dicono: Perché i discepoli di Giovanni e i discepoli dei farisei digiunano, mentre i tuoi discepoli non digiunano?""." 
Mark2:19 Rispose loro Gesù: Possono forse gli invitati a nozze digiunare mentre lo sposo è ancora con loro? Per tutto il tempo che hanno lo sposo con loro, non possono digiunare." 
Mark2:20 Verrà il tempo, tuttavia, in cui lo sposo sarà loro tolto via, e allora, in quel giorno, digiuneranno." 
Mark2:21 Nessuno cuce una toppa di panno grezzo su un vestito vecchio; altrimenti il panno nuovo, che è stato aggiunto, rompe quello vecchio e lo strappo diventa peggiore." 
Mark2:22 Similmente nessuno mette vino nuovo in otri vecchi, ma vino nuovo in otri nuovi; altrimenti il vino fa scoppiare gli otri e così si perdono e vino e otri""." 
Mark2:23 Or mentre egli, di sabato, passava attraverso i campi seminati, i suoi discepoli durante il cammino si misero a raccogliere le spighe." 
Mark2:24 I farisei, perciò, gli dissero: ""Guarda! Perché fanno ciò che di sabato non è lecito?""." 
Mark2:25 Rispose loro: Non avete mai letto ciò che fece Davide, quando si trovò nel bisogno e tanto lui quanto i suoi compagni avevano fame?" 
Mark2:26 Come, cioè, al tempo del sommo sacerdote Abiatàr entrò nella casa di Dio e mangiò i pani sacri, che non possono mangiare se non i sacerdoti, e ne diede pure ai suoi compagni?""." 
Mark2:27 E diceva loro: Il sabato è fatto per l' uomo e non l' uomo per il sabato. 
Mark2:28 Pertanto il Figlio dell' uomo è padrone anche del sabato. 
Mark3:1 Entrò di nuovo nella sinagoga, nella quale vi era un uomo che aveva una mano paralizzata," 
Mark3:2 ed essi stavano ad osservarlo per vedere se lo avrebbe guarito di sabato, per poterlo accusare." 
Mark3:3 Dice all' uomo che aveva la mano paralizzata: Lèvati su, in mezzo!""." 
Mark3:4 Quindi domanda loro: è lecito di sabato far del bene o far del male? Salvare una vita o sopprimerla?. Ma essi tacevano. 
Mark3:5 Allora, volgendo su di loro lo sguardo con sdegno e rattristato per la durezza del loro cuore, disse all' uomo: ""Stendi la mano!"". Quello la stese e la sua mano fu risanata." 
Mark3:6 Ma i farisei, usciti di lì, tennero subito consiglio con gli erodiani contro di lui, per vedere come farlo perire." 
Mark3:7 Allora Gesù si ritirò con i suoi discepoli presso il lago e dalla Galilea una grande moltitudine lo seguì. Anche dalla Giudea," 
Mark3:8 da Gerusalemme, dall' Idumea, dalla regione oltre il Giordano e da quella intorno a Tiro e Sidone, una grande moltitudine, avendo saputo quanto egli faceva, venne a lui." 
Mark3:9 Perciò disse ai suoi discepoli di tenergli pronta una barca, a motivo della folla, per non restarne schiacciato." 
Mark3:10 Difatti ne guariva molti, per cui tutti quelli che erano afflitti da malanni si pigiavano intorno a lui per toccarlo." 
Mark3:11 Gli spiriti immondi, poi, quando lo vedevano, gli cadevano ai piedi e gridavano dicendo: ""Tu sei il Figlio di Dio""." 
Mark3:12 Ma egli insistentemente li rimproverava, affinché non lo facessero conoscere." 
Mark3:13 Poi salì sulla montagna e chiamò a sé quelli che volle; ed essi gli andavano vicino. 
Mark3:14 Quindi ne stabilì dodici, che chiamò apostoli, perché stessero con lui e potesse inviarli a predicare" 
Mark3:15 col potere di scacciare i demòni. 
Mark3:16 Così, dunque, egli costituì i Dodici: Simone, a cui pose il nome di Pietro," 
Mark3:17 Giacomo di Zebedeo e Giovanni, fratello di Giacomo, ai quali impose il nome di Boanèrghes, cioè ""Figli del tuono"";" 
Mark3:18 Andrea, Filippo, Bartolomeo, Matteo, Tommaso, Giacomo di Alfeo, Taddeo, Simone il Cananeo" 
Mark3:19 e Giuda Iscariota, che poi lo tradì." 
Mark3:20 Viene a casa e si raduna di nuovo tanta folla che non potevano neppure prendere cibo. 
Mark3:21 Udito ciò, i suoi vennero per impadronirsi di lui, poiché dicevano: ""è fuori di sé!""." 
Mark3:22 Gli scribi scesi da Gerusalemme a loro volta dicevano: è posseduto da Beelzebùl; e ancora: Scaccia i demòni nel nome del principe dei demòni. 
Mark3:23 Allora egli, chiamatili presso di sé, disse loro in parabole: ""Come può Satana scacciare Satana?" 
Mark3:24 Se un regno è diviso in se stesso, quel regno non può sussistere." 
Mark3:25 Come pure se una casa è divisa in se stessa, quella casa non potrà sussistere." 
Mark3:26 Ora se Satana è insorto contro se stesso e si è diviso, non può resistere, anzi è giunto alla fine." 
Mark3:27 Piuttosto, nessuno che sia penetrato nella casa di un uomo forte può depredare i suoi beni, se prima non abbia legato quel forte. Soltanto allora potrà saccheggiare la sua casa." 
Mark3:28 In verità vi dico che ai figli degli uomini saranno rimessi tutti i peccati, anche le bestemmie, per quanto abbiano potuto bestemmiare." 
Mark3:29 Ma colui che avrà bestemmiato contro lo Spirito Santo non avrà remissione in eterno, ma sarà reo di peccato in eterno""." 
Mark3:30 Quelli, infatti, dicevano: ""è posseduto da uno spirito immondo""." 
Mark3:31 Giungono poi sua madre e i suoi fratelli, che, fermatisi di fuori, lo mandano a chiamare." 
Mark3:32 La folla intanto gli stava seduta intorno. Gli dicono: Ecco, tua madre e i tuoi fratelli, fuori, ti cercano""." 
Mark3:33 Risponde loro: Chi è mia madre e chi sono i miei fratelli?. 
Mark3:34 Poi, guardando in giro quelli che gli sedevano intorno, dice: ""Ecco mia madre e i miei fratelli!" 
Mark3:35 Chi fa la volontà di Dio, questi è mio fratello, mia sorella e mia madre""." 
Mark4:1 Poi di nuovo incominciò a insegnare in riva al mare, e fu tanta la folla che si radunò intorno a lui, che dovette salire e sedersi su una barca, stando in mare, mentre tutta la folla rimase sulla terra, lungo la riva." 
Mark4:2 Insegnava loro molte cose per mezzo di parabole e durante il suo insegnamento diceva loro: 
Mark4:3 Ascoltate! Ecco, il seminatore uscì a seminare." 
Mark4:4 Or avvenne che, mentre egli seminava, parte del seme cadde lungo il sentiero, vennero gli uccelli e lo beccarono." 
Mark4:5 Altra parte cadde su suolo roccioso, in cui non v' era molta terra e subito germogliò, poiché il terreno non era profondo;" 
Mark4:6 ma quando si levò il sole, fu arso dal calore e si seccò poiché non aveva radici." 
Mark4:7 Altra parte cadde fra le spine e quando le spine crebbero lo soffocarono e non portò frutto. 
Mark4:8 Altre parti, però, caddero in terra buona e diedero frutto, che crebbe e si sviluppò, rendendo quale il trenta, quale il sessanta e quale il cento""." 
Mark4:9 Poi aggiunse: Chi ha orecchi da intendere, intenda!""." 
Mark4:10 Quando fu solo, i discepoli con i Dodici lo interrogarono sulle parabole" 
Mark4:11 ed egli rispose loro: A voi è stato dato il mistero del regno di Dio, ma per quelli che sono fuori tutto avviene in parabole," 
Mark4:12 affinché vedendo vedano, ma non intendano, e ascoltando ascoltino, ma non comprendano, perché non avvenga che si convertano e sia loro perdonato""." 
Mark4:13 Dice loro: Non capite questa parabola? E come comprenderete tutte le parabole? 
Mark4:14 Il seminatore semina la parola. 
Mark4:15 Quelli lungo il sentiero sono coloro nei quali la parola è seminata; quando la odono, subito viene Satana e porta via la parola in essi seminata." 
Mark4:16 Parimenti ci sono di quelli che ricevono il seme come su un suolo roccioso; questi, quando odono la parola, subito l' accolgono con gioia;" 
Mark4:17 ma siccome non hanno radici in se stessi perché sono instabili, quando sorge una tribolazione o una persecuzione a causa della parola, subito si scandalizzano." 
Mark4:18 Ce ne sono altri che ricevono il seme come fra le spine: sono coloro che hanno ascoltato la parola," 
Mark4:19 ma sopraggiungono le cure del mondo, la seduzione delle ricchezze, le cupidigie di ogni altro genere e soffocano la parola, che diventa infruttuosa." 
Mark4:20 Finalmente ci sono quelli che ricevono il seme come su terra buona: sono coloro che ascoltano la parola, l' accolgono e portano frutto, chi il trenta, chi il sessanta e chi il cento""." 
Mark4:21 Diceva loro: Si porta forse la lampada per metterla sotto il moggio o sotto il letto? O non piuttosto per metterla sopra il candeliere? 
Mark4:22 Infatti, non c' è cosa nascosta se non perché sia manifestata, né cosa segreta che non venga alla luce." 
Mark4:23 Chi ha orecchi da intendere, intenda!""." 
Mark4:24 Diceva loro: Fate attenzione a ciò che ascoltate! Con la misura con cui misurate, sarà misurato anche a voi e vi sarà aggiunto ancora di più." 
Mark4:25 Poiché a chi ha, sarà dato; ma a chi non ha, gli sarà tolto anche ciò che ha""." 
Mark4:26 Diceva: Così è il regno di Dio: come un uomo che abbia gettato il seme in terra," 
Mark4:27 e poi dorme e veglia, di notte e di giorno, mentre il seme germina e si sviluppa, senza che egli sappia come." 
Mark4:28 La terra da sé produce prima l' erba, poi la spiga e poi nella spiga il grano pieno." 
Mark4:29 Quando, infine, il frutto lo permette, subito si mette mano alla falce, poiché è giunta la mietitura""." 
Mark4:30 Diceva ancora: A che cosa possiamo paragonare il regno di Dio? Ovvero: con quale parabola lo rappresenteremo? 
Mark4:31 è come un granello di senapa che, quando viene seminato sulla terra, è il più piccolo dei semi che sono sulla terra;" 
Mark4:32 ma una volta che è stato seminato, cresce e diventa più grande di tutti gli erbaggi e produce rami tanto grandi che gli uccelli del cielo possono rifugiarsi sotto la sua ombra""." 
Mark4:33 Con molte parabole di questo genere annunciava loro la parola, secondo che erano capaci di intenderla," 
Mark4:34 e senza parabole non parlava loro; ma ai suoi discepoli in privato spiegava poi ogni cosa. 
Mark4:35 In quello stesso giorno, fattasi sera, dice loro: ""Passiamo all' altra riva""." 
Mark4:36 E quelli, licenziata la folla, lo prendono nella barca così come si trovava, mentre altre barche lo seguivano." 
Mark4:37 Si scatena una grande bufera di vento e le onde si abbattevano sulla barca, al punto che la barca già si riempiva." 
Mark4:38 Egli intanto stava a poppa e dormiva su un cuscino. Perciò lo svegliano e gli dicono: Maestro, non t' importa nulla che periamo?""." 
Mark4:39 Egli allora, svegliatosi, sgridò il vento e disse al mare: ""Taci! Calmati!"". Il vento cessò e si fece gran bonaccia." 
Mark4:40 Quindi disse loro: Perché siete paurosi? Non avete ancora fede?. 
Mark4:41 Essi allora furono presi da gran timore e si dicevano l' un l' altro: Chi è dunque costui, che anche il vento e il mare gli ubbidiscono?""." 
Mark5:1 Giunsero all' altra parte del mare, nella regione dei Geraseni;" 
Mark5:2 appena Gesù fu smontato dalla barca, subito gli si fece incontro, di tra le tombe, un uomo posseduto da uno spirito immondo," 
Mark5:3 che aveva la sua dimora nelle tombe e nessuno riusciva più a legarlo nemmeno con catene," 
Mark5:4 poiché più volte, legato con ceppi e catene, aveva spezzato le catene e rotto i ceppi e nessuno era riuscito a domarlo." 
Mark5:5 Se ne stava sempre tra i sepolcri e sui monti, notte e giorno, urlando e percuotendosi con pietre." 
Mark5:6 Or avendo visto Gesù da lontano, di corsa andò a prostrarglisi davanti." 
Mark5:7 Quindi, gridando a gran voce, gli dice: ""Che c' è fra me e te, Gesù, Figlio del Dio Altissimo? Ti scongiuro, per Iddio: non mi tormentare!""." 
Mark5:8 Gesù, infatti, gli diceva: ""Esci da quest' uomo, spirito immondo!""." 
Mark5:9 Gli domandò: Qual è il tuo nome?. Gli rispose: Legione è il mio nome, poiché siamo molti""." 
Mark5:10 E lo supplicava vivamente di non scacciarli fuori dalla regione. 
Mark5:11 Ora v' era lì, sulla montagna, una grossa mandria di porci che pascolava." 
Mark5:12 Allora lo supplicarono dicendogli: Mandaci in quei porci, perché possiamo entrare in essi"";" 
Mark5:13 egli lo permise loro. Allora gli spiriti immondi, usciti dall' uomo, entrarono nei porci; la mandria si precipitò giù per un dirupo nel mare e in circa duemila affogarono nel mare." 
Mark5:14 I loro guardiani fuggirono per recare la notizia in città e nelle campagne e la gente venne a vedere ciò che era accaduto. 
Mark5:15 Giunti presso Gesù, videro l' indemoniato, seduto, vestito e sano di mente, lui che prima aveva avuto la Legione, ed ebbero paura." 
Mark5:16 Poi, avendo i presenti raccontato loro ciò che era accaduto all' indemoniato e ai porci," 
Mark5:17 incominciarono a supplicarlo di allontanarsi dal loro territorio. 
Mark5:18 Mentre Gesù saliva sulla barca, l' uomo che era stato posseduto dal demonio lo supplicava di poter stare con lui;" 
Mark5:19 ma egli non glielo permise. Gli disse invece: Va' a casa tua dai tuoi e annuncia loro quanto il Signore ti ha fatto e come ha avuto pietà di te. 
Mark5:20 Quello se ne andò e incominciò a proclamare nella Decapoli quanto Gesù gli aveva fatto, e tutti ne restavano meravigliati." 
Mark5:21 Passato Gesù di nuovo all' altra riva, una grande folla si radunò intorno a lui, che se ne stava sulla spiaggia del mare." 
Mark5:22 Ora giunse uno dei capi della sinagoga, di nome Giàiro, che, appena lo ebbe visto, gli si gettò ai piedi" 
Mark5:23 e lo pregava con insistenza: La mia figlioletta è agli estremi. Vieni e imponile le mani, affinché sia salva e viva""." 
Mark5:24 Gesù andò con lui e una grande folla lo seguiva e gli si stringeva attorno. 
Mark5:25 Ora una donna, che da dodici anni era affetta da un flusso di sangue" 
Mark5:26 e aveva sofferto molto sotto molti medici spendendo tutto il suo patrimonio senza averne alcun giovamento, anzi piuttosto peggiorando," 
Mark5:27 avendo inteso parlare di Gesù, si ficcò in mezzo alla folla e da dietro gli toccò la veste." 
Mark5:28 Infatti si era detta: Se riuscirò a toccargli anche solo le vesti, sarò salva""." 
Mark5:29 Immediatamente la sorgente del suo sangue si seccò ed ella sentì nel suo corpo che era stata guarita dal male. 
Mark5:30 Anche Gesù, avendo avvertito subito in se medesimo che una forza era uscita da lui, rivoltosi verso la folla domandò: ""Chi mi ha toccato le vesti?""." 
Mark5:31 Gli risposero i suoi discepoli: Vedi bene la folla che ti stringe attorno e domandi: Chi mi ha toccato?. 
Mark5:32 Ma egli si guardava attorno per vedere la donna che aveva fatto ciò. 
Mark5:33 Allora la donna, timorosa e tremante, ben sapendo ciò che le era accaduto, si avvicinò, gli si gettò ai piedi e gli disse tutta la verità." 
Mark5:34 Quindi egli le disse: Figlia, la tua fede ti ha salvata. Va' in pace e sii sanata dal tuo male""." 
Mark5:35 Gesù stava ancora parlando, quando dalla casa del capo della sinagoga giunsero alcuni che dissero a quest' ultimo: ""Tua figlia è morta! Perché importuni ancora il Maestro?""." 
Mark5:36 Ma Gesù, avendo inteso per caso il discorso che facevano, disse al capo della sinagoga: ""Non temere, ma solamente abbi fede!""." 
Mark5:37 E non permise che alcuno lo seguisse, all' infuori di Pietro, Giacomo e Giovanni, fratello di Giacomo." 
Mark5:38 Giunti alla casa del capo della sinagoga, egli avvertì il fracasso di quelli che piangevano e si lamentavano fortemente." 
Mark5:39 Perciò, entrato, disse loro: ""Perché fate chiasso e piangete? La fanciulla non è morta, ma dorme""." 
Mark5:40 Quelli incominciarono a deriderlo. Ma egli, messili fuori tutti, prese con sé il padre della fanciulla con la madre e i discepoli ed entrò dove si trovava la fanciulla." 
Mark5:41 Quindi, presa la mano della fanciulla, le disse: ""Talithà kum!"", che tradotto significa: ""Fanciulla, ti dico, sorgi!""." 
Mark5:42 Subito la fanciulla si alzò e si mise a camminare. Aveva, infatti, dodici anni. Essi furono presi da grande stupore." 
Mark5:43 Ma Gesù comandò loro insistentemente che nessuno lo venisse a sapere e ordinò che le si desse da mangiare. 
Mark6:1 Uscito di lì, Gesù venne nella sua patria, accompagnato dai suoi discepoli." 
Mark6:2 Venuto il sabato, si mise a insegnare nella sinagoga e i molti ascoltatori, stupiti, dicevano: ""Donde ha costui tali cose? Che sapienza è quella che gli è stata data? E che miracoli avvengono per le sue mani?" 
Mark6:3 Non è egli il falegname, il figlio di Maria e fratello di Giacomo, di Giuseppe, di Giuda e di Simone? E le sue sorelle non sono qui tra noi?"". E si scandalizzavano di lui." 
Mark6:4 Gesù, però, diceva loro: ""Non c' è profeta che sia disprezzato se non nella sua patria, tra i suoi parenti e nella sua casa""." 
Mark6:5 Non poté farvi alcun miracolo, ma soltanto guarire pochi infermi, imponendo loro le mani," 
Mark6:6 ed era meravigliato della loro incredulità. Egli percorreva i villaggi all' intorno e insegnava. 
Mark6:7 Chiamati a sé i Dodici, incominciò a inviarli a due a due, dando loro il potere sopra gli spiriti immondi." 
Mark6:8 Comandò loro che, ad eccezione di un bastone, non prendessero nulla per il viaggio: né pane né bisaccia né denaro nella cintura;" 
Mark6:9 che calzassero i sandali, ma non indossassero due tuniche." 
Mark6:10 Diceva loro: Dovunque entriate in una casa, rimanetevi finché non partiate di là." 
Mark6:11 Ma se in un luogo non vi si ricevesse né vi si desse ascolto, andate via di là e scuotete la polvere da sotto i vostri piedi in testimonianza contro di essi""." 
Mark6:12 Essi partirono, predicando che si convertissero;" 
Mark6:13 scacciavano molti demòni, ungevano con olio molti malati e li guarivano." 
Mark6:14 Il re Erode udì parlare di Gesù, giacché il suo nome era diventato famoso e alcuni dicevano: ""Giovanni il Battista è risorto dai morti e perciò il potere dei miracoli opera in lui""." 
Mark6:15 Altri invece dicevano: è Elia; altri ancora: è un profeta: uno come gli altri. 
Mark6:16 Erode invece, udendo queste cose, diceva: ""Quel Giovanni che io feci decapitare è risorto""." 
Mark6:17 Erode, infatti, aveva mandato ad arrestare Giovanni e lo aveva fatto incatenare in una prigione a motivo di Erodiade, moglie di suo fratello Filippo, che egli aveva sposato." 
Mark6:18 Giovanni, infatti, diceva ad Erode: ""Non ti è lecito avere la moglie di tuo fratello""." 
Mark6:19 Per questo Erodiade lo odiava e voleva farlo uccidere; ma non poteva," 
Mark6:20 perché Erode temeva Giovanni e, sapendolo uomo giusto e santo, lo difendeva, faceva molte cose dopo averlo udito e lo ascoltava volentieri." 
Mark6:21 Giunse però il giorno propizio, allorché Erode per il suo genetliaco offrì un banchetto ai prìncipi, agli ufficiali e ai notabili della Galilea." 
Mark6:22 Presentàtasi la figlia della medesima Erodiade, ballò e piacque ad Erode e ai commensali. Erode disse perciò alla fanciulla: ""Chiedimi ciò che vuoi ed io te lo darò""." 
Mark6:23 Quindi le giurò: Qualunque cosa mi chiederai, te la darò, fosse pure la metà del mio regno""." 
Mark6:24 Allora ella, uscita, disse a sua madre: ""Cosa devo chiedere?"". Quella rispose: ""La testa di Giovanni il Battista""." 
Mark6:25 Rientrata subito in fretta dal re, gli disse: ""Voglio che tu mi dia subito su un bacile la testa di Giovanni il Battista""." 
Mark6:26 Allora il re, pur essendosi fatto molto triste, a causa del giuramento e dei commensali non volle farle un rifiuto." 
Mark6:27 Pertanto mandò subito un carnefice e gli ordinò di portare la testa di Giovanni. Questi andò, lo decapitò dentro la stessa prigione" 
Mark6:28 e portò la testa di lui su un bacile, la diede alla fanciulla e la fanciulla la diede a sua madre." 
Mark6:29 I discepoli di lui, saputa la cosa, vennero, presero il suo cadavere e lo deposero in un sepolcro." 
Mark6:30 Gli apostoli si radunarono presso Gesù e gli riferirono tutto ciò che avevano fatto e ciò che avevano insegnato. 
Mark6:31 Egli disse loro: Venite in disparte, in un luogo solitario, e riposatevi un poco"". Infatti quelli che venivano e andavano erano così numerosi che non avevano neppure il tempo di mangiare." 
Mark6:32 Perciò in barca si diressero verso un luogo solitario e appartato; 
Mark6:33 ma molti, avendoli visti partire, compresero e a piedi, da tutte le città, accorsero in quel luogo e giunsero prima di essi." 
Mark6:34 Sbarcando, egli vide una grande folla e ne ebbe pietà, poiché erano come pecore che non hanno pastore. Allora incominciò ad insegnare loro molte cose;" 
Mark6:35 ma, essendosi fatto molto tardi, i suoi discepoli gli si avvicinarono e gli dissero: ""Il luogo è solitario ed è già molto tardi." 
Mark6:36 Congèdali, affinché vadano nelle campagne e nei villaggi all' intorno e si comprino qualcosa da mangiare""." 
Mark6:37 Rispose loro: Date voi a loro da mangiare!. Gli dicono: Dobbiamo noi andare a comprare duecento denari di pane per dar loro da mangiare?. 
Mark6:38 Dice loro: Quanti pani avete? Andate a vedere!. Quelli, informatisi, gli dicono: ""Cinque, e due pesci""." 
Mark6:39 Allora ordinò loro di farli accomodare tutti, a gruppi, sull' erba verde." 
Mark6:40 Si adagiarono a gruppi regolari di cento e di cinquanta 
Mark6:41 ed egli, presi i cinque pani e i due pesci, alzando gli occhi al cielo, li benedì, spezzò i pani e li diede ai discepoli, perché li distribuissero; quindi fece dividere anche i due pesci fra tutti." 
Mark6:42 Mangiarono tutti a sazietà 
Mark6:43 e si raccolsero dodici ceste piene di frammenti, e anche dei pesci." 
Mark6:44 Quelli che avevano mangiato i pani erano cinquemila uomini. 
Mark6:45 Subito dopo egli costrinse i suoi discepoli a montare in barca e a precederlo sull' altra riva, verso Betsàida, mentre egli avrebbe congedato la folla." 
Mark6:46 Quindi, accomiatatosi da loro, se ne andò sul monte a pregare." 
Mark6:47 Giunta la notte, mentre la barca era in mezzo al mare, egli era solo a terra." 
Mark6:48 Ma poi, avendo visto che essi erano stanchi di remare poiché il vento era loro contrario, verso la quarta vigilia venne verso di loro camminando sul mare. Avrebbe voluto sorpassarli;" 
Mark6:49 ma quelli, avendolo scorto camminare sul mare, credettero che fosse un fantasma e si misero a gridare." 
Mark6:50 Lo avevano visto tutti, infatti, e si erano spaventati. Ma egli rivolse ad essi subito la parola e disse loro: ""Coraggio! Sono io; non abbiate paura!""." 
Mark6:51 Quindi salì con essi nella barca e il vento cessò, mentre essi internamente erano pieni di stupore." 
Mark6:52 Infatti non avevano capito il fatto dei pani, essendo il loro cuore insensibile." 
Mark6:53 Compiuta la traversata, giunsero a Genezaret e vi approdarono." 
Mark6:54 Appena furono scesi dalla barca, però, subito alcuni lo riconobbero" 
Mark6:55 e, percorrendo tutta quella regione, si misero a portargli su barelle i malati, ovunque sentivano che egli si trovava." 
Mark6:56 Dovunque entrava, nei villaggi o nelle città o nelle campagne, collocavano gli infermi sulle piazze e lo pregavano di poter toccare anche solo il lembo del suo mantello; e quanti lo toccavano erano risanati." 
Mark7:1 Si radunarono intorno a Gesù i farisei e alcuni scribi, venuti da Gerusalemme," 
Mark7:2 i quali notarono che alcuni dei suoi discepoli prendevano i pasti con mani impure, ossia non lavate." 
Mark7:3 I farisei, infatti, come tutti i Giudei, non mangiano se prima non si sono lavati accuratamente le mani, secondo la tradizione ricevuta dagli antichi;" 
Mark7:4 e anche tornando dal mercato, non mangiano senza prima essersi purificati. Vi sono, inoltre, molte altre cose che essi hanno ricevuto e che devono rispettare, come lavature di coppe, di orciuoli e di vasi di rame." 
Mark7:5 I farisei e gli scribi, dunque, gli domandarono: ""Perché i tuoi discepoli non si comportano secondo la tradizione degli antichi, ma mangiano il pane con mani impure?""." 
Mark7:6 Rispose loro: Bene di voi, ipocriti, ha profetato Isaia, secondo quanto sta scritto: Questo popolo mi onora con le labbra, ma il loro cuore è lontano da me." 
Mark7:7 Invano, però, mi prestano culto, mentre insegnano dottrine che sono precetti di uomini." 
Mark7:8 Infatti, lasciando da parte i comandamenti di Dio, voi vi attaccate alla tradizione degli antichi""." 
Mark7:9 Diceva ancora loro: Con disinvoltura voi abrogate il comandamento di Dio per stabilire la vostra tradizione. 
Mark7:10 Mosè, infatti, ha detto: Onora tuo padre e tua madre; e: Chi oltraggia il padre e la madre sia punito con la morte." 
Mark7:11 Voi, invece, dite che se uno dice al padre o alla madre: Corbàn, cioè: sia offerta sacra ciò che da parte mia dovresti ricevere," 
Mark7:12 non gli lasciate fare più nulla per il padre o per la madre. 
Mark7:13 Così annullate la parola di Dio per la tradizione che voi stessi vi siete tramandata. E di cose simili a questa ne fate ancora molte. 
Mark7:14 Quindi, chiamata a sé di nuovo la folla, diceva loro: ""Ascoltatemi tutti e intendete!" 
Mark7:15 Non c' è nulla di esterno all' uomo che, entrando in lui, possa contaminarlo. Piuttosto sono le cose che escono dall' uomo quelle che contaminano l' uomo." 
Mark7:16 Chi ha orecchi da intendere, intenda!""." 
Mark7:17 Quando poi fu entrato in casa, lontano dalla folla, i suoi discepoli lo interrogarono intorno a tale parabola." 
Mark7:18 Egli disse loro: Anche voi siete ancora privi di intelligenza? Non capite che tutto ciò che di esterno entra nell' uomo non può contaminarlo," 
Mark7:19 giacché non entra nel suo cuore, bensì nel ventre per finire poi nella fogna?"". Così dichiarava puri tutti gli alimenti." 
Mark7:20 E diceva: Ciò che esce dall' uomo, questo, sì, contamina l' uomo." 
Mark7:21 Dall' interno, cioè dal cuore degli uomini, procedono i cattivi pensieri, le fornicazioni, i furti, le uccisioni," 
Mark7:22 gli adultèri, le cupidigie, le malvagità, l' inganno, la lascivia, l' invidia, la bestemmia, la superbia e la stoltezza." 
Mark7:23 Tutte queste cose malvagie procedono dall' interno e contaminano l' uomo. 
Mark7:24 Partito di là, andò nel territorio di Tiro e di Sidone, ed essendo entrato in una casa voleva che nessuno lo sapesse, ma non poté restare nascosto." 
Mark7:25 Anzi, ben presto una donna, la cui figliola era posseduta da uno spirito immondo, avendo sentito parlare di lui, venne e gli si gettò ai piedi." 
Mark7:26 La donna era pagana e sirofenicia di origine. Lo pregò di scacciare il demonio da sua figlia," 
Mark7:27 ma egli le disse: Lascia che prima siano saziati i figli, perché non sta bene prendere il pane dei figli e gettarlo ai cagnolini""." 
Mark7:28 Quella, allora, replicò: ""Sì, Signore, ma anche i cagnolini sotto la tavola mangiano le briciole dei figli!""." 
Mark7:29 Egli, perciò, le disse: ""A motivo di questa tua parola, va' pure! Il demonio è già uscito da tua figlia""." 
Mark7:30 Quella, tornata a casa, trovò la figlioletta stesa sul letto, mentre il demonio ne era già uscito." 
Mark7:31 Di nuovo, partito dal territorio di Tiro e passando per Sidone, venne al mare di Galilea, in mezzo al territorio della Decapoli." 
Mark7:32 Gli portarono un uomo sordo e muto e lo pregarono di imporgli le mani. 
Mark7:33 Allora egli, presolo in disparte, lontano dalla folla, gli mise le dita nelle orecchie e con la saliva gli toccò la lingua;" 
Mark7:34 quindi, alzati gli occhi al cielo, sospirò e disse: ""Effathà!"", che significa: ""Apriti!""." 
Mark7:35 E subito le sue orecchie si aprirono e il nodo della sua lingua si sciolse, sicché parlava correttamente." 
Mark7:36 Egli comandò loro di non dirlo a nessuno; ma quanto più lo comandava, tanto più quelli lo divulgavano;" 
Mark7:37 e al colmo dello stupore dicevano: Ha fatto bene ogni cosa! Fa udire i sordi e parlare i muti!. 
Mark8:1 In quei giorni, essendosi di nuovo radunata una grande folla e non avendo di che mangiare, Gesù chiamò a sé i discepoli e disse loro:" 
Mark8:2 Ho pietà di questa folla, perché sono già tre giorni che stanno con me e non hanno di che mangiare." 
Mark8:3 Se li rimando digiuni a casa loro, verranno meno per strada. Alcuni di loro, infatti, sono venuti da lontano""." 
Mark8:4 Gli risposero i discepoli: Come si potrebbe saziare di pane costoro, qui nel deserto?""." 
Mark8:5 Domandò loro: Quanti pani avete?. Risposero: Sette. 
Mark8:6 Allora egli comandò alla folla di sedersi per terra. Quindi, presi i sette pani, rese grazie, li spezzò e li diede ai suoi discepoli, affinché li distribuissero; ed essi li distribuirono alla folla." 
Mark8:7 Avevano anche alcuni pesciolini; ed egli, avendoli benedetti, comandò che pure questi fossero distribuiti." 
Mark8:8 Mangiarono a sazietà e si raccolsero sette sporte di frammenti avanzati. 
Mark8:9 Erano circa quattromila. Egli li congedò 
Mark8:10 e subito, montato in barca con i suoi discepoli, se ne andò nelle parti di Dalmanùta." 
Mark8:11 Allora si fecero avanti i farisei e incominciarono a discutere con lui, chiedendogli un segno dal cielo per metterlo alla prova." 
Mark8:12 Egli, però, emettendo un profondo sospiro, disse: ""Perché questa generazione chiede un segno? In verità vi dico che mai sarà concesso un segno a questa generazione""." 
Mark8:13 Quindi, lasciatili, montò di nuovo in barca e se ne andò verso l' altra riva." 
Mark8:14 Dimenticatisi di prendere dei pani, i discepoli non avevano con sé nella barca che un solo pane." 
Mark8:15 Ora egli stava dando loro questo precetto: Fate attenzione! Guardatevi dal lievito dei farisei e dal lievito di Erode!. 
Mark8:16 Ma essi dicevano tra loro: Non abbiamo pani. 
Mark8:17 Ma Gesù, accortosene, dice loro: ""Perché discutete per il fatto che non avete pani? Ancora non capite e non comprendete? Avete il cuore indurito?" 
Mark8:18 Avete occhi e non vedete, avete orecchi e non udite? Non ricordate?" 
Mark8:19 Quando spezzai cinque pani per i cinquemila, quante ceste piene di frammenti portaste via? "". Gli dicono: ""Dodici""." 
Mark8:20 E quando ne spezzai sette per i quattromila, quante sporte piene di frammenti portaste via?"". Gli dicono: ""Sette""." 
Mark8:21 Diceva loro: Ancora non comprendete?. 
Mark8:22 Giungono a Betsàida e gli portano un cieco, supplicandolo di toccarlo." 
Mark8:23 Egli, allora, preso il cieco per la mano, lo condusse fuori del villaggio, gli mise della saliva sugli occhi e, impostegli le mani, gli domandò: ""Vedi qualcosa?""." 
Mark8:24 E quello, alzati gli occhi, rispose: ""Vedo degli uomini e li scorgo camminare come alberi""." 
Mark8:25 Allora gli pose nuovamente le mani sugli occhi e quello ci vide perfettamente e fu risanato, sicché vedeva ogni cosa nettamente anche da lontano." 
Mark8:26 Quindi lo rimandò a casa sua dicendogli: Non entrare nel villaggio. 
Mark8:27 Con i suoi discepoli Gesù se ne andò verso i villaggi di Cesarea di Filippo e durante il viaggio incominciò a interrogare i discepoli dicendo: Chi dice la gente che io sia?. 
Mark8:28 Gli risposero: Alcuni dicono Giovanni il Battista, altri Elia e altri ancora uno dei profeti""." 
Mark8:29 Allora domandò loro: Voi, invece, chi dite che io sia?"". Rispose Pietro: ""Tu sei il Cristo!""." 
Mark8:30 Ma egli intimò loro di non parlare di lui a nessuno. 
Mark8:31 Quindi egli incominciò ad ammaestrarli: è necessario che il Figlio dell' uomo soffra molto, che sia riprovato dagli anziani, dai capi dei sacerdoti e dagli scribi, sia ucciso e dopo tre giorni risorga""." 
Mark8:32 Faceva questo discorso apertamente e perciò Pietro, presolo in disparte, si mise a rimproverarlo." 
Mark8:33 Egli, però, voltatosi e guardando i suoi discepoli, rimproverò Pietro dicendogli: ""Vattene lontano da me, satana, poiché tu non hai sentimenti secondo Dio, ma secondo gli uomini""." 
Mark8:34 Poi, chiamata a sé la folla insieme ai suoi discepoli, disse loro: ""Se qualcuno vuol venire dietro di me, rinneghi se stesso, prenda la sua croce e mi segua." 
Mark8:35 Chi, infatti, vorrà salvare la sua vita, la perderà; chi, invece, perderà la sua vita per causa mia e del vangelo, la salverà." 
Mark8:36 Infatti, che cosa giova all' uomo guadagnare il mondo intero, se perde la propria vita?" 
Mark8:37 Poiché, cosa potrebbe dare l' uomo in cambio della propria vita?" 
Mark8:38 Chi si sarà vergognato di me e delle mie parole in mezzo a questa generazione adultera e peccatrice, anche il Figlio dell' uomo si vergognerà di lui, quando verrà nella gloria del Padre suo insieme agli angeli santi""." 
Mark9:1 Diceva ancora loro: In verità vi dico che vi sono qui alcuni dei presenti, i quali non subiranno la morte finché non avranno veduto il regno di Dio venuto con potenza""." 
Mark9:2 Sei giorni dopo Gesù prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni e li condusse in disparte, essi soli, su un alto monte, dove si trasfigurò davanti a loro." 
Mark9:3 Le sue vesti divennero splendenti e talmente candide, che nessun lavandaio sulla terra potrebbe renderle così candide." 
Mark9:4 Ed apparve loro Elia con Mosè, i quali conversavano con Gesù." 
Mark9:5 Allora Pietro, prendendo la parola, disse a Gesù: ""Maestro, è bello per noi stare qui! Facciamo tre tende: una per te, una per Mosè e una per Elia""." 
Mark9:6 In realtà egli non sapeva quel che diceva, poiché erano stati presi dal timore." 
Mark9:7 Allora comparve una nuvola che li avvolse nella sua ombra e dalla nuvola si sentì una voce: Questi è il mio Figlio diletto: ascoltatelo!. 
Mark9:8 Ed essi, tutto ad un tratto, guardandosi attorno, non videro più alcuno, se non il solo Gesù, che era con loro." 
Mark9:9 Quando poi discesero dal monte, Gesù comandò loro di non raccontare a nessuno ciò che avevano visto, fino a quando il Figlio dell' uomo non fosse risuscitato dai morti." 
Mark9:10 Essi osservarono l' ordine, ma intanto si chiedevano tra loro che cosa significasse quel risorgere dai morti." 
Mark9:11 Quindi lo interrogarono: Perché gli scribi dicono che prima deve venire Elia?. 
Mark9:12 Rispose loro: Certo, verrà prima Elia e rimetterà a posto ogni cosa. Ma come sta scritto del Figlio dell' uomo, egli dovrà soffrire molto ed essere disprezzato." 
Mark9:13 Io, però, vi dico che Elia è già venuto e gli hanno fatto tutto ciò che hanno voluto, secondo quanto di lui sta scritto""." 
Mark9:14 Raggiunti gli altri discepoli, videro intorno ad essi una grande folla e gli scribi che discutevano con loro." 
Mark9:15 Non appena lo scorsero, quelli della folla restarono tutti meravigliati e corsero a salutarlo." 
Mark9:16 Allora egli domandò loro: Di che state discutendo con loro?. 
Mark9:17 Gli rispose uno della folla: Maestro, ti ho portato mio figlio, che è posseduto da uno spirito muto," 
Mark9:18 il quale, quando lo afferra, lo sbatte di là e di qua ed egli emette schiuma, digrigna i denti e poi diventa rigido. Ho chiesto ai tuoi discepoli di scacciarlo, ma non ci sono riusciti""." 
Mark9:19 Allora egli disse loro: Generazione incredula! Fino a quando dovrò restare tra voi? Fino a quando dovrò sopportarvi? Portatelo qui da me!. 
Mark9:20 Glielo portarono; ma lo spirito, non appena lo vide, subito agitò il ragazzo, il quale cadde a terra e vi si rotolava con la bava alla bocca." 
Mark9:21 Allora egli domandò al padre di lui: Da quanto tempo gli succede questo?. Rispose: Fin dall' infanzia. 
Mark9:22 Molte volte lo ha gettato anche sul fuoco e nell' acqua per farlo morire. Ma ora, se tu puoi fare qualche cosa, abbi pietà di noi e aiutaci!""." 
Mark9:23 Gli disse Gesù: Se puoi...? Tutto è possibile a chi crede!. 
Mark9:24 Subito il padre del ragazzo ad alta voce disse: Io credo, ma tu aiuta la mia incredulità""." 
Mark9:25 Gesù, allora, vedendo che la folla accorreva, con tono minaccioso disse allo spirito immondo: ""Spirito muto e sordo, io te lo ordino: esci da costui e non rientrarci più!""." 
Mark9:26 Quello, urlando e scuotendolo con violenza, ne uscì, lasciandolo come morto, sicché molti dicevano: ""è morto!""." 
Mark9:27 Gesù, però, prendendolo per mano, lo sollevò ed egli stette in piedi." 
Mark9:28 Quando in seguito fu rientrato in casa, i suoi discepoli gli domandarono in disparte: ""Perché noi non siamo riusciti a scacciarlo?""." 
Mark9:29 Rispose loro: Questo genere di demòni non può essere scacciato con nessun altro mezzo, se non con la preghiera""." 
Mark9:30 Partiti di là, andavano attraverso la Galilea, ma egli non voleva che alcuno lo sapesse." 
Mark9:31 Infatti, stava ammaestrando i suoi discepoli e diceva loro: ""Il Figlio dell' uomo sarà consegnato nelle mani degli uomini, che lo uccideranno; ma, ucciso, dopo tre giorni risorgerà""." 
Mark9:32 Essi, però, non compresero tali parole e avevano paura di interrogarlo." 
Mark9:33 Giunsero a Cafarnao e quando fu in casa domandò loro: Di che cosa discutevate per via?. 
Mark9:34 Essi, però, tacquero, perché per via avevano discusso tra loro su chi fosse il più grande." 
Mark9:35 Allora, postosi a sedere, chiamò i Dodici e disse loro: ""Se uno vuole essere primo, sia ultimo di tutti e servo di tutti""." 
Mark9:36 Quindi, preso un bambino, lo pose in mezzo a loro e stringendolo fra le braccia disse loro:" 
Mark9:37 Chi accoglie uno di questi bambini in nome mio, accoglie me e chi accoglie me non accoglie me, ma colui che mi ha mandato""." 
Mark9:38 Gli disse Giovanni: Maestro, abbiamo visto un tale scacciare i demòni nel tuo nome e glielo abbiamo proibito, perché egli non viene insieme a noi""." 
Mark9:39 Gli rispose Gesù: Non glielo proibite, poiché non c' è nessuno che operi un miracolo in mio nome, il quale possa subito dopo parlare male di me." 
Mark9:40 Infatti chi non è contro di noi, è per noi." 
Mark9:41 Poiché chi vi darà da bere un bicchiere d' acqua nel mio nome perché siete di Cristo, in verità vi dico che non perderà la sua ricompensa""." 
Mark9:42 Chi poi avrà scandalizzato uno di questi piccoli che credono, sarebbe meglio per lui che gli si appendesse al collo una pietra da mulino e fosse gettato in mare." 
Mark9:43 Ché, se la tua mano ti è di scandalo, tàgliala! è meglio per te entrare monco nella vita, che andare con tutte e due le mani nella Geenna, nel fuoco inestinguibile. [" 
Mark9:44  
Mark9:45 Parimenti se, il tuo piede ti è di scandalo, tàglialo! è meglio per te entrare zoppo nella vita, che essere gettato con tutti e due i piedi nella Geenna. [" 
Mark9:46  
Mark9:47 Ancora: se il tuo occhio ti è di scandalo, càvalo! è meglio per te entrare con un occhio solo nel regno di Dio, che essere gettato con tutti e due gli occhi nella Geenna," 
Mark9:48 dove il loro verme non muore e il fuoco non si estingue. 
Mark9:49 Poiché si dovrà essere tutti salati con il fuoco. 
Mark9:50 Il sale è cosa buona, ma se il sale diventa insipido, con che cosa gli ridarete sapore? Abbiate sale in voi stessi e state in pace gli uni con gli altri""." 
Mark10:1 Partito di lì, si avviò verso le zone della Giudea e oltre il Giordano, mentre di nuovo le folle accorrevano a lui ed egli di nuovo, secondo il suo solito, le istruiva." 
Mark10:2 E avvicinatisi alcuni farisei, per metterlo alla prova gli domandarono se fosse lecito ad un uomo ripudiare la propria moglie." 
Mark10:3 Egli domandò loro: Che cosa vi ha comandato Mosè?. 
Mark10:4 Risposero: Mosè permise di scrivere il libello di ripudio e di mandarla via. 
Mark10:5 Ma Gesù disse loro: A causa della vostra durezza di cuore egli scrisse questo precetto; 
Mark10:6 ma al principio della creazione Dio li fece maschio e femmina. 
Mark10:7 Per questo l' uomo lascerà suo padre e sua madre e si unirà a sua moglie," 
Mark10:8 e i due saranno una carne sola. Sicché non sono più due, ma una sola carne." 
Mark10:9 Dunque: ciò che Dio ha unito, l' uomo non separi""." 
Mark10:10 Quando fu di nuovo in casa, i discepoli lo interrogarono intorno a ciò" 
Mark10:11 ed egli disse loro: Chi ripudia la propria moglie e ne sposa un' altra, commette adulterio verso di lei." 
Mark10:12 Così pure la donna che ripudia suo marito e ne sposa un altro commette adulterio. 
Mark10:13 Or alcuni gli conducevano dei bambini affinché li toccasse; ma i discepoli li sgridavano. 
Mark10:14 Visto ciò, Gesù si sdegnò e disse loro: ""Lasciate che i bambini vengano a me e non li ostacolate, perché di quelli come loro è il regno di Dio." 
Mark10:15 In verità vi dico che chi non accoglierà il regno di Dio come un fanciullo, certamente non vi entrerà""." 
Mark10:16 Quindi, prendendoli tra le braccia, li benediceva e imponeva loro le mani." 
Mark10:17 Uscito sulla strada, un tale gli corse incontro e gettatosi ai suoi piedi gli domandò: ""Maestro buono, che cosa devo fare per avere la vita eterna?""." 
Mark10:18 Gli disse Gesù: Perché mi chiami buono? Nessuno è buono, all' infuori di uno solo: Dio." 
Mark10:19 Conosci i comandamenti: Non uccidere. Non commettere adulterio. Non rubare. Non testimoniare il falso. Non frodare. Onora tuo padre e tua madre. 
Mark10:20 Quello gli rispose: Maestro, tutte queste cose le ho osservate sin dalla mia fanciullezza""." 
Mark10:21 Allora Gesù, guardandolo, lo amò e gli disse: ""Ti manca ancora una cosa. Va', vendi tutto ciò che hai, dàllo ai poveri e avrai un tesoro nel cielo; poi, vieni e seguimi!""." 
Mark10:22 A queste parole, però, quello corrugò la fronte e se ne andò rattristato, perché aveva molte ricchezze." 
Mark10:23 Allora Gesù, volgendo lo sguardo attorno, disse ai suoi discepoli: ""Quanto difficilmente coloro che hanno ricchezze entreranno nel regno di Dio!""." 
Mark10:24 I discepoli si stupirono per queste sue parole; ma Gesù, prendendo di nuovo la parola, disse loro: ""Figlioli, quanto è difficile entrare nel regno di Dio!" 
Mark10:25 è più facile che un cammello passi per la cruna di un ago, piuttosto che un ricco entri nel regno di Dio""." 
Mark10:26 Quelli, stupiti ancora di più, si dicevano tra loro: ""E chi potrà salvarsi?""." 
Mark10:27 Ma Gesù, guardandoli, disse loro: ""è impossibile agli uomini, ma non a Dio. A Dio, infatti, tutto è possibile""." 
Mark10:28 Allora Pietro prese a dirgli: Ecco: noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito!. 
Mark10:29 Rispose Gesù: In verità vi dico: non c' è nessuno, che abbia lasciato casa o fratelli o sorelle o madre o padre o figli o campi a causa mia e del vangelo," 
Mark10:30 il quale non riceva ora, nel tempo presente, il centuplo in case, fratelli, sorelle, madri, figli e campi insieme alle persecuzioni, e la vita eterna nel secolo futuro." 
Mark10:31 Intanto molti dei primi saranno ultimi e gli ultimi saranno primi. 
Mark10:32 Mentr' erano in cammino per salire a Gerusalemme, Gesù li precedeva ed essi erano stupiti, mentre quelli che venivano dietro avevano paura. Presi di nuovo in disparte i Dodici, incominciò a dir loro ciò che stava per accadergli:" 
Mark10:33 Ecco: noi saliamo a Gerusalemme e il Figlio dell' uomo sarà dato in mano ai prìncipi dei sacerdoti e agli scribi; lo condanneranno a morte e lo consegneranno in mano ai gentili; 
Mark10:34 lo scherniranno, gli sputeranno addosso, lo flagelleranno e lo uccideranno; ma egli dopo tre giorni risorgerà""." 
Mark10:35 Avvicinatisi Giacomo e Giovanni, figli di Zebedeo, gli dicono: ""Maestro, vogliamo che tu ci faccia quello che ti chiederemo""." 
Mark10:36 Domandò loro: Cosa volete che vi faccia?. 
Mark10:37 Gli risposero: Concedici di sedere uno alla tua destra e uno alla tua sinistra nella tua gloria. 
Mark10:38 Gesù disse loro: Non sapete ciò che chiedete! Potete voi bere il calice che io bevo o essere battezzati con il battesimo con il quale io sono battezzato?. 
Mark10:39 Gli risposero: Lo possiamo. Gesù disse loro: Il calice che io bevo lo berrete e anche con il battesimo con cui io sono battezzato sarete battezzati; 
Mark10:40 ma sedere alla mia destra o alla mia sinistra non sta a me il concederlo, ma è per quelli per i quali è stato preparato""." 
Mark10:41 Udito ciò, i Dodici incominciarono a indignarsi contro Giacomo e Giovanni." 
Mark10:42 Ma Gesù, chiamatili a sé, disse loro: ""Voi sapete come coloro i quali sono ritenuti capi delle nazioni le tiranneggiano, e come i loro prìncipi le opprimono." 
Mark10:43 Non così dev' essere tra voi; ma piuttosto, se uno tra voi vuole essere grande, sia vostro servo," 
Mark10:44 e chi tra voi vuole essere primo, sia schiavo di tutti." 
Mark10:45 Infatti il Figlio dell' uomo non è venuto per essere servito, ma per servire e per dare la propria vita in riscatto per molti""." 
Mark10:46 Giungono così a Gerico. Mentre egli con i discepoli e una grande folla stava uscendo da Gerico, il figlio di Timèo, Bartimèo, che era cieco, se ne stava seduto lungo la strada a mendicare." 
Mark10:47 Avendo inteso che c' era Gesù Nazareno, incominciò a gridare dicendo: ""Gesù, Figlio di Davide, abbi pietà di me!""." 
Mark10:48 Molti presero a sgridarlo affinché tacesse; ma egli gridava ancora più forte: Figlio di Davide, abbi pietà di me!""." 
Mark10:49 Allora Gesù, fermatosi, disse: ""Chiamatelo!"". Chiamano il cieco e gli dicono: ""Coraggio, àlzati! Ti chiama""." 
Mark10:50 Egli, gettato via il mantello, balzò in piedi e raggiunse Gesù." 
Mark10:51 Rivolgendogli la parola, Gesù gli domandò: ""Che cosa vuoi che ti faccia?"". Gli rispose il cieco: ""Signore, che io veda!""." 
Mark10:52 Allora Gesù gli disse: Va'! La tua fede ti ha salvato. E subito egli ci vide e si mise a seguirlo per la via. 
Mark11:1 Quando furono nelle vicinanze di Gerusalemme, verso Bètfage e Betania, nei pressi del monte degli Ulivi, egli inviò due dei suoi discepoli" 
Mark11:2 dicendo loro: Andate nella borgata che vi sta di fronte e appena entrati in essa troverete un puledro legato, sul quale nessuno si è mai seduto; scioglietelo e menatelo qui." 
Mark11:3 Se qualcuno vi dirà: Perché fate questo?, rispondete: ""Il Signore ne ha bisogno; ma lo rimanderà subito qui""." 
Mark11:4 Quelli andarono, trovarono il puledro, legato presso una porta, fuori sulla strada. Lo sciolsero;" 
Mark11:5 ma alcuni che stavano lì dissero loro: Che fate voi, che sciogliete il puledro?""." 
Mark11:6 Essi risposero come Gesù aveva detto e quelli li lasciarono fare. 
Mark11:7 Quindi portarono il puledro a Gesù, vi misero sopra i loro mantelli e Gesù vi si sedette sopra." 
Mark11:8 Allora molti stesero i loro mantelli sulla strada e altri fronde verdi, tagliate nei campi." 
Mark11:9 Tanto quelli che andavano avanti quanto quelli che seguivano, gridavano: ""Osanna! Benedetto colui che viene nel nome del Signore!" 
Mark11:10 Benedetto il regno del padre nostro Davide, che viene! Osanna nel più alto dei cieli!""." 
Mark11:11 Così entrò a Gerusalemme, nel tempio, e quando ebbe osservato ogni cosa, poiché l' ora era già tarda, uscì verso Betania insieme ai Dodici." 
Mark11:12 Il giorno dopo, uscendo da Betania, ebbe fame;" 
Mark11:13 e avendo visto da lontano un albero di fico in foglie, andò a osservare se per caso vi trovasse qualche cosa; ma, appressatovisi, non vi trovò che foglie, poiché non era stagione di fichi." 
Mark11:14 Allora, rivolto al fico, disse: ""Mai più in eterno qualcuno mangi frutti da te"". E i suoi discepoli sentirono." 
Mark11:15 Giunsero a Gerusalemme. Entrato nel tempio, incominciò a scacciare coloro che vendevano e compravano nel tempio; rovesciò i tavoli dei cambiavalute e le sedie dei venditori di colombi," 
Mark11:16 e non permetteva che alcuno trasportasse oggetti attraverso il tempio. 
Mark11:17 Poi incominciò ad istruirli dicendo loro: Non sta scritto: La mia casa sarà chiamata casa di preghiera per tutte le nazioni? Voi, invece, ne avete fatto una spelonca di briganti""." 
Mark11:18 Udito ciò, i capi dei sacerdoti e gli scribi cercavano come farlo perire. Infatti ne avevano paura, perché tutto il popolo era stupito per il suo insegnamento." 
Mark11:19 Quando si fece sera, essi uscirono fuori della città." 
Mark11:20 Ripassando, al mattino presto, videro il fico che si era seccato fin dalle radici." 
Mark11:21 Allora Pietro, ricordandosene, gli disse: ""Maestro, guarda! Il fico che tu hai maledetto si è seccato""." 
Mark11:22 Gesù, rispondendo, disse loro: ""Abbiate fede in Dio!" 
Mark11:23 In verità vi dico che se uno dicesse a questo monte: Lèvati e gèttati nel mare!, e non esitasse nel suo cuore, ma credesse che avverrebbe ciò che dice, gli sarà concesso." 
Mark11:24 Perciò vi dico: tutto quello che chiedete nella preghiera, credete di averlo già ottenuto e vi sarà concesso." 
Mark11:25 Quando poi state pregando, se avete qualcosa contro qualcuno, perdonate, affinché anche il Padre vostro che è nei cieli perdoni a voi i vostri peccati""" 
Mark11:26 . 
Mark11:27 Giunti di nuovo a Gerusalemme, mentre egli passeggiava nel tempio, gli si avvicinarono i capi dei sacerdoti, gli scribi e gli anziani" 
Mark11:28 e gli domandarono: Con quale autorità fai queste cose? O chi ti ha dato tale autorità per farle?. 
Mark11:29 Rispose loro Gesù: Vi voglio domandare una cosa sola. Rispondetemi e poi anch' io vi dirò con quale autorità faccio queste cose. 
Mark11:30 Il battesimo di Giovanni era dal cielo o dagli uomini? Rispondetemi!. 
Mark11:31 Quelli, allora, ragionavano tra loro dicendosi: ""Se diciamo ""dal cielo"", dirà: ""Perché, dunque, non gli avete creduto?""" 
Mark11:32 E se dicessimo dagli uomini?. Ma temevano la folla, perché tutti ritenevano che Giovanni fosse stato davvero un profeta." 
Mark11:33 Perciò risposero a Gesù: Non lo sappiamo!. E Gesù disse loro: Neppure io vi dico con quale autorità faccio queste cose. 
Mark12:1 Poi incominciò a dir loro in parabola: Un uomo piantò una vigna, la cinse con una siepe, vi scavò un frantoio, vi costruì una torre, l' affittò a coloni e partì per un viaggio." 
Mark12:2 A suo tempo mandò dai coloni un suo servo per avere da essi la sua parte di frutti della vigna. 
Mark12:3 Ma quelli, presolo, lo percossero e lo rimandarono a mani vuote." 
Mark12:4 Allora egli mandò di nuovo un altro servo; ma gli ruppero la testa e insultarono anche lui. 
Mark12:5 Ne mandò un altro e l' uccisero. Così fu pure per molti altri, che percossero o uccisero." 
Mark12:6 Gli restava ancora uno: il suo figlio diletto. Inviò anche lui per ultimo, dicendosi: Rispetteranno mio figlio!" 
Mark12:7 Quei coloni, invece, si dissero l' un l' altro: ""Costui è l' erede! Venite, uccidiamolo e l' eredità sarà nostra!""." 
Mark12:8 E presolo, lo uccisero e lo gettarono fuori della vigna." 
Mark12:9 Che cosa farà il padrone della vigna? Verrà, sterminerà i coloni e affiderà la vigna ad altri." 
Mark12:10 Non avete letto questo passo della Scrittura: La pietra che i costruttori hanno scartata è diventata pietra angolare: 
Mark12:11 dal Signore è stato fatto ciò ed è cosa meravigliosa ai nostri occhi? 
Mark12:12 Allora essi cercavano di impadronirsi di lui; ma ebbero paura della folla. Avevano compreso, infatti, che egli aveva detto questa parabola per loro. Perciò, lasciatolo, se ne andarono via." 
Mark12:13 Gli mandarono alcuni farisei ed erodiani per coglierlo in fallo in qualche parola. 
Mark12:14 Raggiuntolo, costoro gli dicono: ""Maestro, sappiamo che sei sincero e non ti preoccupi di nessuno, poiché non guardi in faccia alle persone, ma insegni la via di Dio secondo verità. è lecito o no pagare il tributo a Cesare? Dobbiamo pagarlo o no?""." 
Mark12:15 Ma egli, avendo conosciuta la loro falsità, disse loro: ""Perché mi tentate? Portatemi un denaro, perché lo veda""." 
Mark12:16 Glielo portarono ed egli domandò loro: Di chi è questa immagine e l' iscrizione?. Risposero: Di Cesare. 
Mark12:17 Allora Gesù disse loro: Rendete a Cesare quel che è di Cesare e a Dio quel che è di Dio. Ed essi ne rimasero stupiti. 
Mark12:18 Vennero pure dei sadducei, i quali dicono che non c' è risurrezione. Gli domandarono:" 
Mark12:19 Maestro, Mosè ha scritto per noi: Se il fratello di uno muore e lascia la moglie e non lascia un figlio, il di lui fratello prenda la donna e susciti prole al proprio fratello." 
Mark12:20 Or c' erano sette fratelli. Il primo prese moglie, ma morì e non lasciò prole." 
Mark12:21 La prese il secondo, ma anch' egli morì senza lasciar prole. Allo stesso modo fece il terzo..." 
Mark12:22 Tutti e sette non lasciarono prole e alla fine morì anche la donna. 
Mark12:23 Alla risurrezione, quando essi risorgeranno, di chi ella sarà moglie, giacché tutti e sette l' ebbero per moglie?""." 
Mark12:24 Rispose loro Gesù: Non è proprio per questo che voi siete in errore: perché, cioè, non conoscete né le Scritture né la potenza di Dio?" 
Mark12:25 Infatti, quando risorgeranno dai morti, non si ammoglieranno né si mariteranno, ma saranno come angeli in cielo." 
Mark12:26 Riguardo, poi, ai morti che vengono risuscitati, non avete letto nel libro di Mosè, nel passo del roveto, come Dio gli disse: Io sono il Dio di Abramo, il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe?" 
Mark12:27 Egli, dunque, non è Dio dei morti, ma dei vivi. Per questo voi siete gravemente in errore""." 
Mark12:28 Allora gli si avvicinò uno scriba che li aveva sentiti discutere e, avendo visto che Gesù aveva risposto bene, gli domandò: ""Qual è il primo di tutti i comandamenti?""." 
Mark12:29 Gli rispose Gesù: Il primo è: Ascolta, Israele. Il Signore nostro Dio è l' unico Signore" 
Mark12:30 e tu amerai il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore, con tutta la tua anima, con tutta la tua mente e con tutta la tua forza." 
Mark12:31 Il secondo è questo: Amerai il prossimo tuo come te stesso. Non c' è altro comandamento maggiore di questi. 
Mark12:32 Gli disse lo scriba: Bene, Maestro. Hai detto giustamente che Egli è unico e che non c' è altri all' infuori di lui;" 
Mark12:33 che amare lui con tutto il cuore, con tutta l' intelligenza, con tutta la forza e amare il prossimo come se stessi vale più di tutti gli olocausti e i sacrifici""." 
Mark12:34 Vedendo che aveva risposto saggiamente, allora Gesù gli disse: ""Non sei lontano dal regno di Dio"". E nessuno osava fargli più domande." 
Mark12:35 Prendendo la parola, mentre stava insegnando nel tempio, Gesù domandò: ""Come mai gli scribi dicono che il Messia è figlio di Davide?" 
Mark12:36 Davide stesso, infatti, mosso dallo Spirito Santo, ha detto: Il Signore ha detto al mio Signore: Siedi alla mia destra, finché io ponga i tuoi nemici sgabello ai tuoi piedi." 
Mark12:37 Se, dunque, Davide stesso lo chiama ""Signore"", come può essere suo figlio?"". E la folla, numerosa, lo ascoltava con piacere." 
Mark12:38 Diceva ancora, durante il suo insegnamento: ""Guardatevi dagli scribi, i quali amano passeggiare in lunghe vesti ed essere salutati nelle piazze, occupare i primi seggi nelle sinagoghe" 
Mark12:39 e sedere ai primi posti nei banchetti; 
Mark12:40 divorano le case delle vedove e fanno finta di pregare a lungo. Riceveranno una più dura condanna. 
Mark12:41 Seduto davanti al tesoro, Gesù stava osservando come la gente gettava il denaro nel tesoro. C' erano molte persone ricche, che ne gettavano molto." 
Mark12:42 Giunta, però, una povera vedova, vi gettò due spiccioli, che sono l' equivalente di un quadrante." 
Mark12:43 Allora egli, chiamati a sé i suoi discepoli, disse loro: ""In verità vi dico: questa povera vedova ha gettato più di tutti quelli che hanno gettato denaro nel tesoro." 
Mark12:44 Tutti, infatti, hanno dato del loro superfluo; ma essa, nella sua indigenza, ha gettato tutto ciò che aveva, tutto il suo sostentamento""." 
Mark13:1 Mentre egli lasciava il tempio, uno dei suoi discepoli gli disse: ""Maestro, guarda che pietre e che costruzioni!""." 
Mark13:2 Gesù gli rispose: Vedi queste grosse costruzioni? Non resterà qui pietra su pietra, che non sia diroccata""." 
Mark13:3 E mentre egli era seduto sul monte degli Ulivi, di fronte al tempio, privatamente Pietro e Giacomo, Giovanni e Andrea gli domandarono:" 
Mark13:4 Dicci: quando avverrà ciò e quale sarà il segno di quando tutto questo starà per compiersi?. 
Mark13:5 Allora Gesù incominciò a dir loro: Badate che nessuno v' inganni. 
Mark13:6 Molti verranno in mio nome, dicendo: ""Sono io"", e inganneranno molti." 
Mark13:7 Quando, poi, sentirete parlare di guerre e di rumori di guerre, non spaventatevi! è necessario che ciò avvenga, ma non sarà ancora la fine." 
Mark13:8 Infatti, insorgerà nazione contro nazione e regno contro regno; ci saranno terremoti in diversi luoghi e carestie. Ciò sarà il principio dei dolori." 
Mark13:9 Quanto a voi, badate a voi stessi! Vi consegneranno ai sinedri, vi percuoteranno nelle sinagoghe e a causa mia dovrete stare davanti a governatori e re per rendere testimonianza davanti ad essi." 
Mark13:10 Prima, però, bisogna che il vangelo sia predicato tra tutte le genti." 
Mark13:11 Quando, dunque, vi trascineranno per consegnarvi ad essi, non preoccupatevi in anticipo di che cosa dovrete dire; ma ciò che in quel momento vi sarà ispirato, questo soltanto dite. Poiché non sarete voi a parlare, ma lo Spirito Santo." 
Mark13:12 Un fratello consegnerà a morte un altro fratello, e il padre il figlio. I figli, poi, insorgeranno contro i genitori e li faranno morire." 
Mark13:13 Anche voi sarete odiati da tutti a causa del mio nome. Ma chi starà saldo fino alla fine, costui sarà salvato." 
Mark13:14 Quando vedrete l' abominazione della desolazione posta là dove non dovrebbe, il lettore faccia bene attenzione, allora quelli che sono in Giudea fuggano sui monti;" 
Mark13:15 chi è sulla terrazza non scenda per entrare a prendere qualcosa nella sua casa; 
Mark13:16 e chi è andato in campagna non torni indietro a prendersi il mantello. 
Mark13:17 Guai a quelle che in quei giorni saranno incinte o allatteranno! 
Mark13:18 Pregate affinché ciò non avvenga d' inverno," 
Mark13:19 poiché quei giorni saranno una tale tribolazione, quale non vi fu mai dal principio della creazione, fatta da Dio, sino ad ora, né vi sarà giammai." 
Mark13:20 E se il Signore non avesse accorciato tali giorni, nessuna persona potrebbe salvarsi. A causa degli eletti che si è scelto, egli però ha accorciato tali giorni." 
Mark13:21 Allora se qualcuno vi dirà: Ecco qui il Cristo! Eccolo là!, non credetegli." 
Mark13:22 Infatti, sorgeranno falsi cristi e falsi profeti, i quali vi daranno a vedere segni e prodigi per sedurre, se possibile, gli stessi eletti." 
Mark13:23 Voi, perciò, state in guardia! Vi ho detto tutto in anticipo." 
Mark13:24 Ma in quei giorni, dopo quella tribolazione, il sole si oscurerà e la luna non darà più la sua luce;" 
Mark13:25 gli astri cadranno dal cielo e le potenze dei cieli saranno sconvolte. 
Mark13:26 Allora si vedrà il Figlio dell' uomo giungere tra le nuvole con grande potenza e gloria. 
Mark13:27 Manderà gli angeli e radunerà i suoi eletti dai quattro venti, dall' estremità della terra all' estremità del cielo." 
Mark13:28 Imparate dal fico questa parabola. Quando i suoi rami divengono teneri e spuntano le foglie, voi conoscete che l' estate è vicina." 
Mark13:29 Così anche voi, quando vedrete accadere queste cose, sappiate che è vicino, alle porte." 
Mark13:30 In verità vi dico: non passerà questa generazione, prima che tutto ciò sia accaduto." 
Mark13:31 Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno." 
Mark13:32 Quanto a quel giorno o all' ora, però, nessuno ne sa niente, neppure gli angeli del cielo e neppure il Figlio, se non il Padre." 
Mark13:33 State attenti, vegliate! Poiché non sapete quando sarà il tempo." 
Mark13:34 Sarà come di un uomo che, partendo per un viaggio, ha lasciato la sua casa dando ogni potere ai suoi servi, a ciascuno il suo compito, e al portinaio ha comandato di vigilare." 
Mark13:35 Vegliate, dunque, giacché non sapete quando il padrone della casa giungerà, se la sera o a mezzanotte, al canto del gallo o al mattino." 
Mark13:36 Che egli, giungendo all' improvviso, non vi trovi addormentati." 
Mark13:37 Ciò che dico a voi, lo dico a tutti: vegliate!""." 
Mark14:1 Due giorni dopo doveva celebrarsi la festa di Pasqua e degli Azzimi, e i capi dei sacerdoti e gli scribi cercavano come impadronirsi di lui con inganno e farlo morire." 
Mark14:2 Dicevano infatti: Non durante la festività, affinché non si verifichi una sommossa del popolo""." 
Mark14:3 Intanto, trovandosi egli a Betania in casa di Simone il lebbroso, mentre sedeva a mensa, giunse una donna recando un vaso di alabastro pieno di unguento di nardo genuino, molto costoso. Ora ella, infranto il vaso, lo versò sul capo di lui." 
Mark14:4 C' erano alcuni che indignati si dicevano tra loro: A che scopo è stato fatto questo spreco di unguento? 
Mark14:5 Infatti si poteva vendere questo unguento a oltre trecento denari e darli ai poveri. E si misero a rimproverarla. 
Mark14:6 Gesù, allora, disse: ""Lasciatela stare! Perché le date fastidio? Ha compiuto un' opera buona verso di me." 
Mark14:7 Difatti, i poveri li avete sempre con voi e potete far loro del bene quando volete; ma non sempre avrete me." 
Mark14:8 Ciò che poteva fare, ella l' ha fatto ungendo il mio corpo in anticipo per la sepoltura." 
Mark14:9 In verità vi dico: dovunque sarà predicato il vangelo per tutto il mondo, si narrerà, a sua memoria, anche ciò che ella ha fatto""." 
Mark14:10 Ora Giuda Iscariota, che era uno dei Dodici, si recò dai capi dei sacerdoti per consegnarlo nelle loro mani." 
Mark14:11 Essi, all' udir ciò, si rallegrarono e promisero di dargli del denaro. Perciò egli cercava il modo di consegnarglielo al momento più opportuno." 
Mark14:12 Nel primo giorno degli Azzimi, all' ora in cui s' immolava l' agnello pasquale, i suoi discepoli gli dicono: ""Dove vuoi che andiamo a preparare perché tu possa mangiare la Pasqua?""." 
Mark14:13 Egli manda due dei suoi discepoli dicendo loro: Andate in città. Vi si farà avanti un uomo che trasporta un' anfora d' acqua. Seguitelo 
Mark14:14 e, dovunque entri, dite al padrone di casa: ""Il Maestro manda a dire: Dov' è la mia sala, in cui possa mangiare la Pasqua insieme ai miei discepoli?""." 
Mark14:15 Egli vi mostrerà una grande stanza al piano superiore, già arredata e pronta. Là preparate per noi""." 
Mark14:16 I discepoli andarono e, giunti in città, trovarono com' egli aveva loro detto e prepararono la Pasqua." 
Mark14:17 Fattasi sera, venne anch' egli con i Dodici." 
Mark14:18 Mentre erano a tavola e mangiavano, Gesù disse: ""In verità vi dico che uno di voi, che mangia con me, mi tradirà""." 
Mark14:19 Allora quelli incominciarono a rattristarsi e a domandargli, uno per uno: ""Sono forse io?""." 
Mark14:20 Ma egli rispose loro: è uno dei Dodici, che intinge con me nel piatto." 
Mark14:21 Sì, il Figlio dell' uomo se ne va, in conformità a quanto sta scritto di lui. Guai, però, a quell' uomo dal quale il Figlio dell' uomo è tradito! Sarebbe meglio per lui che quell' uomo non fosse mai nato!""." 
Mark14:22 Mentre ancora mangiavano, egli prese il pane, lo benedì, lo spezzò e lo diede loro dicendo: ""Prendete! Questo è il mio corpo""." 
Mark14:23 Poi prese un calice, lo benedì, lo diede loro e ne bevvero tutti." 
Mark14:24 Egli disse loro: Questo è il mio sangue dell' alleanza, versato per molti." 
Mark14:25 In verità vi dico che non berrò più del succo della vite fino al giorno in cui lo berrò nuovo nel regno di Dio. 
Mark14:26 Quindi, detto l' inno di lode, uscirono verso il monte degli Ulivi." 
Mark14:27 Allora Gesù disse loro: Voi tutti vi scandalizzerete, poiché sta scritto: Percuoterò il pastore e le pecore si disperderanno." 
Mark14:28 Ma dopo che sarò risorto, vi precederò in Galilea""." 
Mark14:29 Pietro, però, gli disse: ""Anche se tutti si scandalizzeranno, io no!""." 
Mark14:30 Gli dice Gesù: In verità ti dico che oggi, questa notte stessa, prima che il gallo canti due volte, mi rinnegherai tre volte""." 
Mark14:31 Ma egli continuava a dire con maggior forza: Anche se dovessi morire con te, non ti rinnegherò"". Lo stesso dicevano anche tutti gli altri." 
Mark14:32 Frattanto giungono in un podere chiamato Getsèmani. Dice ai suoi discepoli: Sedetevi qui, intanto che io prego""." 
Mark14:33 Quindi, presi con sé Pietro, Giacomo e Giovanni, incominciò ad essere preso da terrore e da spavento." 
Mark14:34 Perciò disse loro: L' anima mia è triste fino alla morte. Rimanete qui e vegliate!. 
Mark14:35 Quindi, portatosi un po' più avanti, si gettò a terra e pregava che, se fosse possibile, passasse da lui quell' ora." 
Mark14:36 Diceva: Abbà, Padre! Tutto è possibile a te. Allontana da me questo calice! Tuttavia non ciò che io voglio, ma quello che tu vuoi""." 
Mark14:37 Tornato indietro, li trova addormentati. Perciò dice a Pietro: ""Simone, dormi? Non hai avuto la forza di vegliare una sola ora?" 
Mark14:38 Vegliate e pregate, affinché non entriate in tentazione. Certo, lo spirito è pronto; la carne, però, è debole""." 
Mark14:39 Allontanatosi di nuovo, pregò ripetendo le stesse parole." 
Mark14:40 Poi di nuovo tornò e li trovò addormentati. I loro occhi, infatti, erano appesantiti e non sapevano che cosa rispondergli." 
Mark14:41 Torna ancora una terza volta e dice loro: Continuate a dormire e vi riposate? Basta! è giunta l' ora: ecco che il Figlio dell' uomo è consegnato nelle mani dei peccatori. 
Mark14:42 Alzatevi, andiamo! Ecco: chi mi tradisce è vicino""." 
Mark14:43 Nello stesso momento, mentre ancora parlava, giunge Giuda, uno dei Dodici, e con lui una grande turba con spade e bastoni, mandata dai capi dei sacerdoti, dagli scribi e dagli anziani." 
Mark14:44 Il traditore aveva loro dato un segno: Colui che bacerò, è lui. Afferratelo e portatelo via con attenzione""." 
Mark14:45 Appena giunto, subito gli si avvicinò dicendogli: ""Maestro!"", e lo baciava ripetutamente." 
Mark14:46 Quelli, allora, gli misero le mani addosso e lo arrestarono." 
Mark14:47 Uno dei presenti, sguainata la spada, colpì il servo del sommo sacerdote e gli staccò l' orecchio." 
Mark14:48 Allora Gesù, prendendo la parola, disse loro: ""Come contro un brigante siete venuti ad arrestarmi, con spade e bastoni!" 
Mark14:49 Ogni giorno ero tra voi, mentre insegnavo nel tempio, e non mi avete preso. Ma si adempiano le Scritture!""." 
Mark14:50 Allora i discepoli, abbandonatolo, fuggirono tutti." 
Mark14:51 Un ragazzo, però, lo seguiva, avvolto solo di un panno di lino sul corpo nudo. Tentarono di afferrarlo;" 
Mark14:52 ma egli, lasciato cadere il panno di lino, se ne fuggì via nudo." 
Mark14:53 Condotto Gesù dal sommo sacerdote, si radunarono tutti i capi dei sacerdoti, gli anziani e gli scribi." 
Mark14:54 Pietro, intanto, avendolo seguito da lontano fin dentro al cortile del sommo sacerdote, se ne stava seduto con i servi di lui e si scaldava vicino al fuoco." 
Mark14:55 Or i capi dei sacerdoti e tutto il sinedrio cercavano qualche testimonianza contro Gesù per farlo morire, ma non ne trovavano." 
Mark14:56 Infatti, molti attestavano il falso contro di lui, ma le loro testimonianze non erano concordi." 
Mark14:57 Allora si alzarono alcuni che, attestando il falso contro di lui, dicevano:" 
Mark14:58 L' abbiamo sentito noi mentre diceva: Io distruggerò questo tempio, fatto da mani d' uomo, e in tre giorni ne ricostruirò un altro, non fatto da mani d' uomo""." 
Mark14:59 Ma anche su questo non si ebbe una testimonianza concorde. 
Mark14:60 Allora il sommo sacerdote, alzatosi in piedi in mezzo al sinedrio, interrogò Gesù dicendogli: ""Non rispondi nulla? Che cosa testificano costoro contro di te?""." 
Mark14:61 Egli, però, taceva e non rispondeva nulla. Perciò il sommo sacerdote lo interrogò di nuovo dicendogli: ""Sei tu il Cristo, il Figlio del Benedetto?""." 
Mark14:62 Rispose Gesù: Sì, sono io! E vedrete il Figlio dell' uomo, seduto alla destra della Potenza, venire con le nubi del cielo""." 
Mark14:63 Allora il sommo sacerdote, stracciandosi le vesti, disse: ""Di quale testimonianza abbiamo ancora bisogno?" 
Mark14:64 Avete sentito la bestemmia. Che ve ne pare?. Tutti lo giudicarono reo di morte. 
Mark14:65 Alcuni, poi, si misero a sputargli addosso, a coprirgli il volto e a percuoterlo dicendogli: ""Indovina!"". E i servi lo presero a schiaffi." 
Mark14:66 Or mentre Pietro se ne stava giù nel cortile, giunse una delle serve del sommo sacerdote" 
Mark14:67 e, avendo visto Pietro che si scaldava, fissandolo gli disse: ""Anche tu eri col Nazareno, Gesù""." 
Mark14:68 Ma egli negò: Non so e non capisco cosa tu dici. Quindi uscì fuori nel vestibolo e un gallo cantò. 
Mark14:69 Vedutolo ancora, la serva incominciò a dire di nuovo ai presenti: ""Costui è uno di loro""." 
Mark14:70 Ma egli negò nuovamente. Poco dopo i presenti dissero di nuovo a Pietro: Sei davvero uno di loro. Infatti sei galileo. 
Mark14:71 Ma egli incominciò a imprecare e a giurare: Non conosco quest' uomo di cui parlate. 
Mark14:72 E subito, per la seconda volta, un gallo cantò. Allora Pietro si ricordò delle parole che Gesù gli aveva detto: ""Prima che il gallo canti due volte, mi rinnegherai tre volte""; e proruppe in pianto." 
Mark15:1 Al mattino i capi dei sacerdoti con gli anziani, gli scribi e tutto il sinedrio tennero consiglio e, fatto legare Gesù, lo condussero e lo consegnarono a Pilato." 
Mark15:2 Pilato lo interrogò: Sei tu il re dei Giudei?. Gli rispose: Tu lo dici. 
Mark15:3 I capi dei sacerdoti lo accusavano di molte cose. 
Mark15:4 Perciò Pilato lo interrogò di nuovo: Non rispondi nulla? Vedi di quante cose ti accusano!. 
Mark15:5 Ma Gesù non rispose più nulla, sicché Pilato ne restò meravigliato." 
Mark15:6 Questi soleva, in ogni festività, rilasciare un prigioniero: quello che gli avessero chiesto." 
Mark15:7 Intanto ve n' era uno chiamato Barabba, il quale era stato imprigionato insieme ai sediziosi che, durante una sommossa, avevano commesso un omicidio." 
Mark15:8 Salì, perciò, la folla e incominciò a reclamare ciò che le si soleva concedere." 
Mark15:9 Pilato, allora, rispose loro: ""Volete che vi liberi il re dei Giudei?""." 
Mark15:10 Egli, infatti, sapeva che per invidia i capi dei sacerdoti glielo avevano consegnato." 
Mark15:11 Ma i capi dei sacerdoti aizzarono la folla, affinché rilasciasse loro piuttosto Barabba." 
Mark15:12 Pilato, allora, prendendo di nuovo la parola, domandò loro: ""Che cosa, dunque, volete che faccia di colui che voi chiamate il re dei Giudei?""." 
Mark15:13 Quelli gridarono di nuovo: Crocifiggilo!. 
Mark15:14 Ma Pilato disse loro: Che male ha fatto?. Quelli, allora gridarono più forte: ""Crocifiggilo!""." 
Mark15:15 Pilato, perciò, volendo dare soddisfazione alla folla, rilasciò loro Barabba e consegnò Gesù perché, dopo averlo flagellato, fosse crocifisso." 
Mark15:16 Allora i soldati lo condussero dentro il cortile, cioè nel pretorio e, convocata l' intera coorte," 
Mark15:17 lo rivestirono di porpora e gli cinsero il capo intrecciandogli una corona di spine. 
Mark15:18 Quindi incominciarono a salutarlo: Salve, re dei Giudei!""," 
Mark15:19 mentre con una canna gli battevano il capo, gli sputavano addosso e, piegando le ginocchia, gli facevano riverenza." 
Mark15:20 Dopo averlo schernito, lo spogliarono della porpora e lo rivestirono delle sue vesti." 
Mark15:21 costrinsero un passante che tornava dai campi, Simone di Cirene, padre di Alessandro e Rufo, a portare la croce di lui." 
Mark15:22 Lo condussero, così, al luogo detto Golgota, che significa luogo del Cranio." 
Mark15:23 Volevano anche dargli del vino aromatizzato con mirra, ma egli non lo prese." 
Mark15:24 Perciò lo crocifissero e si divisero le sue vesti, gettando sopra di esse la sorte per quel che ciascuno dovesse prendersi." 
Mark15:25 Era l' ora terza quando lo crocifissero," 
Mark15:26 e l' iscrizione con la causa della condanna recava scritto: Il re dei Giudei. 
Mark15:27 Insieme a lui crocifissero pure due ladroni, uno alla sua destra e l' altro alla sua sinistra [" 
Mark15:28 e si adempì la Scrittura che dice: Fu computato con gli iniqui]. 
Mark15:29 Quelli che passavano lo insultavano, scuotendo il capo e dicendo: ""Eh! tu che distruggi il tempio e in tre giorni lo riedifichi," 
Mark15:30 salva te stesso, scendendo dalla croce""." 
Mark15:31 Similmente anche i capi dei sacerdoti con gli scribi si facevano beffe di lui dicendo tra loro: Ha salvato gli altri, non può salvare se stesso." 
Mark15:32 Il Cristo, il re d' Israele, scenda ora dalla croce, affinché vediamo e crediamo"". Perfino quelli che erano stati crocifissi con lui lo insultavano." 
Mark15:33 Giunta l' ora sesta, si fece buio su tutta la terra fino all' ora nona." 
Mark15:34 All' ora nona, Gesù esclamò a gran voce: ""Eloì, Eloì, lamà sabactanì"", che si traduce: ""Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato?""." 
Mark15:35 Allora alcuni dei presenti, uditolo, dicevano: ""Ecco, invoca Elia""." 
Mark15:36 Un tale corse ad inzuppare una spugna di aceto, la pose su una canna e gli dava da bere, dicendo: ""Lasciate, vediamo se viene Elia a tirarlo giù""." 
Mark15:37 Ma Gesù, emesso un grande grido, spirò." 
Mark15:38 Allora il velo del tempio si squarciò in due, dall' alto fino al basso." 
Mark15:39 E il centurione che gli stava di fronte, vistolo spirare gridando a quel modo, esclamò: ""Davvero quest' uomo era Figlio di Dio!""." 
Mark15:40 Vi erano pure alcune donne che stavano osservando da lontano. Tra esse: Maria Maddalena, Maria madre di Giacomo il Minore e di Giuseppe, e Salome," 
Mark15:41 le quali lo avevano seguito e servito quando era in Galilea, e molte altre che erano salite con lui a Gerusalemme." 
Mark15:42 Fattasi ormai sera, poiché era la Parasceve, vale a dire il giorno prima del sabato," 
Mark15:43 Giuseppe d' Arimatea, distinto membro del consiglio, il quale aspettava anch' egli il regno di Dio, venne, si fece coraggio, entrò da Pilato e gli chiese il corpo di Gesù." 
Mark15:44 Pilato si meravigliò che fosse già morto. Perciò, chiamato il centurione, gli domandò se fosse morto da tempo." 
Mark15:45 Informato dal centurione, concesse il cadavere a Giuseppe," 
Mark15:46 il quale, comprato un panno di lino, fece deporre Gesù, lo avvolse col panno di lino e lo pose in un sepolcro che era stato tagliato nella roccia. Quindi sulla porta del sepolcro fece rotolare una pietra," 
Mark15:47 mentre Maria Maddalena e Maria di Giuseppe stavano ad osservare dove veniva deposto. 
Mark16:1 Trascorso il sabato, Maria Maddalena, Maria madre di Giacomo e Salome comprarono gli aromi per andare ad imbalsamare Gesù." 
Mark16:2 Assai presto, nel primo giorno della settimana vennero al sepolcro, appena spuntò il sole." 
Mark16:3 Intanto si andavano dicendo tra loro: Chi ci farà rotolare la pietra dall' ingresso del sepolcro?. 
Mark16:4 Alzato lo sguardo, però, osservarono che la pietra era stata rotolata, benché fosse molto grande!" 
Mark16:5 Entrate allora nel sepolcro, videro un giovane che se ne stava seduto a destra, rivestito di una veste bianca, e si spaventarono." 
Mark16:6 Ma egli disse loro: Non vi spaventate! Voi cercate Gesù, il Nazareno, che è stato crocifisso. è risorto. Non è più qui. Ecco il luogo ove lo avevano posto." 
Mark16:7 Ma andate, dite ai suoi discepoli, specialmente a Pietro: Vi precede in Galilea. Là lo vedrete, come vi ha detto""." 
Mark16:8 Quelle, però, uscite dal sepolcro fuggirono, prese da tremore e da stupore, e non dissero nulla a nessuno, perché avevano paura." 
Mark16:9 Risorto al mattino del primo giorno della settimana, apparve dapprima a Maria Maddalena, dalla quale aveva scacciato sette demòni." 
Mark16:10 Ella, a sua volta, andò ad annunciarlo a coloro che erano stati con lui, ed erano afflitti e piangevano." 
Mark16:11 Ma essi, udito che era vivo ed era stato visto da lei, non le credettero." 
Mark16:12 Dopo ciò apparve sotto altra forma a due di loro, mentre erano in cammino per andare in campagna." 
Mark16:13 Anche questi tornarono indietro per annunciarlo agli altri; ma non credettero neppure ad essi. 
Mark16:14 Finalmente apparve agli Undici stessi mentre erano a tavola e li rimproverò della loro incredulità e durezza di cuore, poiché non avevano creduto a coloro che lo avevano visto risuscitato." 
Mark16:15 Poi disse loro: Andate per tutto il mondo e predicate il vangelo a ogni creatura. 
Mark16:16 Chi crederà e si farà battezzare sarà salvato, ma chi non crederà sarà condannato." 
Mark16:17 Questi poi sono i segni che accompagneranno i credenti: nel mio nome scacceranno i demòni, parleranno lingue nuove," 
Mark16:18 prenderanno in mano serpenti e, se avranno bevuto qualcosa di mortifero, non nuocerà loro, imporranno le mani agli infermi e questi saranno risanati""." 
Mark16:19 Il Signore Gesù, dopo aver loro parlato, fu assunto in cielo e si assise alla destra di Dio." 
Mark16:20 Essi, poi, se ne andarono a predicare dappertutto, mentre il Signore operava con loro e confermava la parola con i segni che li accompagnavano." 
Luke1:1 Molti hanno già cercato di mettere insieme un racconto degli avvenimenti verificatisi tra noi," 
Luke1:2 così come ce li hanno trasmessi coloro che fin dall' inizio furono testimoni oculari e ministri della parola. 
Luke1:3 Tuttavia, anch' io, dopo aver indagato accuratamente ogni cosa fin dall' origine, mi sono deciso a scrivertene con ordine, egregio Teofilo," 
Luke1:4 affinché tu abbia esatta conoscenza di quelle cose intorno alle quali sei stato catechizzato. 
Luke1:5 Al tempo di Erode, re della Giudea, c' era un sacerdote di nome Zaccaria, della classe di Abia, che aveva per moglie una donna discendente da Aronne, chiamata Elisabetta." 
Luke1:6 Ambedue erano giusti agli occhi di Dio, osservando in modo irreprensibile tutti i comandamenti e i precetti del Signore," 
Luke1:7 ma non avevano figli: Elisabetta infatti era sterile e tutti e due erano di età avanzata. 
Luke1:8 Avvenne però che, mentre egli esercitava le sue funzioni sacerdotali davanti a Dio nel turno della sua classe," 
Luke1:9 gli toccò in sorte, secondo l' usanza del servizio sacerdotale, di entrare nel santuario per offrire l' incenso." 
Luke1:10 Intanto tutto il popolo stava fuori in preghiera, nell' ora dell' offerta dell' incenso." 
Luke1:11 Gli apparve allora un angelo del Signore, stando alla destra dell' altare dell' incenso." 
Luke1:12 Al vederlo Zaccaria fu sconvolto e preso da timore. 
Luke1:13 Ma l' angelo gli disse: Non temere, Zaccaria, la tua preghiera è stata accolta: infatti tua moglie Elisabetta darà alla luce un figlio e tu lo chiamerai Giovanni." 
Luke1:14 Sarà per te motivo di gioia e di esultanza, anzi saranno in molti a rallegrarsi per la sua nascita." 
Luke1:15 Egli infatti sarà grande agli occhi del Signore; non berrà né vino né bevande inebrianti, ma fin dal seno di sua madre sarà riempito di Spirito Santo." 
Luke1:16 Ricondurrà molti figli di Israele al Signore, loro Dio." 
Luke1:17 Egli stesso andrà innanzi a Lui con lo spirito e la forza di Elia, per riportare i cuori dei padri verso i figli e i ribelli alla sapienza dei giusti, per preparare al Signore un popolo ben disposto""." 
Luke1:18 Ma Zaccaria disse all' angelo: In che modo potrò conoscere questo? Io infatti sono vecchio e mia moglie è avanti negli anni. 
Luke1:19 Gli rispose l' angelo: Io sono Gabriele e sto davanti a Dio. Sono stato mandato a parlarti e portarti questa gioiosa notizia. 
Luke1:20 Ecco, tu diventerai muto e non potrai più parlare fino al giorno in cui avverranno queste cose, perché non hai creduto a ciò che ti ho detto; ma a suo tempo tutto si realizzerà""." 
Luke1:21 Intanto il popolo attendeva Zaccaria e si meravigliava per il fatto che egli indugiava troppo nel santuario. 
Luke1:22 Quando uscì non poteva parlare con loro; compresero allora che nel santuario egli aveva avuto una visione. Faceva loro dei cenni, ma non poteva parlare." 
Luke1:23 Trascorso il periodo del suo servizio, se ne tornò a casa sua." 
Luke1:24 Dopo quei giorni sua moglie Elisabetta concepì, ma si tenne nascosta per cinque mesi, dicendo:" 
Luke1:25 Ecco ciò che ha fatto per me il Signore in questi giorni nei quali ha volto su di me lo sguardo, per togliere la mia vergogna tra gli uomini""." 
Luke1:26 Al sesto mese Dio mandò l' angelo Gabriele in una città della Galilea chiamata Nazaret," 
Luke1:27 ad una vergine sposa di un uomo di nome Giuseppe della casa di Davide: il nome della vergine era Maria. 
Luke1:28 Entrò da lei e le disse: Salve, piena di grazia, il Signore è con te""." 
Luke1:29 Per tali parole ella rimase turbata e si domandava che cosa significasse un tale saluto. 
Luke1:30 Ma l' angelo le disse: Non temere, Maria, perché hai trovato grazia presso Dio." 
Luke1:31 Ecco, tu concepirai nel grembo e darai alla luce un figlio. Lo chiamerai Gesù." 
Luke1:32 Egli sarà grande e sarà chiamato Figlio dell' Altissimo; il Signore Dio gli darà il trono di Davide, suo padre," 
Luke1:33 e regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno e il suo regno non avrà mai fine. 
Luke1:34 Allora Maria disse all' angelo: Come avverrà questo, poiché io non conosco uomo?""." 
Luke1:35 L' angelo le rispose: Lo Spirito Santo scenderà sopra di te e la potenza dell' Altissimo ti coprirà con la sua ombra; perciò quello che nascerà sarà chiamato santo, Figlio di Dio." 
Luke1:36 Ed ecco, Elisabetta, tua parente, ha concepito anche lei un figlio nella sua vecchiaia, e lei che era ritenuta sterile è già al sesto mese;" 
Luke1:37 nessuna cosa infatti è impossibile a Dio. 
Luke1:38 Disse allora Maria: Ecco la serva del Signore; si faccia di me come hai detto tu. E l' angelo si allontanò da lei. 
Luke1:39 In quei giorni Maria, messasi in viaggio, si recò in fretta verso la regione montagnosa, in una città di Giuda." 
Luke1:40 Entrò nella casa di Zaccaria e salutò Elisabetta. 
Luke1:41 Ed ecco che, appena Elisabetta ebbe udito il saluto di Maria, le balzò in seno il bambino. Elisabetta fu ricolma di Spirito Santo" 
Luke1:42 ed esclamò a gran voce: Benedetta tu fra le donne e benedetto il frutto del tuo seno. 
Luke1:43 Ma perché mi accade questo, che venga da me la madre del mio Signore?" 
Luke1:44 Ecco, infatti, che appena il suono del tuo saluto è giunto alle mie orecchie, il bambino m' è balzato in seno per la gioia." 
Luke1:45 E benedetta colei che ha creduto al compimento di ciò che le è stato detto dal Signore. 
Luke1:46 E Maria disse: L' anima mia magnifica il Signore 
Luke1:47 e il mio spirito esulta in Dio, mio Salvatore" 
Luke1:48 perché ha considerato l' umiltà della sua serva. D' ora in poi tutte le generazioni mi chiameranno beata. 
Luke1:49 Perché grandi cose m' ha fatto il Potente, Santo è il suo nome," 
Luke1:50 e la sua misericordia di generazione in generazione va a quelli che lo temono. 
Luke1:51 Ha messo in opera la potenza del suo braccio, ha disperso i superbi con i disegni da loro concepiti." 
Luke1:52 Ha rovesciato i potenti dai troni e innalzato gli umili. 
Luke1:53 Ha ricolmato di beni gli affamati e rimandato i ricchi a mani vuote. 
Luke1:54 Ha soccorso Israele, suo servo, ricordandosi della sua misericordia," 
Luke1:55 come aveva promesso ai nostri padri, a favore di Abramo e della sua discendenza, per sempre""." 
Luke1:56 Maria rimase con lei circa tre mesi, poi ritornò a casa sua." 
Luke1:57 Giunse intanto per Elisabetta il tempo di partorire e diede alla luce un figlio. 
Luke1:58 I vicini e i parenti udirono che il Signore era stato grande nella sua misericordia con lei, e si congratulavano con lei." 
Luke1:59 All' ottavo giorno vennero a circoncidere il bambino. Lo volevano chiamare Zaccaria, il nome di suo padre." 
Luke1:60 Ma sua madre intervenne dicendo: No, ma si chiamerà Giovanni""." 
Luke1:61 Le risposero: Non c' è nessuno della tua parentela che si chiami con questo nome. 
Luke1:62 Allora domandavano con cenni a suo padre come voleva che si chiamasse. 
Luke1:63 Egli chiese una tavoletta e vi scrisse: Il suo nome è Giovanni, e tutti ne furono meravigliati." 
Luke1:64 In quel medesimo istante gli si aprì la bocca e gli si sciolse la lingua: parlava benedicendo Dio. 
Luke1:65 Tutti i loro vicini furono presi da timore e in tutta la regione montagnosa della Giudea si discorreva di tutte queste cose. 
Luke1:66 Coloro che le sentivano le tenevano in cuor loro e si domandavano: Che sarà mai di questo bambino?. La mano del Signore infatti era con lui. 
Luke1:67 Zaccaria, suo padre, fu ricolmo di Spirito Santo e si mise a profetare:" 
Luke1:68 Benedetto il Signore, Dio di Israele, perché ha visitato e redento il suo popolo," 
Luke1:69 per noi ha suscitato una potente salvezza nella casa di Davide, suo servo," 
Luke1:70 come aveva promesso per bocca dei suoi santi profeti d' un tempo: 
Luke1:71 salvezza dai nostri nemici e dalle mani di tutti quelli che ci odiano. 
Luke1:72 Così egli ha concesso misericordia ai nostri padri e s' è ricordato della sua santa alleanza," 
Luke1:73 del giuramento fatto ad Abramo, nostro padre, di concedere a noi," 
Luke1:74 liberati dalle mani dei nemici, di servirlo senza timore," 
Luke1:75 in santità e giustizia dinanzi a lui per tutti i nostri giorni. 
Luke1:76 E tu, bambino, sarai chiamato profeta dell' Altissimo perché andrai innanzi al Signore a preparargli la via," 
Luke1:77 per dare al suo popolo la conoscenza della salvezza per la remissione dei loro peccati," 
Luke1:78 grazie alla bontà misericordiosa del nostro Dio per cui verrà a visitarci un sole dall' alto," 
Luke1:79 per illuminare quelli che stanno nelle tenebre e nell' ombra di morte, per guidare i nostri passi sulla via della pace""." 
Luke1:80 Il fanciullo intanto cresceva e si fortificava nello spirito. Visse in regioni deserte, fino al giorno in cui doveva manifestarsi ad Israele." 
Luke2:1 In quei giorni uscì un editto di Cesare Augusto che ordinava il censimento di tutta la terra. 
Luke2:2 Questo primo censimento fu fatto quando Quirino era governatore della Siria. 
Luke2:3 Tutti andavano a dare il loro nome, ciascuno nella propria città." 
Luke2:4 Anche Giuseppe dalla Galilea, dalla città di Nazaret, salì nella Giudea, alla città di Davide, che si chiamava Betlemme, perché egli era della casa e della famiglia di Davide," 
Luke2:5 per dare il suo nome con Maria, sua sposa, che era incinta." 
Luke2:6 Mentre si trovavano là, giunse per lei il tempo di partorire e" 
Luke2:7 diede alla luce il suo figlio primogenito. Lo avvolse in fasce e lo depose in una mangiatoia, perché per loro non c' era posto all' albergo." 
Luke2:8 In quella stessa regione si trovavano dei pastori: vegliavano all' aperto e di notte facevano la guardia al loro gregge. 
Luke2:9 L' angelo del Signore si presentò a loro e la gloria del Signore li avvolse di luce: essi furono presi da grande spavento. 
Luke2:10 Ma l' angelo disse loro: Non temete, perché, ecco, io vi annunzio una grande gioia per tutto il popolo:" 
Luke2:11 oggi, nella città di Davide, è nato per voi un salvatore, che è il Messia Signore." 
Luke2:12 E questo vi servirà da segno: troverete un bambino avvolto in fasce che giace in una mangiatoia. 
Luke2:13 Subito si unì all' angelo una moltitudine dell' esercito celeste che lodava Dio così: 
Luke2:14 Gloria a Dio nel più alto dei cieli e pace in terra agli uomini che egli ama. 
Luke2:15 Appena gli angeli si furono allontanati da loro per andare verso il cielo, i pastori dicevano fra loro: ""Andiamo fino a Betlemme a vedere quello che è accaduto e che il Signore ci ha fatto sapere""." 
Luke2:16 Andarono dunque in fretta e trovarono Maria, Giuseppe e il bambino che giaceva nella mangiatoia." 
Luke2:17 Dopo aver veduto, riferirono quello che del bambino era stato detto loro." 
Luke2:18 Tutti quelli che udivano si meravigliavano delle cose che i pastori dicevano loro. 
Luke2:19 Maria, da parte sua, conservava tutte queste cose meditandole in cuor suo." 
Luke2:20 I pastori poi se ne tornarono glorificando e lodando Dio per tutto quello che avevano udito e visto, come era stato detto loro." 
Luke2:21 Quando furono passati gli otto giorni per circonciderlo, gli fu dato il nome Gesù, come era stato chiamato dall' angelo prima di essere concepito in grembo." 
Luke2:22 Venuto poi il tempo della loro purificazione, secondo la legge di Mosè, lo portarono a Gerusalemme per offrirlo al Signore," 
Luke2:23 come sta scritto nella legge di Mosè: Ogni maschio primogenito sarà considerato sacro al Signore; 
Luke2:24 e per offrire in sacrificio, come dice la legge del Signore, un paio di tortore o due giovani colombi." 
Luke2:25 Ora, c' era in Gerusalemme un uomo chiamato Simeone: era un uomo giusto e pio e aspettava la consolazione di Israele e lo Spirito Santo era su di lui." 
Luke2:26 Anzi, dallo Spirito Santo gli era stato rivelato che non sarebbe morto prima di aver visto il Cristo del Signore." 
Luke2:27 Andò dunque al tempio, mosso dallo Spirito; e mentre i genitori portavano il bambino Gesù per fare a suo riguardo quanto ordinava la legge," 
Luke2:28 egli lo prese tra le braccia e benedì Dio, dicendo:" 
Luke2:29 Ora, o Signore, lascia che il tuo servo se ne vada in pace secondo la tua parola," 
Luke2:30 perché i miei occhi hanno visto la tua salvezza 
Luke2:31 che tu hai preparato davanti a tutti i popoli; 
Luke2:32 luce che illumina le genti e gloria del tuo popolo, Israele""." 
Luke2:33 Ora, suo padre e sua madre rimasero meravigliati di quanto era stato loro detto di lui." 
Luke2:34 Simeone li benedì e a Maria, sua madre, disse: ""Ecco, egli è posto per la caduta e per la risurrezione di molti in Israele e come segno di contraddizione," 
Luke2:35 sicché una spada trapasserà la tua anima, affinché vengano svelati i pensieri di molti cuori""." 
Luke2:36 Vi era anche una profetessa, Anna, figlia di Fanuèle, della tribù di Aser, molto avanzata in età, che era vissuta con suo marito sette anni dopo la sua verginità." 
Luke2:37 Rimasta vedova e giunta all' età di ottantaquattro anni, non lasciava mai il tempio e serviva Dio giorno e notte, con digiuni e preghiere." 
Luke2:38 Arrivò essa pure in quella stessa ora e rendeva grazie a Dio e parlava del bambino a tutti quelli che aspettavano la liberazione di Gerusalemme. 
Luke2:39 Quando ebbero compiuto tutto quello che riguardava la legge del Signore, ritornarono in Galilea, nella loro città di Nazaret." 
Luke2:40 Intanto il bambino cresceva e si fortificava, pieno di sapienza, e la grazia di Dio era su di lui." 
Luke2:41 I suoi genitori erano soliti andare a Gerusalemme ogni anno, per la festa di Pasqua." 
Luke2:42 Ora, quando egli ebbe dodici anni, i suoi salirono a Gerusalemme, secondo il rito della festa." 
Luke2:43 Trascorsi quei giorni, mentre essi se ne tornavano, il fanciullo rimase in Gerusalemme, senza che i suoi genitori se ne accorgessero." 
Luke2:44 Credendo che egli si trovasse nella comitiva, fecero una giornata di cammino, poi lo cercarono fra i parenti e conoscenti." 
Luke2:45 Ma, non avendolo trovato, tornarono a Gerusalemme per farne ricerca." 
Luke2:46 Lo trovarono tre giorni dopo, nel tempio, seduto in mezzo ai dottori, intento ad ascoltarli e a interrogarli." 
Luke2:47 Tutti quelli che lo udivano restavano meravigliati della sua intelligenza e delle sue risposte. 
Luke2:48 Nel vederlo, essi furono stupiti e sua madre gli disse: ""Figlio, perché hai fatto questo? Ecco, tuo padre ed io, addolorati, ti cercavamo!""." 
Luke2:49 Ma egli rispose loro: Perché mi cercavate? Non sapevate che io mi devo occupare di quanto riguarda il Padre mio?. 
Luke2:50 Essi però non compresero ciò che aveva detto loro. 
Luke2:51 Egli scese con loro e tornò a Nazaret, ed era loro sottomesso. Sua madre conservava tutte queste cose in cuor suo." 
Luke2:52 E Gesù cresceva in sapienza, in età e in grazia, davanti a Dio e davanti agli uomini." 
Luke3:1 Era l' anno quindicesimo del regno di Tiberio Cesare: Ponzio Pilato governava la Giudea, Erode era tetrarca della Galilea e suo fratello Filippo dell' Iturea e della Traconitide; Lisania governava la provincia dell' Abilene," 
Luke3:2 mentre Anna e Caifa erano i sommi sacerdoti. In quel tempo la parola di Dio fu rivolta a Giovanni, figlio di Zaccaria, nel deserto." 
Luke3:3 Egli allora percorse tutta la regione del Giordano, predicando un battesimo di penitenza per il perdono dei peccati." 
Luke3:4 Si realizzava così ciò che è scritto nel libro degli oracoli del profeta Isaia: Ecco, una voce risuona nel deserto: Preparate la strada per il Signore, spianate i suoi sentieri!" 
Luke3:5 Le valli siano riempite, le montagne e le colline siano abbassate; le vie tortuose siano raddrizzate, i luoghi impervi appianati." 
Luke3:6 Ogni uomo vedrà la salvezza di Dio. 
Luke3:7 Alle folle che accorrevano da lui per farsi battezzare, egli diceva: ""Razza di vipere, chi vi ha insegnato a sfuggire all' ira ormai vicina?" 
Luke3:8 Dimostrate piuttosto con i fatti che vi siete veramente convertiti e non cominciate a dire tra di voi: Noi come padre abbiamo Abramo. Io vi dico che Dio è capace di suscitare veri figli ad Abramo anche da queste pietre. 
Luke3:9 La scure è già posta alla radice degli alberi: ogni albero che non fa frutti buoni, sarà tagliato e gettato nel fuoco""." 
Luke3:10 La folla così lo interrogava: Che cosa dobbiamo fare?. 
Luke3:11 Egli rispondeva: Chi ha due tuniche ne dia una a chi non ne ha; e chi ha del cibo faccia lo stesso. 
Luke3:12 Vennero anche alcuni pubblicani per farsi battezzare. Gli domandarono: Maestro, che cosa dobbiamo fare?""." 
Luke3:13 Giovanni rispose: Non esigete niente di più di quanto vi è stato fissato. 
Luke3:14 Anche alcuni soldati lo interrogavano: E noi, che cosa dobbiamo fare?"". Rispose: ""Non fate violenza a nessuno, non denunciate il falso, accontentatevi della vostra paga""." 
Luke3:15 L' attesa del popolo intanto cresceva e tutti si domandavano in cuor loro se Giovanni fosse il Messia. 
Luke3:16 Giovanni rispose: Io vi battezzo con acqua, ma viene uno che è più forte di me, al quale non sono degno neppure di sciogliere i lacci dei sandali. Egli vi battezzerà in Spirito Santo e fuoco." 
Luke3:17 Egli tiene in mano il ventilabro per separare il frumento dalla pula; raccoglierà il grano nel granaio, ma la paglia la brucerà con un fuoco inestinguibile""." 
Luke3:18 Con queste ed altre esortazioni annunziava al popolo la salvezza. 
Luke3:19 Ma il tetrarca Erode, che Giovanni aveva biasimato perché aveva preso Erodiade, moglie di suo fratello, e per altre scelleratezze," 
Luke3:20 aggiunse un altro crimine a quelli già commessi: fece imprigionare Giovanni. 
Luke3:21 Tutto il popolo si faceva battezzare, e fu battezzato anche Gesù. E mentre stava in preghiera, il cielo si aprì" 
Luke3:22 e lo Spirito Santo discese su di lui, in forma corporea, come colomba. E vi fu una voce che venne dal cielo: ""Tu sei il Figlio mio amatissimo, in te io mi compiaccio""." 
Luke3:23 Gesù aveva circa trent' anni, quando incominciò il suo ministero e da tutti si pensava che fosse figlio di Giuseppe, il quale era figlio di Eli," 
Luke3:24 figlio di Mattat, figlio di Levi, figlio di Melchi, figlio di Iannài, figlio di Giuseppe," 
Luke3:25 figlio di Mattatìa, figlio di Amos, figlio di Naum, figlio di Esli, figlio di Naggài," 
Luke3:26 figlio di Maat, figlio di Mattatìa, figlio di Semèin, figlio di Iosek, figlio di Ioda," 
Luke3:27 figlio di Ioanan, figlio di Resa, figlio di Zorobabele, figlio di Salatiel, figlio di Neri," 
Luke3:28 figlio di Melchi, figlio di Addi, figlio di Cosam, figlio di Elmadàm, figlio di Er," 
Luke3:29 figlio di Gesù, figlio di Eliezer, figlio di Iorim, figlio di Mattat, figlio di Levi," 
Luke3:30 figlio di Simeone, figlio di Giuda, figlio di Giuseppe, figlio di Ionam, figlio di Eliachim," 
Luke3:31 figlio di Melèa, figlio di Menna, figlio di Mattatà, figlio di Natàm, figlio di Davide," 
Luke3:32 figlio di Iesse, figlio di Obed, figlio di Booz, figlio di Sala, figlio di Naasson," 
Luke3:33 figlio di Aminadab, figlio di Admin, figlio di Arni, figlio di Esrom, figlio di Fares, figlio di Giuda," 
Luke3:34 figlio di Giacobbe, figlio di Isacco, figlio di Abramo, figlio di Tare, figlio di Nacor," 
Luke3:35 figlio di Seruk, figlio di Ragau, figlio di Falek, figlio di Eber, figlio di Sala," 
Luke3:36 figlio di Cainam, figlio di Arfàcsad, figlio di Sem, figlio di Noè, figlio di Lamech," 
Luke3:37 figlio di Matusalemme, figlio di Enoch, figlio di Iaret, figlio di Maleleèl, figlio di Cainam," 
Luke3:38 figlio di Enos, figlio di Set, figlio di Adamo, figlio di Dio." 
Luke4:1 Gesù, pieno di Spirito Santo, ritornò dal Giordano e, sotto l' azione dello Spirito Santo, andò nel deserto," 
Luke4:2 dove rimase per quaranta giorni tentato dal diavolo. Per tutti quei giorni non mangiò nulla: alla fine ebbe fame. 
Luke4:3 Allora il diavolo gli disse: Se tu sei Figlio di Dio, comanda a questa pietra di diventare pane""." 
Luke4:4 Gesù gli rispose: è scritto: Non di solo pane vive l' uomo. 
Luke4:5 Il diavolo allora condusse Gesù più in alto, gli fece vedere in un solo istante tutti i regni della terra," 
Luke4:6 e gli disse: Ti darò tutta questa potenza e le ricchezze di questi regni, perché a me sono stati dati e io li do a chi voglio." 
Luke4:7 Se tu ti inginocchierai davanti a me, tutto sarà tuo""." 
Luke4:8 Gesù gli rispose: è scritto: Adorerai il Signore, Dio tuo, a lui solo rivolgerai la tua preghiera""." 
Luke4:9 Lo condusse allora a Gerusalemme, lo pose sulla parte più alta del tempio. E gli disse: ""Se tu sei Figlio di Dio, gèttati giù di qui," 
Luke4:10 poiché sta scritto: Dio comanderà ai suoi angeli per te, perché ti proteggano." 
Luke4:11 E ancora: Ti sosterranno con le mani perché il tuo piede non abbia ad inciampare in una pietra. 
Luke4:12 Gesù gli rispose: è stato anche detto: Non metterai alla prova il Signore, tuo Dio""." 
Luke4:13 Alla fine, avendo esaurito ogni genere di tentazione, il diavolo si allontanò da lui per un certo tempo." 
Luke4:14 Gesù ritornò nella Galilea con la potenza dello Spirito. La sua fama si diffuse in tutta la regione. 
Luke4:15 Insegnava nelle loro sinagoghe e tutti lo lodavano. 
Luke4:16 Si recò a Nazaret, dove era stato allevato. Era sabato e, come al solito, entrò nella sinagoga e si alzò a leggere." 
Luke4:17 Gli fu presentato il libro del profeta Isaia ed egli, apertolo, s' imbatté nel passo in cui c' era scritto:" 
Luke4:18 Lo Spirito del Signore è sopra di me, per questo mi ha consacrato e mi ha inviato a portare ai poveri il lieto annunzio, ad annunziare ai prigionieri la liberazione e il dono della vista ai ciechi; per liberare coloro che sono oppressi," 
Luke4:19 e inaugurare l' anno di grazia del Signore. 
Luke4:20 Poi, arrotolato il volume, lo restituì al servitore e si sedette. Tutti coloro che erano presenti nella sinagoga tenevano gli occhi fissi su di lui." 
Luke4:21 Allora cominciò a dire: Oggi si è adempiuta questa scrittura per voi che mi ascoltate. 
Luke4:22 Tutti gli rendevano testimonianza ed erano stupiti per le parole piene di grazia che pronunciava. E si chiedevano: Ma costui non è il figlio di Giuseppe?. 
Luke4:23 Ed egli rispose: Sono sicuro che mi citerete il proverbio: Medico, cura te stesso"". Tutto ciò che abbiamo udito che è avvenuto a Cafarnao, fallo anche qui, nella tua patria"". Ed aggiunse:" 
Luke4:24 In verità vi dico: nessun profeta è bene accetto nella sua patria. 
Luke4:25 Vi dico inoltre: c' erano molte vedove in Israele al tempo del profeta Elia, quando per tre anni e sei mesi non cadde alcuna goccia di pioggia ed una grande carestia dilagò per tutto il paese;" 
Luke4:26 a nessuna di loro però fu mandato il profeta Elia, ma solo ad una vedova di Sarepta, nella regione di Sidone." 
Luke4:27 E c' erano molti lebbrosi in Israele ai tempi del profeta Eliseo; eppure a nessuno di loro fu dato il dono della guarigione, ma solo a Naaman, il Siro""." 
Luke4:28 Sentendo queste cose, coloro che erano presenti nella sinagoga furono presi dall' ira" 
Luke4:29 e, alzatisi, lo cacciarono fuori della città e lo condussero fino in cima al monte sul quale era situata la loro città per farlo precipitare giù." 
Luke4:30 Egli però, passando in mezzo a loro, se ne andò." 
Luke4:31 Allora discese a Cafarnao, una città della Galilea, e insegnava alla gente nei giorni di sabato." 
Luke4:32 Coloro che l' ascoltavano si meravigliavano del suo insegnamento, perché parlava con autorità." 
Luke4:33 In quella sinagoga c' era un uomo posseduto da uno spirito cattivo e si mise a gridare: 
Luke4:34 Perché ti interessi di me, Gesù di Nazaret? Sei venuto a mandarci in rovina? Io so chi tu sei: il Santo di Dio!""." 
Luke4:35 Ma Gesù lo sgridò severamente e gli ordinò: Sta' zitto ed esci subito da quest' uomo!. Allora il demonio, gettato a terra quell' uomo davanti a tutti, uscì da lui senza fargli alcun male." 
Luke4:36 Tutti i presenti furono presi da paura e si scambiavano le loro impressioni dicendo: Che parola è mai questa? Con autorità e con potenza egli comanda agli spiriti cattivi, ed essi si vedono costretti ad andarsene""." 
Luke4:37 E di lui si parlava ormai in tutta quella regione. 
Luke4:38 Uscito dalla sinagoga andò nella casa di Simone. La suocera di Simone era afflitta da una grande febbre e lo pregarono perché la guarisse. 
Luke4:39 Allora, chinatosi su di lei, minacciò la febbre, e la febbre la lasciò. Alzatasi all' istante, la donna prese a servirli." 
Luke4:40 Dopo il tramonto del sole, tutti quelli che avevano malati li portarono da lui. Egli li guariva imponendo le mani sopra ciascuno di loro." 
Luke4:41 Da molti uscivano in quel momento dei demòni che gridavano: Tu sei il Figlio di Dio. Ma Gesù li sgridava severamente e impediva loro di parlare, perché sapevano che era il Messia." 
Luke4:42 Fattosi giorno, uscì e si ritirò in un luogo solitario, ma una gran folla lo cercava. Lo trovarono e volevano tenerlo sempre con loro, senza mai lasciarlo partire." 
Luke4:43 Ma egli disse loro: Bisogna che io annunzi la bella notizia del regno di Dio anche alle altre città: per questo sono stato mandato. 
Luke4:44 E andava predicando da una sinagoga all' altra della Giudea. 
Luke5:1 Un giorno, mentre si trovava sulla riva del lago di Genesaret e la folla gli faceva ressa intorno e ascoltava la parola di Dio," 
Luke5:2 egli vide due barche vuote sulla riva. I pescatori erano scesi e stavano lavando le loro reti. 
Luke5:3 Salì su una di quelle barche, quella che apparteneva a Simone, e pregò questi di allontanarsi un po' dalla riva. Sedutosi, si mise a insegnare alla folla dalla barca." 
Luke5:4 Quando ebbe finito di parlare, disse a Simone: ""Prendi il largo e insieme ai tuoi compagni getta le reti per la pesca""." 
Luke5:5 Simone gli rispose: Maestro, abbiamo faticato tutta la notte senza prendere neppure un pesce; però, sulla tua parola, getterò le reti""." 
Luke5:6 Gettatele, presero subito una tale quantità di pesci che le loro reti si rompevano." 
Luke5:7 Allora chiamarono i compagni dall' altra barca perché venissero ad aiutarli. Essi vennero e riempirono le due barche a tal punto che quasi affondavano. 
Luke5:8 Vedendo questo, Pietro si gettò ai piedi di Gesù dicendo: ""Allontànati da me, Signore, perché io sono un peccatore""." 
Luke5:9 Infatti Pietro e tutti quelli che erano con lui furono presi da grande stupore per la gran quantità di pesci che avevano pescato. 
Luke5:10 Lo stesso capitò a Giacomo e Giovanni, figli di Zebedeo, che erano compagni di Simone. E Gesù disse a Simone: ""Non temere: da questo momento sarai pescatore di uomini""." 
Luke5:11 Allora essi, riportate le barche a terra, abbandonando tutto lo seguirono." 
Luke5:12 Un giorno, mentre si trovava in una città, un lebbroso gli si fece incontro e, appena lo vide, gli si gettò ai piedi e lo supplicò dicendo: ""Signore, se vuoi, puoi guarirmi""." 
Luke5:13 Gesù lo toccò con la mano e gli disse: Lo voglio, sii guarito"". Subito la lebbra sparì." 
Luke5:14 Gli ordinò di non dirlo a nessuno: Rècati, invece, dal sacerdote e mostrati a lui. Poi fa' l' offerta del sacrificio, come Mosè ha stabilito, perché diventi per loro un segno""." 
Luke5:15 La sua fama si diffondeva sempre di più; molta gente si radunava per ascoltarlo e farsi guarire dalle malattie. 
Luke5:16 Ma Gesù si ritirava in luoghi deserti e pregava. 
Luke5:17 Un giorno sedeva insegnando. Stavano seduti anche farisei e dottori della legge, che erano venuti da molti villaggi della Galilea, della Giudea e da Gerusalemme. E la potenza del Signore gli faceva operare guarigioni." 
Luke5:18 Alcune persone intanto, portando su di un letto un uomo che era paralitico, cercavano di farlo passare e di metterlo davanti a lui." 
Luke5:19 Ma non riuscendo a introdurlo a causa della folla, salirono sul tetto e attraverso le tegole lo calarono giù con il lettuccio, proprio in mezzo dove si trovava Gesù." 
Luke5:20 Vedendo la loro fede, Gesù disse: ""Uomo, ti sono rimessi i tuoi peccati""." 
Luke5:21 I dottori della legge e i farisei cominciarono a discutere dicendo: Chi è costui che osa parlare così contro Dio? Chi può rimettere i peccati se non Dio soltanto?. 
Luke5:22 Gesù, conosciuti i loro ragionamenti, rispose: ""Perché ragionate così dentro di voi?" 
Luke5:23 è più facile dire: Ti sono rimessi i tuoi peccati, oppure: ""àlzati e cammina""?" 
Luke5:24 Ebbene, perché sappiate che il Figlio dell' uomo ha il potere sulla terra di rimettere i peccati"", si rivolse al paralitico, dicendo: ""Ti dico: àlzati, prendi il tuo lettuccio e va' a casa tua""." 
Luke5:25 All' istante quell' uomo si alzò davanti a loro, prese il lettuccio su cui giaceva e andò a casa sua, rendendo grazie a Dio." 
Luke5:26 Tutti furono pieni di stupore e innalzavano lode a Dio. Presi da timore, dicevano: ""Oggi abbiamo visto cose meravigliose""." 
Luke5:27 Dopo questo Gesù uscì e vide un pubblicano di nome Levi seduto al banco delle imposte, e gli disse: ""Seguimi""." 
Luke5:28 Allora, lasciando ogni cosa, si alzò e lo seguì." 
Luke5:29 Poi Levi gli preparò un grande banchetto in casa sua. C' era un gran numero di pubblicani e di altra gente seduta a tavola con loro. 
Luke5:30 I farisei e i dottori della legge mormoravano e dicevano ai discepoli di Gesù: Perché mangiate e bevete con i pubblicani e i peccatori?. 
Luke5:31 Rispose Gesù: Le persone sane non hanno bisogno del medico; sono i malati invece ad averne bisogno. 
Luke5:32 Io non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori affinché si convertano""." 
Luke5:33 Gli dissero allora alcuni: I discepoli di Giovanni digiunano spesso e vi aggiungono orazioni; così pure fanno i discepoli dei farisei. Invece i tuoi mangiano e bevono. 
Luke5:34 Rispose Gesù: Vi pare possibile far digiunare gl' invitati a nozze, mentre lo sposo è con loro?" 
Luke5:35 Più tardi verrà il tempo in cui lo sposo sarà portato via da loro; allora faranno digiuno. 
Luke5:36 Diceva loro anche una parabola: Nessuno strappa un pezzo di un vestito nuovo per attaccarlo ad un vestito vecchio; altrimenti si trova con il vestito nuovo strappato e al vestito vecchio non si adatta il pezzo preso da quello nuovo. 
Luke5:37 E nessuno mette del vino nuovo in otri vecchi; altrimenti il vino nuovo fa scoppiare gli otri, si versa fuori e vanno perduti gli otri." 
Luke5:38 Invece il vino nuovo si mette in otri nuovi. 
Luke5:39 E nessuno chiede vino nuovo dopo aver bevuto quello vecchio, perché dice: ""Il vecchio è migliore""." 
Luke6:1 Un giorno di sabato passava attraverso campi di grano e i suoi discepoli coglievano delle spighe e, dopo averle stritolate con le mani, le mangiavano." 
Luke6:2 Alcuni farisei dissero: Perché fate ciò che non è lecito di sabato?. 
Luke6:3 Gesù rispose: Non avete mai letto quel che fece Davide, quando egli e i suoi compagni ebbero fame?" 
Luke6:4 Come entrò nella casa di Dio e prese i pani dell' offerta per il Signore e ne mangiò e ne diede a quelli che erano con lui, anche se era lecito ai soli sacerdoti di mangiarne?""." 
Luke6:5 E disse loro ancora: Il Figlio dell' uomo è padrone del sabato. 
Luke6:6 Un altro sabato Gesù entrò nella sinagoga e si mise a insegnare. E c' era là un uomo che aveva la mano destra paralizzata. 
Luke6:7 I dottori della legge e i farisei stavano ad osservarlo per vedere se lo guariva in giorno di sabato, allo scopo di trovare un capo d' accusa contro di lui." 
Luke6:8 Ma Gesù conosceva i loro pensieri e disse all' uomo che aveva la mano paralizzata: àlzati e mettiti qui in mezzo. L' uomo, alzatosi, si mise là." 
Luke6:9 Poi Gesù disse loro: Vi domando: è permesso in giorno di sabato fare del bene o fare del male, salvare una vita o perderla?""." 
Luke6:10 E volgendo lo sguardo tutt' intorno, disse al paralitico: ""Stendi la mano!"". Egli lo fece e la mano guarì." 
Luke6:11 Ma essi furono pieni di rabbia e discutevano fra loro su ciò che avrebbero potuto fare a Gesù. 
Luke6:12 In quei giorni Gesù se ne andò sul monte a pregare e trascorse la notte intera pregando Dio. 
Luke6:13 Fattosi giorno, chiamò a sé i suoi discepoli, ne scelse dodici e diede loro il nome di apostoli:" 
Luke6:14 Simone, che chiamò anche Pietro, e Andrea suo fratello, Giacomo e Giovanni, Filippo e Bartolomeo," 
Luke6:15 Matteo e Tommaso, Giacomo figlio di Alfeo e Simone soprannominato Zelota," 
Luke6:16 Giuda figlio di Giacomo e Giuda Iscariota, che fu poi il traditore." 
Luke6:17 E disceso con loro si fermò su un ripiano. C' era una grande schiera di discepoli e grande folla di gente venuta da tutta la Giudea, da Gerusalemme e dal litorale di Tiro e di Sidone;" 
Luke6:18 erano venuti per ascoltarlo e per essere guariti dalle loro malattie. Anche quelli che erano tormentati da spiriti cattivi venivano guariti. 
Luke6:19 Tutti cercavano di toccarlo, perché da lui usciva una potenza che guariva tutti." 
Luke6:20 Gesù, alzati gli occhi verso i suoi discepoli, diceva: ""Beati voi poveri, perché vostro è il regno di Dio." 
Luke6:21 Beati voi che adesso avete fame, perché sarete saziati. Beati voi che ora piangete, perché riderete." 
Luke6:22 Beati voi quando gli altri vi odieranno e vi rifiuteranno, quando vi insulteranno e disprezzeranno il vostro nome come scellerato, a causa del Figlio dell' uomo." 
Luke6:23 Rallegratevi in quel giorno ed esultate, perché la vostra ricompensa è di certo grande nei cieli. Allo stesso modo, infatti, si comportavano i loro padri con i profeti." 
Luke6:24 Ma guai a voi che siete ricchi, perché avete già la vostra consolazione." 
Luke6:25 Guai a voi che adesso siete sazi, perché avrete fame. Guai a voi che ora ridete, perché sarete tristi e piangerete." 
Luke6:26 Guai a voi, quando tutti gli uomini diranno bene di voi; allo stesso modo, infatti, facevano i loro padri con i falsi profeti." 
Luke6:27 Ma a voi che mi ascoltate io dico: amate i vostri nemici, fate del bene a quelli che vi odiano." 
Luke6:28 Benedite coloro che vi maledicono, pregate per coloro che vi fanno del male." 
Luke6:29 Se qualcuno ti percuote su una guancia, pòrgigli anche l' altra; se qualcuno ti leva il mantello, lasciagli prendere anche la tunica." 
Luke6:30 Da' a chiunque ti chiede; e se qualcuno ti ruba ciò che ti appartiene, tu non richiederlo." 
Luke6:31 Come volete che gli altri facciano a voi, così fate loro." 
Luke6:32 Se amate quelli che vi amano, che merito ne avrete? Anche i peccatori fanno lo stesso." 
Luke6:33 Se fate del bene a coloro che vi fanno del bene, che merito ne avrete? Anche i peccatori fanno lo stesso." 
Luke6:34 Se fate dei prestiti a coloro da cui sperate di ricevere, che merito ne avrete? Anche i peccatori concedono prestiti ai peccatori per riceverne altrettanto." 
Luke6:35 Amate invece i vostri nemici, fate del bene e prestate senza sperare alcunché e la vostra ricompensa sarà grande e sarete figli dell' Altissimo. Egli infatti è buono anche verso gl' ingrati e i cattivi." 
Luke6:36 Siate misericordiosi come Dio, vostro Padre, è misericordioso." 
Luke6:37 Non giudicate e non sarete giudicati. Non condannate e non sarete condannati. Perdonate e vi sarà perdonato. 
Luke6:38 Date e vi sarà dato: ne riceverete in misura buona, pigiata, scossa e traboccante, perché con la stessa misura con cui misurate, sarà misurato anche a voi""." 
Luke6:39 Disse loro anche questa parabola: Può forse un cieco fare da guida ad un altro cieco? Non cadrebbero tutti e due in una buca? 
Luke6:40 Il discepolo non è più grande del suo maestro; tutt' al più, se si lascerà ben formare, sarà come il maestro." 
Luke6:41 Perché guardi la pagliuzza che è nell' occhio di tuo fratello e non ti accorgi della trave che è nel tuo? 
Luke6:42 Come puoi dire al tuo fratello: Lascia che tolga la pagliuzza che è nel tuo occhio, mentre non vedi la trave che è nel tuo? Ipocrita, togli prima la trave che è nel tuo occhio e allora ci vedrai bene per togliere la pagliuzza dall' occhio del tuo fratello." 
Luke6:43 L' albero buono non produce frutti cattivi, né l' albero cattivo produce frutti buoni." 
Luke6:44 Il pregio di un albero lo si riconosce dai suoi frutti: non si raccolgono infatti fichi dalle spine e non si vendemmia uva da un rovo. 
Luke6:45 L' uomo buono trae fuori il bene dal prezioso tesoro del suo cuore; l' uomo cattivo invece, dal suo cattivo tesoro trae fuori il male. Con la bocca infatti si esprime tutto ciò che si ha nel cuore." 
Luke6:46 Perché mi chiamate: Signore, Signore"" e non fate poi quello che vi dico?" 
Luke6:47 Chiunque viene a me, ascolta le mie parole e le mette in pratica, vi mostrerò a chi assomiglia." 
Luke6:48 è simile ad un uomo che si è messo a costruire una casa: ha scavato molto a fondo e ha posto le fondamenta sopra la roccia. Venuta la piena, il fiume irruppe con violenza contro quella casa, ma non riuscì a scuoterla perché era ben costruita." 
Luke6:49 Chi invece ascolta le mie parole e non le mette in pratica assomiglia ad un uomo che ha costruito una casa direttamente sulla terra, senza fondamenta. Quando il fiume la investì, essa crollò subito, e il disastro di quella casa fu grande""." 
Luke7:1 Quando ebbe terminato di parlare al popolo che stava in ascolto, entrò in Cafarnao." 
Luke7:2 Un servo di un centurione era ammalato e si trovava in pericolo di morte. Il centurione gli voleva molto bene. Perciò," 
Luke7:3 quando sentì parlare di Gesù, gli mandò degli anziani dei giudei a pregarlo di venire e di salvare il suo servo." 
Luke7:4 Costoro, giunti da Gesù, lo pregavano con insistenza: ""Colui che ci manda, merita il tuo aiuto." 
Luke7:5 Egli ama la nostra nazione ed è stato lui a costruirci la sinagoga. 
Luke7:6 Allora Gesù s' incamminò con loro. Non era molto distante dalla casa quando il centurione gli mandò incontro alcuni amici a dirgli: Signore, non ti disturbare. Io non sono degno che tu entri nella mia casa;" 
Luke7:7 per questo neppure mi sono ritenuto degno di venire da te; ma di' una parola e il mio servo sarà guarito. 
Luke7:8 Anch' io sono un subalterno e, a mia volta, ho sotto di me alcuni soldati. E dico ad uno: ""Va' "", ed egli va; e ad un altro: ""Vieni"", ed egli viene; e dico al mio servo: ""Fa' la tal cosa"", ed egli la fa""." 
Luke7:9 Quando Gesù udì queste parole, rimase meravigliato. Si rivolse allora alla folla che lo seguiva e disse: ""Vi assicuro che neppure in Israele ho trovato una fede così grande""." 
Luke7:10 E gli inviati, tornati a casa, trovarono il servo guarito." 
Luke7:11 In seguito andò in una città chiamata Naim. Lo accompagnavano i suoi discepoli insieme ad una grande folla. 
Luke7:12 Quando fu vicino alla porta della città, s' imbatté in un morto che veniva portato al sepolcro: era l' unico figlio di una madre vedova. Molti abitanti della città erano con lei." 
Luke7:13 Il Signore, appena la vide, ne ebbe compassione e le disse: ""Non piangere""." 
Luke7:14 Poi, accostatosi alla bara, la toccò, mentre i portatori si fermarono. Allora disse: ""Giovinetto, te lo dico io, àlzati!""." 
Luke7:15 Il morto si levò a sedere e si mise a parlare. Ed egli lo restituì alla madre. 
Luke7:16 Tutti furono presi da timore e glorificavano Dio dicendo: Un grande profeta è apparso tra noi: Dio ha visitato il suo popolo. 
Luke7:17 La fama di questi fatti si diffuse in tutta la Giudea e per tutta la regione. 
Luke7:18 A Giovanni i suoi discepoli riferirono tutte queste cose. Giovanni chiamò due di loro 
Luke7:19 e li mandò a dire al Signore: Sei tu colui che deve venire o dobbiamo aspettare un altro?. 
Luke7:20 Quando arrivarono da Gesù, quegli uomini dissero: ""Giovanni il Battista ci ha mandati da te per domandarti: ""Sei tu colui che deve venire o dobbiamo aspettare un altro?""." 
Luke7:21 In quello stesso momento Gesù guarì molta gente da malattie, da infermità, da spiriti cattivi; e a molti ciechi ridonò la vista." 
Luke7:22 Poi diede loro questa risposta: Andate e riferite a Giovanni quello che avete visto e ascoltato: i ciechi vedono, gli zoppi camminano, i lebbrosi vengono mondati, i sordi odono, i morti risorgono, ai poveri viene annunziata la buona novella." 
Luke7:23 E beato colui che non si scandalizza di me. 
Luke7:24 Quando gl' inviati di Giovanni furono partiti, Gesù cominciò a dire alla folla riguardo a Giovanni: ""Che cosa siete andati a vedere nel deserto? Una canna agitata dal vento?" 
Luke7:25 E allora, che cosa siete andati a vedere? Un uomo vestito con morbide vesti? Ma quelli che portano ricchi abiti e vivono nel lusso stanno nei palazzi dei re." 
Luke7:26 Allora, che cosa siete andati a vedere? Un profeta? Sì, vi dico, e anzi uno che è più grande di un profeta." 
Luke7:27 è lui quello del quale è scritto: Ecco il mio messaggero; io lo mando davanti a te, egli preparerà la strada davanti a te." 
Luke7:28 Io vi dico: Giovanni è il più grande tra i nati di donna; però il più piccolo, nel regno di Dio, è più grande di lui." 
Luke7:29 Tutto il popolo lo ha ascoltato, anche i pubblicani, e hanno reso giustizia a Dio ricevendo il battesimo di Giovanni." 
Luke7:30 Ma i farisei e i dottori della legge, rifiutandosi di farsi battezzare da lui, hanno reso vano il disegno di Dio verso di loro." 
Luke7:31 A che cosa paragonerò dunque gli uomini di questa generazione? A chi sono simili? 
Luke7:32 Somigliano a quei fanciulli che giocando sulla piazza gridano gli uni agli altri: Vi abbiamo suonato il flauto e non avete ballato; vi abbiamo cantato un canto di dolore e non avete pianto!. 
Luke7:33 è venuto Giovanni il Battista, che non mangia pane e non beve vino, e voi dite: ""Ha un demonio""." 
Luke7:34 è venuto il Figlio dell' uomo, che mangia e beve, e voi dite: ""Ecco un mangione e un beone, amico dei pubblicani e dei peccatori""." 
Luke7:35 Ma la Sapienza è stata giustificata da tutti i suoi figli. 
Luke7:36 Un fariseo lo invitò a mangiare con lui. Egli entrò in casa sua e si mise a tavola. 
Luke7:37 Ed ecco una donna, una peccatrice di quella città, saputo che si trovava nella casa del fariseo, venne con un vasetto di olio profumato;" 
Luke7:38 fermatasi dietro a lui, si rannicchiò ai suoi piedi e cominciò a bagnarli di lacrime; poi li asciugava con i suoi capelli, li baciava e li cospargeva di olio profumato." 
Luke7:39 Vedendo questo, il fariseo che lo aveva invitato disse tra sé: ""Se costui fosse un profeta saprebbe chi è questa donna che lo tocca: è una peccatrice""." 
Luke7:40 Gesù allora gli disse: Simone, ho una cosa da dirti"". Egli rispose: ""Maestro, di' pure""." 
Luke7:41 Un creditore aveva due debitori: uno gli doveva cinquecento denari, l' altro cinquanta." 
Luke7:42 Non avendo essi la possibilità di restituire, condonò il debito a tutti e due. Chi di loro gli sarà più riconoscente?""." 
Luke7:43 Simone rispose: Suppongo quello a cui ha condonato di più. E Gesù gli disse: Hai giudicato bene. 
Luke7:44 Poi, volgendosi verso la donna, disse a Simone: ""Vedi questa donna? Sono venuto in casa tua e tu non mi hai dato l' acqua per lavare i piedi; lei invece mi ha bagnato i piedi con le lacrime e con i capelli li ha asciugati." 
Luke7:45 Tu non mi hai dato il bacio; lei invece da quando sono qui non ha ancora smesso di baciarmi i piedi. 
Luke7:46 Tu non mi hai cosparso il capo di olio profumato, lei invece mi ha cosparso di profumo i piedi." 
Luke7:47 Perciò ti dico: i suoi molti peccati le sono perdonati, perché ha molto amato. Colui invece al quale si perdona poco, ama poco""." 
Luke7:48 Poi disse a lei: Ti sono perdonati i tuoi peccati. 
Luke7:49 Allora quelli che stavano a tavola con lui cominciarono a bisbigliare: Chi è quest' uomo che osa anche rimettere i peccati?. 
Luke7:50 E Gesù disse alla donna: La tua fede ti ha salvata; va' in pace!. 
Luke8:1 Un po' di tempo dopo egli se ne andava per le città e i villaggi predicando e annunziando la buona novella del regno di Dio. Vi erano con lui i Dodici 
Luke8:2 e anche alcune donne che erano state guarite da spiriti cattivi e da infermità: Maria di Màgdala, dalla quale erano usciti sette demòni," 
Luke8:3 Giovanna moglie di Cusa, amministratore di Erode, Susanna e molte altre. Esse li servivano con i loro beni." 
Luke8:4 Un giorno si radunò una gran folla intorno a lui e a quelli che accorrevano a lui da ogni città; egli disse questa parabola: 
Luke8:5 Il seminatore uscì a seminare la sua semente. Mentre seminava, una parte cadde sulla strada, fu calpestata e gli uccelli del cielo la mangiarono." 
Luke8:6 Un' altra parte andò a finire sulla pietra e, appena germogliata, inaridì per mancanza di umidità." 
Luke8:7 Un' altra parte cadde in mezzo alle spine e le spine, cresciute insieme con essa, la soffocarono." 
Luke8:8 Una parte invece cadde sulla terra buona; i semi germogliarono e produssero cento volte tanto. Detto questo, esclamò: ""Chi ha orecchi per intendere, intenda!""." 
Luke8:9 I suoi discepoli gli domandarono che parabola fosse questa. 
Luke8:10 Egli rispose: A voi è dato conoscere i misteri del regno di Dio, agli altri invece solo in parabole, perché guardando non vedano e ascoltando non intendano." 
Luke8:11 Il significato della parabola è questo: il seme è la parola di Dio. 
Luke8:12 I semi caduti sulla strada indicano coloro che l' hanno ascoltata, ma poi viene il diavolo e porta via la parola dai loro cuori, perché non credano e si salvino." 
Luke8:13 Quelli caduti sulla pietra indicano coloro che, quando ascoltano la parola, l' accolgono con gioia, ma non hanno radici; credono per un certo tempo, ma nel tempo della prova defezionano." 
Luke8:14 I semi caduti fra le spine indicano coloro che, dopo aver ascoltato, cammin facendo si lasciano prendere dalle preoccupazioni, dalla ricchezza e dai piaceri della vita e rimangono senza frutto." 
Luke8:15 I semi caduti sulla terra buona indicano coloro che, dopo aver ascoltato la parola con cuore nobile e buono, la trattengono e producono frutto con la loro perseveranza""." 
Luke8:16 Nessuno accende una lucerna e la copre con un vaso o la pone sotto il letto, ma la mette su un lampadario, perché chi entra veda la luce." 
Luke8:17 Non c' è niente di occulto che non sarà manifestato, nulla di segreto che non sarà portato alla luce." 
Luke8:18 Fate attenzione, dunque, a come ascoltate: perché a chi ha sarà dato, a chi invece non ha sarà tolto anche quello che crede di avere""." 
Luke8:19 La madre e i fratelli andarono un giorno a trovarlo, ma non potevano avvicinarlo per causa della folla." 
Luke8:20 Gli fecero sapere: Tua madre e i tuoi fratelli sono qui fuori e desiderano vederti. 
Luke8:21 Ma egli disse loro: Mia madre e miei fratelli sono coloro che ascoltano la parola di Dio e la mettono in pratica. 
Luke8:22 Un giorno salì su una barca con i suoi discepoli e disse loro: Andiamo all' altra riva del lago. Presero il largo. 
Luke8:23 Mentre navigavano, egli si addormentò. Sul lago il vento si mise a soffiare molto forte, la barca si riempiva d' acqua ed erano in pericolo." 
Luke8:24 Accostatisi a lui, lo svegliarono dicendo: ""Maestro, Maestro, siamo in pericolo di vita!"". Egli, destatosi, sgridò il vento e i flutti minacciosi; essi cessarono e ci fu una gran calma." 
Luke8:25 Allora disse loro: Dov' è la vostra fede?. Ed essi, presi da timore e da meraviglia, si dicevano l' un l' altro: ""Chi è dunque costui che comanda ai venti e all' acqua e gli obbediscono?""." 
Luke8:26 Poi approdarono nella regione dei Geraseni che sta di fronte alla Galilea. 
Luke8:27 Era appena sceso a terra, quando dalla città gli venne incontro un uomo posseduto dai demòni. Da molto tempo non portava vestiti e non abitava in una casa, ma tra i sepolcri." 
Luke8:28 Quando vide Gesù, gli si gettò ai piedi urlando; poi disse a gran voce: ""Che vi è tra me e te, Gesù, Figlio del Dio Altissimo? Ti prego, non tormentarmi!""." 
Luke8:29 Gesù stava appunto ordinando allo spirito cattivo di uscire da quell' uomo. Molte volte infatti quello spirito si era impossessato di lui; allora lo legavano con catene e lo custodivano in ceppi, ma egli riusciva a spezzare i legami e dal demonio veniva spinto in luoghi deserti." 
Luke8:30 Gesù gli domandò: Che nome hai?. Gli rispose: Legione è il mio nome. Infatti molti demòni erano entrati in lui 
Luke8:31 e lo supplicavano che non comandasse loro di andare nell' abisso. 
Luke8:32 In quel luogo c' era una grande mandria di porci che pascolava sul monte. Gli chiesero che permettesse loro di entrare nei porci, ed egli lo permise loro." 
Luke8:33 I demòni allora uscirono da quell' uomo ed entrarono nei porci e tutti quegli animali presero a correre a precipizio dalla rupe, andarono a finire nel lago e annegarono." 
Luke8:34 I mandriani, quando videro quel che era accaduto, fuggirono e andarono a portare la notizia nella città e nei villaggi." 
Luke8:35 La gente uscì per vedere ciò che era accaduto e, quando arrivarono da Gesù, trovarono l' uomo dal quale erano usciti i demòni che stava ai piedi di Gesù, vestito e sano di mente. Allora furono presi da spavento." 
Luke8:36 Quelli che avevano visto tutto, riferirono come l' indemoniato era stato guarito." 
Luke8:37 Allora tutta la popolazione del territorio dei Geraseni pregò Gesù di andarsene da loro, perché avevano molta paura. Gesù, salito su una barca, tornò indietro." 
Luke8:38 Intanto l' uomo dal quale erano usciti i demòni gli chiese di restare con lui, ma egli lo congedò dicendogli:" 
Luke8:39 Torna a casa tua e racconta quello che Dio ti ha fatto. L' uomo se ne andò e proclamò per tutta la città quello che Gesù aveva fatto per lui. 
Luke8:40 Quando fece ritorno, Gesù fu accolto dalla folla: infatti erano tutti in attesa di lui." 
Luke8:41 Venne allora un uomo, di nome Giàiro, che era capo della sinagoga. Gettatosi ai piedi di Gesù, lo supplicava di andare a casa sua," 
Luke8:42 perché aveva un' unica figlia di circa dodici anni che stava per morire. Mentre vi si dirigeva, la folla lo premeva da ogni parte." 
Luke8:43 E una donna che da dodici anni soffriva di continue perdite di sangue e che nessuno era riuscito a guarire," 
Luke8:44 gli si avvicinò e toccò la frangia del suo mantello, e subito il flusso di sangue si arrestò." 
Luke8:45 Gesù disse: Chi mi ha toccato?. Tutti lo negavano. Perciò Pietro disse: Maestro, la folla ti stringe da ogni parte e ti schiaccia""." 
Luke8:46 Ma Gesù disse: Qualcuno mi ha toccato. Ho sentito che una potenza è uscita da me. 
Luke8:47 La donna, allora, rendendosi conto che non poteva rimanere nascosta, si fece avanti tremante, si gettò ai suoi piedi e dichiarò davanti a tutto il popolo per qual motivo l' aveva toccato e come era stata guarita." 
Luke8:48 Egli le disse: Figlia, la tua fede ti ha salvata. Va' in pace!""." 
Luke8:49 Mentre parlava, arrivò uno dalla casa del capo della sinagoga e gli disse: ""Tua figlia è morta, non importunare il maestro""." 
Luke8:50 Ma Gesù, che aveva udito, disse: ""Non temere; soltanto abbi fede ed ella sarà salvata""." 
Luke8:51 Quando giunse alla casa non permise a nessuno di entrare con sé, eccetto Pietro, Giovanni e Giacomo, e il padre e la madre della fanciulla." 
Luke8:52 Tutti piangevano e facevano lamenti per la fanciulla. Gesù disse: Non piangete: ella non è morta, ma dorme""." 
Luke8:53 Quelli lo deridevano, sapendo bene che era morta;" 
Luke8:54 ma egli, prendendole la mano, disse ad alta voce: ""Fanciulla, àlzati!""." 
Luke8:55 La fanciulla ritornò in vita e all' istante si alzò. Egli ordinò di darle da mangiare. 
Luke8:56 I genitori rimasero sbalorditi, ma egli raccomandò loro di non far sapere a nessuno quello che era accaduto." 
Luke9:1 Gesù chiamò a sé i Dodici e diede loro potere e autorità di scacciare tutti i demòni e di guarire le malattie; 
Luke9:2 poi li mandò a predicare il regno di Dio e a guarire i malati. 
Luke9:3 Disse loro: Non prendete nulla per il viaggio, né bastone né borsa né pane né soldi né due tuniche per ciascuno." 
Luke9:4 Quando entrate in una casa, restate là fino a che riprenderete il cammino." 
Luke9:5 Se gli abitanti di una città non vi accolgono, nell' andarvene scuotete la polvere dai vostri piedi, in testimonianza contro di loro""." 
Luke9:6 Allora essi partirono e passavano di villaggio in villaggio, annunziando ovunque la buona novella e guarendo i malati." 
Luke9:7 Intanto il tetrarca Erode venne a sapere di tutti questi fatti e non sapeva che cosa pensare, perché alcuni dicevano: ""Giovanni è risuscitato dai morti""." 
Luke9:8 Altri invece: è riapparso Elia. Altri ancora: è risorto uno degli antichi profeti. 
Luke9:9 Ma Erode disse: Giovanni l' ho fatto decapitare io. Chi è dunque costui, del quale vengo a sapere tali cose?"". E cercava di vederlo." 
Luke9:10 Al loro ritorno gli apostoli raccontarono a Gesù tutto quello che avevano fatto. Allora egli li prese con sé e si ritirò in una città chiamata Betsàida. 
Luke9:11 Ma le folle lo seppero e lo seguirono. Egli le accolse e si mise a parlare loro del regno di Dio e a guarire quelli che avevano bisogno di cure. 
Luke9:12 Ora, il giorno cominciava a declinare e i Dodici gli si avvicinarono dicendo: ""Lascia andare la folla, così che possa procurarsi cibo e alloggio nei villaggi e nelle campagne qui attorno, poiché qui siamo in un luogo deserto""." 
Luke9:13 Gesù disse loro: Date loro da mangiare voi stessi. Ma essi risposero: Noi non abbiamo che cinque pani e due pesci. Vuoi che andiamo a far provviste per tutta questa gente?. 
Luke9:14 Erano infatti circa cinquemila gli uomini presenti. Egli disse ai discepoli: Fateli sdraiare a gruppi di cinquanta. 
Luke9:15 Così fecero e invitarono tutti a sdraiarsi. 
Luke9:16 Allora Gesù, presi i cinque pani e i due pesci e levati gli occhi al cielo, li benedisse, li spezzò e li diede ai discepoli perché li distribuissero alla folla." 
Luke9:17 Tutti mangiarono a sazietà, e dei pezzi avanzati ne portarono via dodici ceste." 
Luke9:18 Un giorno Gesù si trovava in un luogo isolato a pregare. I discepoli erano con lui ed egli fece loro questa domanda: Chi sono io secondo la gente?. 
Luke9:19 Essi risposero: Per alcuni Giovanni il Battista, per altri Elia, per altri uno degli antichi profeti che è risorto""." 
Luke9:20 Allora domandò: Ma voi chi dite che io sia?. Pietro, prendendo la parola, rispose: ""Il Cristo di Dio""." 
Luke9:21 Allora ordinò loro di non dire niente a nessuno," 
Luke9:22 e aggiunse: è necessario che il Figlio dell' uomo soffra molto, sia condannato dagli anziani, dai sommi sacerdoti e dagli scribi, sia messo a morte e risorga il terzo giorno""." 
Luke9:23 Poi disse a tutti: Se qualcuno vuol venire dietro a me, rinneghi se stesso, prenda la propria croce ogni giorno e mi segua." 
Luke9:24 Poiché chi vorrà salvare la propria vita la perderà, ma chi perderà la propria vita per causa mia la salverà." 
Luke9:25 Che vantaggio può avere un uomo a guadagnare il mondo intero, se poi si perde o rovina se stesso?" 
Luke9:26 Se qualcuno si vergognerà di me e delle mie parole, il Figlio dell' uomo si vergognerà di lui quando ritornerà nella gloria sua e del Padre e degli angeli santi." 
Luke9:27 In verità vi dico: vi sono alcuni qui presenti che non moriranno prima di aver visto il regno di Dio. 
Luke9:28 Circa otto giorni dopo questi discorsi, prese con sé Pietro, Giovanni e Giacomo e salì sul monte per pregare." 
Luke9:29 Mentre pregava, il suo volto cambiò di aspetto e la sua veste divenne candida e sfolgorante." 
Luke9:30 Ed ecco due uomini venire a parlare con lui: erano Mosè ed Elia," 
Luke9:31 apparsi nella loro gloria, e parlavano del suo esodo che stava per compiersi a Gerusalemme." 
Luke9:32 Pietro e i suoi compagni erano oppressi dal sonno, ma restarono svegli e videro la sua gloria e i due uomini che stavano con lui." 
Luke9:33 Mentre questi si separavano da lui, Pietro disse a Gesù: ""Maestro, è bello per noi stare qui. Faremo tre tende, una per te, una per Mosè e una per Elia"". Ma non sapeva quello che diceva." 
Luke9:34 E mentre diceva queste cose, venne una nube e li coprì. Ebbero paura, quando entrarono nella nube." 
Luke9:35 Allora dalla nube uscì una voce che diceva: Questi è il mio Figlio, l' eletto, ascoltatelo!""." 
Luke9:36 Appena la voce cessò, Gesù restò solo. Essi tacquero e in quei giorni non raccontarono niente a nessuno di quello che avevano visto." 
Luke9:37 Il giorno seguente, quando furono discesi dal monte, una gran folla si fece incontro a Gesù." 
Luke9:38 All' improvviso in mezzo alla folla un uomo si mise a gridare: Maestro, ti prego di volgere lo sguardo all' unico figlio che ho." 
Luke9:39 Ecco, uno spirito lo prende e subito egli si mette a gridare; lo scuote ed egli emette schiuma; solo a stento lo lascia, dopo averlo straziato." 
Luke9:40 Ho pregato i tuoi discepoli di scacciarlo, ma non ci sono riusciti""." 
Luke9:41 Gesù rispose: O generazione incredula e perversa, fino a quando dovrò stare con voi e vi sopporterò? Portami qui tuo figlio!""." 
Luke9:42 Mentre questi si avvicinava, lo spirito cattivo lo sbatté per terra, contorcendolo con convulsioni. Gesù minacciò lo spirito immondo, guarì il ragazzo e lo consegnò a suo padre." 
Luke9:43 Tutti furono stupiti nel vedere la grandezza di Dio. Mentre tutti erano sbalorditi per tutte le cose cose che aveva fatto, egli disse ai suoi discepoli:" 
Luke9:44 Fate molta attenzione a queste parole: il Figlio dell' uomo sta per essere consegnato in mano degli uomini. 
Luke9:45 Ma essi non compresero il senso di queste parole; erano per loro così misteriose che non le comprendevano affatto e avevano paura di interrogarlo su questo argomento. 
Luke9:46 Intanto sorse tra loro una disputa: chi di loro fosse il più importante. 
Luke9:47 Allora Gesù, conoscendo il pensiero del loro cuore, prese un fanciullo, se lo pose accanto e disse:" 
Luke9:48 Chi accoglie questo fanciullo nel mio nome, accoglie me; e chi accoglie me, accoglie colui che mi ha mandato. Poiché colui che è il più piccolo tra voi, questi è il più grande""." 
Luke9:49 Giovanni allora disse: Maestro, abbiamo visto uno che scacciava i demòni in nome tuo e noi glielo abbiamo impedito, perché non è con noi che ti abbiamo seguito""." 
Luke9:50 Ma Gesù gli disse: Non glielo proibite, perché chi non è contro di voi, è per voi""." 
Luke9:51 Mentre stava per compiersi il tempo della sua assunzione dal mondo, Gesù decise fermamente di andare verso Gerusalemme" 
Luke9:52 e mandò messaggeri innanzi a sé. Questi partirono ed entrarono in un villaggio di Samaritani per preparare quello che era necessario per lui. 
Luke9:53 Ma essi non lo ricevettero perché stava andando verso Gerusalemme. 
Luke9:54 Accortisi di ciò, i discepoli Giacomo e Giovanni dissero a Gesù: ""Signore, vuoi che diciamo che scenda il fuoco dal cielo e li distrugga?""." 
Luke9:55 Ma Gesù si voltò verso di loro e li rimproverò. 
Luke9:56 Poi si avviarono verso un altro villaggio. 
Luke9:57 Mentre camminavano, un tale disse a Gesù: ""Ti seguirò dovunque tu andrai""." 
Luke9:58 Ma Gesù gli rispose: Le volpi hanno una tana e gli uccelli hanno un nido, ma il Figlio dell' uomo non ha dove posare il capo""." 
Luke9:59 Poi disse ad un altro: Seguimi!. Ma costui rispose: Signore, prima permettimi di andare a seppellire mio padre""." 
Luke9:60 Gesù rispose: Lascia che i morti seppelliscano i loro morti; tu va' a predicare il regno di Dio. 
Luke9:61 Un altro disse: Signore, io ti seguirò; prima però lasciami andare a salutare i miei parenti""." 
Luke9:62 Gli rispose Gesù: Chiunque mette mano all' aratro e poi si volta indietro, non è adatto per il regno di Dio""." 
Luke10:1 Dopo questi fatti il Signore designò ancora altri settantadue discepoli e li inviò a due a due innanzi a sé, in ogni città e luogo che egli stava per visitare." 
Luke10:2 Diceva loro: La messe è molta, ma gli operai sono pochi. Pregate perciò il padrone del campo perché mandi operai nella sua messe." 
Luke10:3 Andate! Ecco, io vi mando come agnelli in mezzo ai lupi." 
Luke10:4 Non portate né borsa né sacco né sandali. Lungo il cammino non salutate nessuno. 
Luke10:5 Quando entrerete in una casa, dite per prima cosa: ""Pace a questa casa""." 
Luke10:6 Se vi è qualcuno che ama la pace, riceverà la pace che gli avete augurato, altrimenti il vostro augurio resterà inefficace." 
Luke10:7 Restate in quella casa, mangiate e bevete quello che vi daranno, perché l' operaio ha diritto alla sua ricompensa. Non passate di casa in casa." 
Luke10:8 Quando andrete in una città, se qualcuno vi accoglierà, mangiate quello che vi offre." 
Luke10:9 Guarite i malati che trovate e dite loro: Il regno di Dio è vicino. 
Luke10:10 Se invece entrerete in una città e nessuno vi accoglierà, uscite sulle piazze e dite:" 
Luke10:11 Noi scuotiamo contro di voi anche la polvere della vostra città che si è attaccata ai nostri piedi. Sappiate però che il regno di Dio è vicino. 
Luke10:12 Io vi assicuro che nel giorno del giudizio gli abitanti di Sodoma saranno trattati meno duramente degli abitanti di quella città. 
Luke10:13 Guai a te, Corazin! Guai a te, Betsàida! Perché se i miracoli compiuti tra voi fossero stati fatti a Tiro e a Sidone, già da tempo i loro abitanti si sarebbero convertiti vestendo il sacco e coprendosi di cenere." 
Luke10:14 Perciò nel giorno del giudizio gli abitanti di Tiro e di Sidone saranno trattati meno duramente di voi. 
Luke10:15 E tu, Cafarnao, sarai forse innalzata fino al cielo? No, tu precipiterai nell' abisso!" 
Luke10:16 Chi ascolta voi ascolta me. Chi disprezza voi disprezza me. E chi disprezza me disprezza colui che mi ha mandato. 
Luke10:17 I settantadue discepoli tornarono pieni di gioia, dicendo: ""Signore, anche i demòni ci obbediscono, quando invochiamo il tuo nome""." 
Luke10:18 Egli disse loro: Io vedevo Satana precipitare dal cielo come un fulmine. 
Luke10:19 Io vi ho dato il potere di calpestare serpenti e scorpioni e di annientare ogni potenza del nemico. Nulla vi potrà fare del male. 
Luke10:20 Non rallegratevi però perché i demòni si sottomettono a voi, ma piuttosto perché i vostri nomi sono scritti nei cieli""." 
Luke10:21 In quella stessa ora Gesù trasalì di gioia nello Spirito Santo e disse: Ti ringrazio, o Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascosto queste cose ai sapienti e agl' intelligenti e le hai rivelate ai piccoli. Sì, Padre, perché così è piaciuto a te." 
Luke10:22 Tutto mi è stato donato dal Padre mio e nessuno conosce chi è il Figlio se non il Padre, né chi è il Padre se non il Figlio e colui al quale il Figlio lo voglia rivelare""." 
Luke10:23 Poi si voltò verso i discepoli, li prese a parte e disse: ""Beati gli occhi che vedono tutte queste cose." 
Luke10:24 Vi dico infatti che molti profeti e re hanno desiderato vedere quello che voi vedete, ma non l' hanno visto, udire quello che voi udite, ma non l' hanno udito""." 
Luke10:25 Un dottore della legge, volendo metterlo alla prova, si alzò e disse: ""Maestro, che cosa devo fare per avere la vita eterna?""." 
Luke10:26 Gesù rispose: Che cosa sta scritto nella legge? Che cosa vi leggi?. 
Luke10:27 Quell' uomo disse: Ama il Signore, Dio tuo, con tutto il tuo cuore, con tutta la tua anima, con tutte le tue forze e con tutta la tua mente, e ama il prossimo come te stesso""." 
Luke10:28 Gesù gli disse: Hai risposto bene; fa' questo e vivrai. 
Luke10:29 Ma il dottore della legge, volendo giustificarsi, disse ancora a Gesù: ""Ma chi è il mio prossimo?""." 
Luke10:30 Gesù rispose: Un uomo scendeva da Gerusalemme verso Gerico, quando incappò nei briganti. Questi gli portarono via tutto, lo percossero e poi se ne andarono lasciandolo mezzo morto." 
Luke10:31 Per caso passò di là un sacerdote, vide l' uomo ferito e passò oltre, dall' altra parte della strada." 
Luke10:32 Anche un levita passò per quel luogo; anch' egli lo vide e, scansandolo, proseguì." 
Luke10:33 Invece un samaritano che era in viaggio gli passò accanto, lo vide e ne ebbe compassione." 
Luke10:34 Gli si accostò, versò olio e vino sulle sue ferite e gliele fasciò. Poi lo caricò sul suo asino, lo portò a una locanda e fece tutto il possibile per aiutarlo." 
Luke10:35 Il giorno seguente, tirò fuori due monete, le diede all' albergatore e gli disse: ""Abbi cura di lui e ciò che spenderai in più lo pagherò al mio ritorno""." 
Luke10:36 Quale di questi tre ti sembra sia stato il prossimo di colui che aveva incontrato i briganti?. 
Luke10:37 Il dottore della legge rispose: Quello che ebbe compassione di lui. Gesù allora gli disse: Va' e anche tu fa' lo stesso. 
Luke10:38 Mentr' essi erano in cammino, Gesù entrò in un villaggio, e una donna, che si chiamava Marta, lo accolse in casa sua." 
Luke10:39 Sua sorella, di nome Maria, si sedette ai piedi del Signore e stava ad ascoltare la sua parola." 
Luke10:40 Marta invece era assorbita per il grande servizio. Perciò si fece avanti e disse: Signore, non vedi che mia sorella mi ha lasciata sola a servire? Dille dunque di aiutarmi""." 
Luke10:41 Ma Gesù le rispose: Marta, Marta, tu ti affanni e ti preoccupi di troppe cose." 
Luke10:42 Invece una sola è la cosa necessaria. Maria ha scelto la parte migliore, che nessuno le toglierà""." 
Luke11:1 Un giorno Gesù andò in un luogo a pregare. Quando ebbe finito, uno dei discepoli gli disse: ""Signore, insegnaci a pregare, come anche Giovanni ha insegnato ai suoi discepoli""." 
Luke11:2 Allora Gesù disse: Quando pregate, dite così: Padre, sia santificato il tuo nome, venga il tuo regno." 
Luke11:3 Dacci ogni giorno il nostro pane quotidiano; 
Luke11:4 perdona a noi i nostri peccati, perché anche noi perdoniamo ad ogni nostro debitore, e non farci entrare nella tentazione""." 
Luke11:5 Poi disse loro: Chi di voi se ha un amico e va da lui a mezzanotte a dirgli: Amico, prestami tre pani," 
Luke11:6 perché è arrivato da me un amico di passaggio e non ho nulla in casa da dargli," 
Luke11:7 se quello dall' interno gli risponde: Non mi dare noia, la porta è già chiusa e i miei bambini sono già a letto con me, non posso alzarmi per darti ciò che chiedi"";" 
Luke11:8 vi dico che se non si alzerà a darglieli perché gli è amico, si alzerà e gli darà quanto ha bisogno perché l' altro insiste." 
Luke11:9 Perciò vi dico: chiedete e vi sarà dato; cercate e troverete; bussate e vi sarà aperto. 
Luke11:10 Perché chiunque chiede ottiene, chi cerca trova, a chi bussa viene aperto." 
Luke11:11 Tra di voi, quale padre darà, a suo figlio che lo richiede, un serpente invece che un pesce?" 
Luke11:12 Oppure se gli chiede un uovo, gli darà uno scorpione?" 
Luke11:13 Dunque, se voi, cattivi come siete, sapete dare cose buone ai vostri figli, quanto più il Padre vostro celeste darà lo Spirito Santo a quelli che glielo chiedono""." 
Luke11:14 Gesù stava scacciando un demonio che aveva reso muto un uomo. Questi, appena fu guarito, si mise a parlare e la folla rimase meravigliata." 
Luke11:15 Ma alcuni dissero: è per mezzo di Beelzebùl, il capo dei demòni, che egli scaccia gli spiriti maligni""." 
Luke11:16 Altri invece, per tendergli un tranello, gli domandavano un miracolo dal cielo." 
Luke11:17 Ma Gesù, conoscendo le loro intenzioni, disse loro: ""Ogni regno diviso contro se stesso va in rovina e una casa crolla sull' altra." 
Luke11:18 Se dunque Satana è in lotta contro se stesso, come potrà durare il suo regno? Voi dite che io scaccio i demòni con l' aiuto di Beelzebùl." 
Luke11:19 Ma se io scaccio gli spiriti maligni per mezzo di Beelzebùl, i vostri figli per mezzo di chi li scacciano? Perciò saranno proprio essi a giudicarvi." 
Luke11:20 Se, al contrario, io scaccio i demòni con il dito di Dio, è dunque arrivato per voi il regno di Dio." 
Luke11:21 Quando un uomo forte e ben armato fa la guardia alla sua casa, tutti i suoi beni stanno al sicuro." 
Luke11:22 Ma se arriva uno più forte di lui e lo vince, gli strappa via le armi nelle quali confidava e ne distribuisce il bottino." 
Luke11:23 Chi non è con me è contro di me, e chi non raccoglie con me disperde""." 
Luke11:24 Quando uno spirito maligno è uscito da un uomo, si aggira per luoghi deserti in cerca di riposo. Se però non ne trova, allora dice: ""Ritornerò nella mia casa, donde sono uscito""." 
Luke11:25 Arrivato, la trova pulita e ordinata." 
Luke11:26 Allora va, chiama con sé altri sette spiriti più maligni di lui e tutti insieme entrano e vi prendono dimora. Così alla fine quell' uomo si trova peggio di prima""." 
Luke11:27 Mentre parlava così, una donna, dalla folla, alzò la voce e disse: ""Beato il ventre che ti ha portato e il seno che ti ha allattato!""." 
Luke11:28 Ma Gesù disse: Beati piuttosto quelli che ascoltano la parola di Dio e la mettono in pratica. 
Luke11:29 Mentre la gente si affollava intorno a Gesù, egli cominciò a dire: ""Questa generazione è davvero una generazione malvagia: pretende un segno miracoloso, ma l' unico segno che le verrà dato sarà come quello di Giona." 
Luke11:30 Infatti, come Giona fu un segno per gli abitanti di Ninive, così anche il Figlio dell' uomo sarà un segno per gli uomini di oggi." 
Luke11:31 La regina del Mezzogiorno si alzerà, nel giorno del giudizio, a condannare questa gente: essa infatti venne dalle più lontane regioni della terra per ascoltare la sapienza di Salomone. Eppure, di fronte a voi sta uno che è più grande di Salomone." 
Luke11:32 Gli uomini di Ninive si alzeranno nel giorno del giudizio a condannare questa gente: essi infatti si convertirono alla predicazione di Giona. Eppure, di fronte a voi sta uno che è più grande di Giona""." 
Luke11:33 Non si accende una lampada per poi metterla sotto un secchio o nasconderla, ma per deporla sopra il lucerniere, perché faccia luce a quelli che entrano nella casa." 
Luke11:34 La lucerna del corpo è il tuo occhio. Se il tuo occhio è buono, anche il tuo corpo è nella luce; se invece è malato, anche il tuo corpo è nelle tenebre." 
Luke11:35 Perciò, bada che la luce che è in te non sia tenebra." 
Luke11:36 Se dunque il tuo corpo è tutto nella luce, senza alcuna parte nelle tenebre, sarà tutto splendente, come quando una lampada ti illumina con il suo splendore""." 
Luke11:37 Quando ebbe finito di parlare, un fariseo lo invitò a pranzo. Egli andò e si mise a tavola." 
Luke11:38 Quel fariseo si meravigliò che non avesse fatto le abluzioni prima del pranzo. 
Luke11:39 Ma il Signore gli disse: Voi farisei vi preoccupate di pulire l' esterno della coppa e del piatto, ma all' interno siete pieni di furti e di cattiverie." 
Luke11:40 Stolti! Dio non ha forse creato l' esterno e l' interno dell' uomo? 
Luke11:41 Date piuttosto in elemosina quello che c' è dentro, e allora tutto sarà puro per voi." 
Luke11:42 Guai a voi, farisei, perché pagate la decima della menta, della ruta e di tutte le erbe, ma poi trascurate la giustizia e l' amore di Dio. Queste cose sono da fare, senza trascurare le altre." 
Luke11:43 Guai a voi, farisei, perché amate il primo posto nelle sinagoghe e i saluti sulle piazze." 
Luke11:44 Guai a voi, perché siete come i sepolcri che non si vedono e la gente vi passa sopra senza accorgersene""." 
Luke11:45 Allora un dottore della legge disse a Gesù: Maestro, parlando così tu offendi anche noi""." 
Luke11:46 Gesù rispose: Guai anche a voi, dottori della legge, perché caricate gli uomini di pesi difficili a portare, ma voi non li toccate neppure con un dito." 
Luke11:47 Guai a voi, perché edificate i sepolcri dei profeti che i vostri padri hanno ucciso." 
Luke11:48 Così facendo, voi dimostrate di approvare ciò che i vostri padri hanno fatto: essi li uccisero e voi costruite loro le tombe." 
Luke11:49 Per questo la Sapienza di Dio ha detto: Manderò loro profeti e apostoli, ma essi li uccideranno e perseguiteranno""." 
Luke11:50 Perciò a questa gente sarà chiesto conto del sangue di tutti i profeti, dalle origini del mondo in poi:" 
Luke11:51 dall' uccisione di Abele fino a quella di Zaccaria, che fu assassinato tra l' altare e il santuario. Sì, ve lo ripeto: di tutti questi misfatti verrà chiesto conto a questa gente." 
Luke11:52 Guai a voi, dottori della legge, perché avete tolto la chiave della scienza; voi non ci siete entrati e ne avete impedito l' accesso a quelli che volevano entrare""." 
Luke11:53 Quando fu uscito da quella casa, i dottori della legge e i farisei cominciarono a trattarlo con ostilità e a farlo parlare su argomenti di ogni genere;" 
Luke11:54 così gli tendevano tranelli per coglierlo in fallo in qualche suo discorso. 
Luke12:1 Nel frattempo, radunatesi alcune migliaia di persone che si accalcavano l' una contro l' altra, Gesù cominciò a dire ai suoi discepoli: ""Per prima cosa, guardatevi dal lievito dei farisei, che è l' ipocrisia." 
Luke12:2 Non vi è nulla di coperto che non sarà svelato, nulla di nascosto che non sarà conosciuto." 
Luke12:3 Perciò, quello che avete detto in segreto sarà udito alla luce del giorno, e ciò che avete sussurrato all' orecchio nell' interno della casa, sarà proclamato sulle terrazze""." 
Luke12:4 A voi, amici miei, dico: non temete coloro che possono togliervi la vita, ma non possono fare niente di più." 
Luke12:5 Vi dirò invece chi dovete temere: temete colui che, dopo la morte, vi può gettare nella Geenna. Sì, ve lo ripeto, è costui che dovete temere." 
Luke12:6 Cinque passeri non si vendono forse per due soldi? Eppure, neanche uno di essi è dimenticato da Dio." 
Luke12:7 Anche i capelli del vostro capo sono tutti contati. Dunque, non abbiate paura, voi valete più di molti passeri." 
Luke12:8 Inoltre vi dico: chiunque mi riconoscerà davanti agli uomini, anche il Figlio dell' uomo lo riconoscerà davanti agli angeli di Dio." 
Luke12:9 Ma chi mi rinnegherà davanti agli uomini, anch' io lo rinnegherò davanti agli angeli di Dio." 
Luke12:10 Chiunque parlerà contro il Figlio dell' uomo, potrà essere perdonato; ma chi avrà bestemmiato contro lo Spirito Santo non otterrà il perdono." 
Luke12:11 Quando vi porteranno nelle sinagoghe, davanti ai magistrati e alle autorità, non preoccupatevi di quello che dovrete dire per difendervi." 
Luke12:12 Lo Spirito Santo vi insegnerà quello che dovrete dire in quel momento. 
Luke12:13 Un tale, tra la folla, gli disse: ""Maestro, di' a mio fratello di spartire con me l' eredità""." 
Luke12:14 Ma egli rispose: Amico, chi mi ha costituito come giudice o come mediatore sui vostri beni?""." 
Luke12:15 E disse loro: Badate di tenervi lontano da ogni cupidigia, perché anche se uno è molto ricco, la sua vita non dipende dai suoi beni""." 
Luke12:16 Poi raccontò loro una parabola: Le terre di un uomo ricco avevano dato un buon raccolto. 
Luke12:17 Egli ragionava tra sé così: Ora non ho più dove mettere i miei raccolti: che cosa farò?. 
Luke12:18 E disse: Farò così: demolirò i miei magazzini e ne costruirò altri più grandi, così che vi raccoglierò tutto il grano e i miei beni." 
Luke12:19 Poi dirò a me stesso: Bene! Ora hai fatto molte provviste per molti anni. Ripòsati, mangia, bevi e divèrtiti""." 
Luke12:20 Ma Dio gli disse: Stolto, questa stessa notte dovrai morire, e a chi andranno le ricchezze che hai accumulato?""." 
Luke12:21 Così accade a chi accumula ricchezze solo per sé e non si arricchisce davanti a Dio. 
Luke12:22 Poi disse ai discepoli: Per questo vi dico: Non preoccupatevi troppo del cibo di cui avete bisogno per vivere, né del vestito di cui avete bisogno per coprirvi." 
Luke12:23 La vita vale più del cibo e il corpo più del vestito. 
Luke12:24 Guardate i corvi: non seminano e non mietono, non hanno ripostiglio né granaio; eppure Dio li nutre. Ebbene, voi valete più degli uccelli!" 
Luke12:25 Chi di voi, per quanto si dia da fare, può aggiungere un' ora in più alla sua vita?" 
Luke12:26 Se dunque non potete fare neppure così poco, perché vi preoccupate per il resto?" 
Luke12:27 Guardate i gigli del campo: non lavorano e non si fanno vestiti. Eppure io vi dico che neanche Salomone, con tutta la sua ricchezza, ha mai avuto un vestito così bello." 
Luke12:28 Se dunque Dio veste così bene i fiori del campo, che oggi ci sono e il giorno dopo vengono bruciati, a maggior ragione darà un vestito a voi, gente di poca fede!" 
Luke12:29 Perciò non state sempre in ansia nel cercare che cosa mangerete o che cosa berrete: 
Luke12:30 di tutte queste cose si preoccupano gli altri, quelli che non conoscono Dio. Ma voi avete un Padre che sa ciò di cui avete bisogno." 
Luke12:31 Cercate piuttosto il regno di Dio, e tutto il resto vi sarà dato in aggiunta." 
Luke12:32 Non temere, piccolo gregge, perché al Padre vostro è piaciuto di darvi il suo regno." 
Luke12:33 Vendete quello che possedete e datelo in elemosina. Fatevi borse che non si consumano, procuratevi un tesoro sicuro in cielo, dove i ladri non possono arrivare e le tarme distruggere." 
Luke12:34 Perché dove è il vostro tesoro là sarà anche il vostro cuore. 
Luke12:35 Siate sempre pronti, con i fianchi cinti e le lucerne accese." 
Luke12:36 Siate anche voi come quei servi che aspettano il padrone quando torna dalle nozze, per essere pronti ad aprirgli appena arriva e bussa." 
Luke12:37 Beati quei servi che il padrone al suo ritorno troverà ancora svegli. Vi assicuro che egli prenderà un grembiule, li farà sedere a tavola e si metterà a servirli." 
Luke12:38 E se, arrivando nel mezzo della notte o prima dell' alba, troverà i suoi servi ancora svegli, beati loro." 
Luke12:39 Cercate di capire: se il padrone di casa conoscesse a che ora viene il ladro, non si lascerebbe scassinare la casa." 
Luke12:40 Anche voi tenetevi pronti, perché il Figlio dell' uomo verrà quando voi non ve l' aspettate""." 
Luke12:41 Allora Pietro disse: Signore, questa parabola la dici solo per noi o per tutti?""." 
Luke12:42 Il Signore rispose: Chi è dunque l' amministratore fedele e saggio? Il padrone lo porrà a capo dei suoi servi perché, a tempo debito, dia a ciascuno la sua razione di cibo." 
Luke12:43 Beato quel servo se il padrone, arrivando, lo troverà al suo lavoro." 
Luke12:44 Vi assicuro che gli affiderà l' amministrazione di tutti i suoi averi. 
Luke12:45 Ma se quel servo pensasse tra sé: Il padrone tarda a venire, e cominciasse a maltrattare i servi e le serve, a mangiare e bere e a ubriacarsi," 
Luke12:46 il suo padrone arriverà nel giorno in cui meno se l' aspetta e in un' ora che non sa, lo punirà severamente e lo porrà nel numero dei servi infedeli." 
Luke12:47 Il servo che conosce la volontà del padrone, ma non la esegue con prontezza, sarà severamente punito." 
Luke12:48 Quel servo invece che, non conoscendo quel che vuole il padrone, si comporterà in modo da meritare una punizione, sarà punito meno severamente. Infatti, chi ha ricevuto molto dovrà render conto di molto, perché quanto più uno ha ricevuto, tanto più gli sarà chiesto""." 
Luke12:49 Sono venuto a gettare fuoco sulla terra, e vorrei davvero che fosse già acceso!" 
Luke12:50 Ho un battesimo da ricevere e grande è la mia angoscia finché non l' avrò ricevuto. 
Luke12:51 Pensate che io sia venuto per portare la pace tra gli uomini? No, ve lo assicuro, ma la divisione." 
Luke12:52 D' ora in poi, se in una famiglia vi sono cinque persone, si divideranno tre contro due e due contro tre." 
Luke12:53 Si divideranno il padre contro il figlio e il figlio contro il padre, la madre contro la figlia e la figlia contro la madre, la suocera contro la nuora e la nuora contro la suocera""." 
Luke12:54 Diceva anche alle folle: Quando vedete una nube che sale da ponente, voi dite subito: ""Presto pioverà"", e così accade." 
Luke12:55 Quando invece soffia lo scirocco, dite: ""Farà caldo"", e così accade." 
Luke12:56 Ipocriti! Siete capaci di prevedere il tempo che farà, e come mai non sapete capire questo tempo?" 
Luke12:57 Perché non giudicate da voi stessi ciò che è giusto? 
Luke12:58 Quando vai con il tuo avversario dal giudice, lungo la strada cerca di trovare un accordo con lui, perché non ti trascini davanti al giudice e il giudice ti consegni alla guardia e la guardia ti getti in prigione!" 
Luke12:59 Ti assicuro che non ne uscirai finché non avrai pagato fino all' ultimo spicciolo. 
Luke13:1 In quel momento arrivarono alcuni a riferirgli il fatto di quei Galilei che Pilato aveva fatto uccidere mentre stavano offrendo i loro sacrifici. 
Luke13:2 Gesù disse: Credete che quei Galilei abbiano subìto tale sorte perché erano più peccatori di tutti gli altri Galilei? 
Luke13:3 Vi dico che non è così; anzi, se non vi convertirete, perirete tutti allo stesso modo." 
Luke13:4 E quei diciotto che morirono schiacciati sotto la torre di Siloe, credete voi che fossero più debitori di tutti gli altri abitanti di Gerusalemme?" 
Luke13:5 Io vi dico che non è vero; anzi, se non vi convertirete, perirete tutti allo stesso modo""." 
Luke13:6 Disse poi questa parabola: Un uomo aveva un fico piantato nella sua vigna e venne a cogliervi i frutti, ma non ne trovò." 
Luke13:7 Allora disse al contadino: Ecco, sono tre anni che vengo a cercare frutti su questo fico, ma non ne trovo. Taglialo. Perché deve occupare inutilmente il terreno?""." 
Luke13:8 Il contadino rispose: Signore, lascialo ancora per quest' anno. Voglio zappare bene attorno a questa pianta e metterci del concime." 
Luke13:9 Può darsi che il prossimo anno produca dei frutti; se no, lo farai tagliare""." 
Luke13:10 Una volta stava insegnando in una sinagoga, ed era di sabato." 
Luke13:11 Vi era una donna che da diciotto anni uno spirito maligno teneva inferma. Era curva e non poteva in nessun modo stare diritta. 
Luke13:12 Quando Gesù la vide, la chiamò e le disse: ""Donna, sei guarita dalla tua malattia""." 
Luke13:13 Impose le sue mani su di lei e subito ella si raddrizzò e si mise a glorificare Dio. 
Luke13:14 Ma il capo della sinagoga, indignato perché Gesù aveva fatto quella guarigione di sabato, si rivolse alla folla e disse: ""Sono sei i giorni in cui si deve lavorare: venite dunque a farvi guarire in quelli e non di sabato""." 
Luke13:15 Ma il Signore rispose: Ipocriti! Ognuno di voi non slega forse di sabato il bue o l' asino dalla mangiatoia per portarli ad abbeverarsi? 
Luke13:16 E costei, discendente di Abramo, che Satana teneva legata da diciotto anni, non doveva essere sciolta da questo legame, anche se era di sabato?""." 
Luke13:17 Mentre egli diceva queste cose, tutti i suoi avversari erano pieni di vergogna. Tutta la folla invece si rallegrava per tutte le azioni meravigliose da lui compiute." 
Luke13:18 Diceva dunque: A che cosa è simile il regno di Dio? A che cosa lo paragonerò? 
Luke13:19 è simile ad un granello di senapa, che un uomo ha preso e seminato nel suo orto. Quel granello è cresciuto ed è poi diventato un albero, e gli uccelli del cielo son venuti a posarsi tra i suoi rami""." 
Luke13:20 Disse ancora: A che cosa paragonerò il regno di Dio? 
Luke13:21 è simile al lievito che una donna ha preso e impastato con tre grosse misure di farina. Allora il lievito fa fermentare tutta la pasta. 
Luke13:22 Insegnando, Gesù attraversava città e villaggi e intanto andava verso Gerusalemme." 
Luke13:23 Un tale gli domandò: Signore, sono pochi quelli che si salvano?"". Rispose:" 
Luke13:24 Sforzatevi di entrare per la porta stretta, perché vi assicuro che molti cercheranno di entrare, ma non vi riusciranno." 
Luke13:25 Dopo che il padrone di casa si sarà alzato e avrà chiuso la porta, voi comincerete a star fuori e a bussare alla porta dicendo: ""Signore, aprici"". Ma egli vi risponderà: ""Non vi conosco, non so da dove venite""." 
Luke13:26 Allora comincerete a dire: Noi abbiamo mangiato e bevuto dinanzi a te, e tu sei passato, insegnando, nei nostri villaggi""." 
Luke13:27 Alla fine egli vi dirà: Io non so donde siete. Allontanatevi da me, voi tutti operatori di ingiustizia!""." 
Luke13:28 Là voi piangerete e soffrirete molto, quando vedrete Abramo, Isacco e Giacobbe e tutti i profeti nel regno di Dio, e voi fuori." 
Luke13:29 Verranno da oriente e da occidente, da settentrione e da mezzogiorno e parteciperanno tutti al banchetto nel regno di Dio." 
Luke13:30 Ed ecco: alcuni di quelli che ora sono tra gli ultimi saranno i primi, mentre altri che ora sono i primi saranno gli ultimi""." 
Luke13:31 In quel momento si avvicinarono alcuni farisei e gli dissero: Esci e parti da qui, perché Erode vuol farti uccidere""." 
Luke13:32 Egli rispose: Andate a dire a quella volpe: Ecco, io scaccio gli spiriti maligni e compio guarigioni oggi e domani, e il terzo giorno raggiungerò la mia mèta." 
Luke13:33 Però oggi, domani e il giorno seguente è necessario che io continui per la mia strada, perché nessun profeta può morire fuori di Gerusalemme." 
Luke13:34 Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi i messaggeri che ti sono inviati! Quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figli, come la chioccia raccoglie i suoi pulcini sotto le ali. Ma voi non avete voluto!" 
Luke13:35 Ebbene, la vostra casa sarà abbandonata! Vi dico che non mi vedrete più fino a quando esclamerete: Benedetto colui che viene nel nome del Signore""." 
Luke14:1 Un giorno era entrato in casa di uno dei capi dei farisei per mangiare pane e lo stavano ad osservare. 
Luke14:2 Di fronte a lui c' era un idropico. 
Luke14:3 Rivolgendosi ai dottori della legge e ai farisei, Gesù disse: ""è lecito di sabato guarire o no?""." 
Luke14:4 Ma essi restarono in silenzio. Allora egli prese per mano il malato, lo guarì e lo congedò." 
Luke14:5 Poi domandò agli altri: Chi di voi, se gli cade nel pozzo un figlio o un bue, non lo tirerà subito fuori, anche se è di sabato?""." 
Luke14:6 Ma essi non sapevano rispondere. 
Luke14:7 Osservando poi come alcuni invitati sceglievano i primi posti, disse loro una parabola:" 
Luke14:8 Quando sei invitato a nozze da qualcuno, non adagiarti al primo posto, perché potrebbe esserci un invitato più importante di te;" 
Luke14:9 in tal caso colui che ti ha invitato sarà costretto a venirti a dire: Cedigli il posto!. Allora tu, pieno di vergogna, dovrai prendere l' ultimo posto." 
Luke14:10 Invece, quando sei invitato a nozze, va' a metterti all' ultimo posto. Quando arriverà colui che ti ha invitato, ti dirà: ""Amico, vieni, prendi un posto migliore"". Allora ciò sarà per te motivo di onore davanti a tutti gli invitati." 
Luke14:11 Infatti, chiunque si innalza sarà abbassato, chi invece si abbassa sarà innalzato""." 
Luke14:12 Disse poi a colui che lo aveva invitato: Quando offri un pranzo o una cena, non invitare i tuoi amici o fratelli, né i tuoi parenti, né i ricchi che abitano vicino a te: costoro infatti possono a loro volta invitarti e così tu puoi avere il contraccambio." 
Luke14:13 Invece, quando offri un banchetto, invita poveri, storpi, zoppi, ciechi:" 
Luke14:14 e sarai beato, perché essi non hanno la possibilità di ricambiarti. Infatti sarai contraccambiato nella risurrezione dei giusti""." 
Luke14:15 Uno degli invitati, udite queste parole, esclamò: ""Beato chi mangia il pane nel regno di Dio!""." 
Luke14:16 Gesù rispose: Un uomo fece un grande banchetto e invitò molta gente. 
Luke14:17 All' ora del pranzo, mandò un suo servo a dire agl' invitati: ""Venite, tutto è pronto""." 
Luke14:18 Ma tutti, uno dopo l' altro, cominciarono a scusarsi. Uno disse: ""Ho comprato un campo e devo andare a vederlo. Ti prego di scusarmi""." 
Luke14:19 Un altro disse: Ho comprato cinque paia di buoi e sto andando a provarli. Ti prego di scusarmi. 
Luke14:20 Un altro ancora disse: Ho preso moglie e perciò non posso venire. 
Luke14:21 Ritornato dal suo padrone il servo gli riferì tutto questo. Allora il padrone di casa, pieno di sdegno, disse al servo: ""Esci presto per le piazze e per le vie della città e conduci qui poveri, storpi, ciechi e zoppi""." 
Luke14:22 Il servo poi disse al padrone: Signore, il tuo ordine è stato eseguito, ma c' è ancora posto""." 
Luke14:23 Allora il padrone disse al servo: Esci per le strade e lungo le siepi e forzali a venire, perché la mia casa sia piena di gente""." 
Luke14:24 Vi dico infatti: nessuno di quegli uomini che erano stati invitati gusterà la mia cena. 
Luke14:25 Grandi folle andavano con lui. Egli si rivolse a loro e disse: 
Luke14:26 Se uno viene a me e non odia suo padre, sua madre, la moglie, i figli, i fratelli, le sorelle ed anche la propria vita, non può essere mio discepolo." 
Luke14:27 Chi non porta la propria croce e non viene dietro di me, non può essere mio discepolo." 
Luke14:28 Chi di voi, volendo costruire una torre, non siede prima a calcolare la spesa, per vedere se possiede abbastanza denaro per portarla a termine?" 
Luke14:29 Perché non càpiti che, se getta le fondamenta e non è in grado di finire i lavori, la gente che vede cominci a schernirlo e a dire:" 
Luke14:30 Costui ha cominciato a costruire e non è stato capace di portare a termine i lavori. 
Luke14:31 Oppure, quale re, andando in guerra contro un altro re, non siede prima a calcolare se con diecimila soldati può affrontare il nemico che avanza con ventimila?" 
Luke14:32 Se vede che non è possibile, mentre il nemico è ancora lontano, gli manda messaggeri a chiedere quali sono le condizioni per la pace." 
Luke14:33 Così dunque, chiunque di voi non rinuncia a tutti i propri beni, non può essere mio discepolo""." 
Luke14:34 Il sale è buono, ma se perde il suo sapore, con che cosa gli si renderà il sapore?" 
Luke14:35 Non serve né per la terra, né per il concime; perciò lo si butta via. Chi ha orecchi, cerchi di capire!""." 
Luke15:1 Gli esattori delle tasse e i peccatori si avvicinavano a lui per ascoltarlo. 
Luke15:2 I farisei e i dottori della legge mormoravano dicendo: Costui accoglie i peccatori e mangia con essi. 
Luke15:3 Allora Gesù disse loro questa parabola: 
Luke15:4 Chi di voi, se possiede cento pecore e ne perde una, non lascia le novantanove nel deserto per andare a cercare quella che si è smarrita, finché non la ritrova?" 
Luke15:5 Quando la trova, se la mette sulle spalle contento," 
Luke15:6 ritorna a casa, cònvoca gli amici e i vicini e dice loro: ""Fate festa con me, perché ho trovato la mia pecora che era perduta""." 
Luke15:7 Così, vi dico, ci sarà gioia nel cielo più per un peccatore che si converte, che non per novantanove giusti che non hanno bisogno di conversione""." 
Luke15:8 O quale donna, se possiede dieci dramme e ne perde una, non accende la lucerna e spazza bene la casa e si mette a cercare attentamente, finché non la trova?" 
Luke15:9 Quando l' ha trovata, chiama le amiche e le vicine di casa e dice loro: ""Fate festa con me, perché ho ritrovato la dramma che avevo perduta""." 
Luke15:10 Così, vi dico, gli angeli di Dio fanno grande festa per un solo peccatore che si converte""." 
Luke15:11 E diceva: Un uomo aveva due figli. 
Luke15:12 Il più giovane disse al padre: Padre, dammi subito la parte di eredità che mi spetta"". Allora il padre divise le sostanze tra i due figli." 
Luke15:13 Pochi giorni dopo, il figlio più giovane, raccolti tutti i suoi beni, emigrò in una regione lontana e là spese tutti i suoi averi, vivendo in modo dissoluto." 
Luke15:14 Quando ebbe dato fondo a tutte le sue sostanze, in quel paese si diffuse una grande carestia ed egli cominciò a trovarsi nel bisogno." 
Luke15:15 Andò allora da uno degli abitanti di quel paese e si mise alle sue dipendenze. Quello lo mandò nei campi a pascolare i porci. 
Luke15:16 Per la fame avrebbe voluto saziarsi con le carrube che mangiavano i porci; ma nessuno gliene dava. 
Luke15:17 Allora, rientrando in se stesso, disse: ""Tutti i dipendenti in casa di mio padre hanno cibo in abbondanza, io invece qui muoio di fame!" 
Luke15:18 Ritornerò da mio padre e gli dirò: Padre, ho peccato contro il cielo e dinanzi a te;" 
Luke15:19 non sono più degno di essere chiamato tuo figlio. Trattami come uno dei tuoi mercenari. 
Luke15:20 Si mise in cammino e ritornò da suo padre. Mentre era ancora lontano, suo padre lo vide e ne ebbe compassione. Gli corse incontro, gli si gettò al collo e lo baciò." 
Luke15:21 Il figlio gli disse: Padre, ho peccato contro il cielo e dinanzi a te. Non sono più degno di essere considerato tuo figlio""." 
Luke15:22 Ma il padre ordinò ai servi: Presto, portate qui la veste migliore e fategliela indossare; mettetegli l' anello al dito e i sandali ai piedi." 
Luke15:23 Prendete il vitello grasso e ammazzatelo. Facciamo festa con un banchetto," 
Luke15:24 perché questo mio figlio era morto ed è ritornato in vita, era perduto ed è stato ritrovato"". E cominciarono a far festa." 
Luke15:25 Ora, il figlio maggiore si trovava nei campi. Al suo ritorno, quando fu vicino a casa, udì musica e danze." 
Luke15:26 Chiamò uno dei servi e gli domandò che cosa fosse successo. 
Luke15:27 Il servo gli rispose: è ritornato tuo fratello e tuo padre ha fatto ammazzare il vitello grasso, perché ha riavuto suo figlio sano e salvo""." 
Luke15:28 Egli si adirò e non voleva entrare in casa. Allora suo padre uscì per cercare di convincerlo. 
Luke15:29 Ma egli rispose a suo padre: Da tanti anni io ti servo e non ho mai disubbidito a un tuo comando. Eppure tu non mi hai mai dato un capretto per far festa con i miei amici. 
Luke15:30 Ora invece che torna a casa questo tuo figlio che ha dilapidato i tuoi beni con le meretrici, per lui tu hai fatto ammazzare il vitello grasso""." 
Luke15:31 Gli rispose il padre: Figlio mio, tu sei sempre con me e tutto ciò che è mio è anche tuo;" 
Luke15:32 ma si doveva far festa e rallegrarsi, perché questo tuo fratello era morto ed è tornato in vita, era perduto ed è stato ritrovato""." 
Luke16:1 Diceva anche ai discepoli: Un uomo ricco aveva un amministratore, e questi fu accusato dinanzi a lui di aver dissipato i suoi beni." 
Luke16:2 Il padrone lo chiamò e gli disse: è vero quello che sento dire di te? Rendi conto della tua amministrazione, perché da questo momento non potrai più amministrare""." 
Luke16:3 L' amministratore disse fra sé: Che cosa farò ora che il mio padrone mi ha tolto l' amministrazione? Non ho forza per zappare e a chiedere l' elemosina mi vergogno. 
Luke16:4 So io che farò, perché quando mi sarà tolta l' amministrazione mi accolgano nelle loro case""." 
Luke16:5 Chiamò ad uno ad uno quelli che avevano debiti con il suo padrone e disse al primo: 
Luke16:6 Tu quanto devi al mio padrone?. Quello rispose: Cento barili di olio. Gli disse: Prendi il tuo foglio, siediti e scrivi cinquanta""." 
Luke16:7 Poi disse ad un altro: E tu quanto devi?. Quello rispose: Cento misure di grano. Gli disse: Prendi il tuo foglio e scrivi ottanta. 
Luke16:8 Il padrone lodò quell' amministratore disonesto, perché aveva agito con scaltrezza. Infatti i figli di questo mondo, nei loro rapporti con gli altri, sono più astuti dei figli della luce""." 
Luke16:9 E io vi dico: fatevi degli amici con la ricchezza ingiusta, perché quando essa verrà a mancare vi accolgano nelle tende eterne." 
Luke16:10 Chi è fedele in cosa di poco conto, è fedele anche in cosa importante; e chi è disonesto nelle piccole cose, è disonesto anche in quelle importanti." 
Luke16:11 Perciò, se non siete stati fedeli nella ricchezza ingiusta, chi vi affiderà quella vera?" 
Luke16:12 E se non siete stati fedeli nella ricchezza altrui, chi vi darà la vostra?" 
Luke16:13 Nessun servo può servire a due padroni: o odierà l' uno e amerà l' altro, oppure preferirà l' uno e disprezzerà l' altro. Non potete servire Dio e mammona""." 
Luke16:14 Ora i farisei, che erano amanti del denaro, stavano ad ascoltare tutte queste cose e lo deridevano." 
Luke16:15 Ed egli disse loro: Voi siete coloro che si mostrano giusti davanti agli uomini, ma Dio conosce i vostri cuori. Infatti ciò che gli uomini apprezzano molto, Dio lo considera senza valore""." 
Luke16:16 La legge e i profeti arrivano fino a Giovanni; da allora in poi il regno di Dio viene annunziato ed ognuno fa di tutto per entrarci. 
Luke16:17 è più facile che finiscano il cielo e la terra piuttosto che cada una sola parola della legge, anche la più piccola." 
Luke16:18 Chiunque ripudia la propria moglie e ne sposa un' altra, commette adulterio; e chi sposa una donna ripudiata dal marito, commette adulterio""." 
Luke16:19 C' era un uomo ricco, che portava vesti di porpora e di bisso e faceva festa ogni giorno con grandi banchetti." 
Luke16:20 Un povero, di nome Lazzaro, sedeva alla sua porta a mendicare, tutto coperto di piaghe," 
Luke16:21 bramoso di sfamarsi con gli avanzi che cadevano dalla mensa del ricco. Perfino i cani venivano a leccare le sue piaghe. 
Luke16:22 Un giorno il povero morì e fu portato dagli angeli nel seno di Abramo. Poi morì anche il ricco e fu sepolto. 
Luke16:23 Finito negli inferi tra i tormenti, alzando lo sguardo verso l' alto, vide da lontano Abramo e Lazzaro che era con lui." 
Luke16:24 Allora gridò: Padre Abramo, abbi pietà di me e manda Lazzaro a intingere nell' acqua la punta del dito e a bagnarmi la lingua, perché soffro terribilmente in questa fiamma""." 
Luke16:25 Ma Abramo rispose: Figlio, ricòrdati che hai ricevuto la tua parte di beni durante la tua vita, e Lazzaro parimenti le sofferenze. Ma adesso lui è consolato, tu invece sei tormentato." 
Luke16:26 Per di più, tra noi e voi c' è un grande abisso; se qualcuno di noi vuol passare da voi, non lo può fare; così pure nessuno di voi può venire da noi""." 
Luke16:27 E quello disse: Allora, padre, ti supplico di mandarlo a casa di mio padre." 
Luke16:28 Ho cinque fratelli e vorrei che li ammonisca a non venire anch' essi in questo luogo di tormento. 
Luke16:29 Abramo rispose: Hanno Mosè e i profeti: li ascoltino!. 
Luke16:30 Quello replicò: No, padre Abramo; ma se qualcuno dai morti andrà da loro, cambieranno modo di vivere""." 
Luke16:31 Abramo disse: Se non ascoltano Mosè e i profeti, non si lasceranno convincere neppure se qualcuno risorge dai morti""." 
Luke17:1 Un giorno disse ai suoi discepoli: è inevitabile che succedano scandali; però guai a colui che li provoca. 
Luke17:2 è meglio per lui che gli sia appesa al collo una grossa pietra e sia gettato in mare, piuttosto che scandalizzare uno di questi piccoli." 
Luke17:3 Guardatevene bene! Se un tuo fratello ti offende, tu rimproveralo; ma se poi si pente, perdonagli." 
Luke17:4 E se anche ti offende sette volte al giorno e sette volte al giorno torna da te a chiederti perdono, tu perdonalo""." 
Luke17:5 Gli apostoli dissero al Signore: Aumenta la nostra fede!. 
Luke17:6 Il Signore rispose: Se aveste fede come un granello di senapa, potreste dire a questo gelso: ""Togli le radici da questo terreno e vai a piantarti nel mare"", ed esso vi ascolterebbe." 
Luke17:7 Chi di voi, se ha un servo che si trova ad arare o a pascolare il gregge, gli dirà, quando sarà ritornato dal campo: ""Vieni subito e mettiti a tavola""?" 
Luke17:8 Non gli dirà piuttosto: Preparami la cena: rimboccati la veste e servi in tavola, finché io mangi e beva, e dopo mangerai e berrai anche tu""?" 
Luke17:9 Avrà forse degli obblighi verso il suo servo, perché questi ha compiuto ciò che gli è stato comandato?" 
Luke17:10 Così fate anche voi. Quando avrete fatto tutto quello che vi è stato ordinato, dite: ""Siamo servi inutili. Abbiamo fatto quello che dovevamo fare!""." 
Luke17:11 Mentre andava verso Gerusalemme, Gesù attraversò la Samaria e la Galilea." 
Luke17:12 Entrando in un villaggio, gli vennero incontro dieci lebbrosi. Questi si fermarono ad una certa distanza" 
Luke17:13 e ad alta voce dissero a Gesù: Gesù, maestro, abbi pietà di noi!""." 
Luke17:14 Appena li vide Gesù disse: Andate dai sacerdoti e presentatevi loro. E mentre quelli andavano, furono guariti." 
Luke17:15 Uno di loro, appena vide di essere guarito, tornò indietro glorificando Dio a gran voce" 
Luke17:16 e si gettò bocconi per terra ai piedi di Gesù per ringraziarlo. Era un samaritano. 
Luke17:17 Gesù allora disse: Non sono stati guariti tutti e dieci? Dove sono gli altri nove? 
Luke17:18 Non è ritornato nessun altro a ringraziare Dio all' infuori di questo straniero?. 
Luke17:19 E gli disse: àlzati e va': la tua fede ti ha salvato. 
Luke17:20 I farisei gli domandarono: Quando viene il regno di Dio?. Egli rispose: Il regno di Dio non viene in modo che si possa osservare. 
Luke17:21 Nessuno potrà dire: Eccolo qui, o: ""Eccolo là"", perché il regno di Dio è già in mezzo a voi""." 
Luke17:22 Poi disse ai discepoli: Verranno tempi nei quali desidererete vedere uno solo dei giorni del Figlio dell' uomo, ma non lo vedrete." 
Luke17:23 Vi diranno: Eccolo qui, oppure: ""Eccolo là""; ma voi non vi muovete, non seguiteli." 
Luke17:24 Come infatti il lampo guizza da un estremo all' altro del cielo e illumina ogni cosa, così sarà il Figlio dell' uomo nel suo giorno." 
Luke17:25 Ma prima egli deve patire molto ed essere rifiutato dagli uomini di questo tempo. 
Luke17:26 E come avvenne ai tempi di Noè, così sarà nei giorni del Figlio dell' uomo:" 
Luke17:27 si mangiava, si beveva, si prendeva moglie e si prendeva marito, fino al giorno in cui Noè entrò nell' arca. Poi venne il diluvio e li spazzò via tutti." 
Luke17:28 Lo stesso avvenne ai tempi di Lot: la gente mangiava e beveva, comprava e vendeva, piantava e costruiva." 
Luke17:29 Ma nel giorno in cui Lot uscì da Sodoma, venne dal cielo fuoco e zolfo e li distrusse tutti." 
Luke17:30 Così succederà nel giorno in cui il Figlio dell' uomo si manifesterà. 
Luke17:31 In quel giorno, se qualcuno si troverà sulla terrazza, non scenda in casa a prendere le sue cose. Se uno si troverà nei campi, non torni indietro." 
Luke17:32 Ricordatevi della moglie di Lot. 
Luke17:33 Chi cercherà di preservare la sua vita la perderà, chi invece darà la propria vita la conserverà." 
Luke17:34 Vi dico: in quella notte due saranno in un letto: uno verrà preso e l' altro lasciato. 
Luke17:35 Due donne si troveranno a macinare insieme il grano: una sarà presa e l' altra lasciata. 
Luke17:36 Due uomini si troveranno nei campi: uno sarà preso e l' altro lasciato. 
Luke17:37 I discepoli allora gli dicono: Dove, Signore?"". Egli disse loro: ""Dove sarà il cadavere, là si raduneranno anche gli avvoltoi""." 
Luke18:1 Raccontò loro una parabola per mostrare che dovevano pregare sempre, senza stancarsi mai." 
Luke18:2 In una città viveva un giudice che non temeva Dio e non si curava di nessuno. 
Luke18:3 Nella stessa città viveva una vedova, che andava da lui e gli chiedeva: ""Fammi giustizia contro il mio avversario""." 
Luke18:4 Per un po' di tempo il giudice non volle, ma alla fine disse tra sé: ""Anche se non temo Dio e non mi prendo cura degli uomini," 
Luke18:5 tuttavia le farò giustizia e così non verrà continuamente a seccarmi. 
Luke18:6 E il Signore soggiunse: Avete udito ciò che dice il giudice ingiusto? 
Luke18:7 E Dio non farà giustizia ai suoi eletti che lo invocano giorno e notte? Tarderà ad aiutarli? 
Luke18:8 Vi dico che farà loro giustizia prontamente. Ma il Figlio dell' uomo, quando verrà, troverà la fede sulla terra?""." 
Luke18:9 Disse poi un' altra parabola per alcuni che erano persuasi di essere giusti e disprezzavano gli altri: 
Luke18:10 Due uomini salirono al tempio per pregare: uno era fariseo e l' altro pubblicano. 
Luke18:11 Il fariseo se ne stava in piedi e pregava così tra sé: O Dio, ti ringrazio perché non sono come gli altri uomini, rapaci, ingiusti, adùlteri, e neppure come questo pubblicano." 
Luke18:12 Io digiuno due volte alla settimana e offro la decima parte di quello che possiedo. 
Luke18:13 Il pubblicano invece si fermò a distanza e non osava neppure alzare lo sguardo al cielo, ma si batteva il petto dicendo: ""O Dio, sii benigno con me, peccatore""." 
Luke18:14 Vi dico che questi tornò a casa giustificato, l' altro invece no, perché chi si esalta sarà umiliato e chi si umilia sarà esaltato""." 
Luke18:15 Gli presentavano anche dei bimbi perché li toccasse, ma i discepoli, vedendo questo, li sgridavano." 
Luke18:16 Allora Gesù li chiamò vicino a sé e disse: Lasciate che i fanciulli vengano a me e non glielo impedite, perché il regno di Dio è di quelli che sono simili a loro." 
Luke18:17 In verità vi dico: chi non accoglie il regno di Dio come un fanciullo, non vi entrerà""." 
Luke18:18 E un capo lo interrogò: Maestro buono, che cosa devo fare per ottenere la vita eterna?""." 
Luke18:19 Gesù gli rispose: Perché mi dici buono? Nessuno è buono, tranne Dio." 
Luke18:20 Conosci i comandamenti: Non commettere adulterio, non uccidere, non rubare, non dire il falso, ama tuo padre e tua madre""." 
Luke18:21 Quell' uomo disse: Tutto questo l' ho osservato fin dalla mia giovinezza. 
Luke18:22 Udito ciò, Gesù gli disse: ""Ti manca ancora una cosa: vendi tutto quello che hai e dàllo ai poveri, così avrai un tesoro nei cieli; poi vieni e seguimi""." 
Luke18:23 Ma quello, udite queste parole, diventò molto triste. Era infatti molto ricco." 
Luke18:24 Gesù, notando la sua tristezza, disse: ""Come è difficile per coloro che sono ricchi entrare nel regno di Dio." 
Luke18:25 è più facile che un cammello passi attraverso la cruna di un ago, piuttosto che un ricco entri nel regno di Dio""." 
Luke18:26 Quelli che ascoltavano domandarono: Ma allora chi può salvarsi?. 
Luke18:27 Egli rispose: Ciò che è impossibile agli uomini, è possibile a Dio""." 
Luke18:28 Pietro allora disse: Vedi, noi abbiamo lasciato le nostre cose e ti abbiamo seguito""." 
Luke18:29 Gesù rispose loro: In verità vi dico: non c' è nessuno che abbia lasciato casa, moglie, fratelli, genitori e figli per il regno di Dio," 
Luke18:30 che non riceva molto di più in questo tempo e nel secolo avvenire la vita eterna. 
Luke18:31 Poi prese con sé i Dodici e disse loro: Ecco che saliamo a Gerusalemme e si compirà tutto quello che è stato scritto dai profeti circa il Figlio dell' uomo. 
Luke18:32 Sarà consegnato ai pagani, sarà insultato, coperto di offese e di sputi;" 
Luke18:33 e, dopo averlo flagellato, lo uccideranno. Ma il terzo giorno risusciterà""." 
Luke18:34 Ma essi non capirono nulla di tutto questo: il significato di quel discorso rimase per loro oscuro e non riuscivano affatto a capire. 
Luke18:35 Mentre si stava avvicinando a Gerico, un cieco era seduto sul bordo della strada e chiedeva l' elemosina." 
Luke18:36 Sentendo passare la folla, domandò che cosa accadesse." 
Luke18:37 Gli risposero: è Gesù di Nazaret che passa!. 
Luke18:38 Allora si mise a gridare: Gesù, figlio di Davide, abbi pietà di me!""." 
Luke18:39 Quelli che camminavano davanti lo sgridavano per farlo tacere. Ma il cieco gridava ancor più forte: Figlio di Davide, abbi pietà di me!""." 
Luke18:40 Gesù allora si fermò e ordinò che gli portassero il cieco. Quando fu vicino, gli domandò:" 
Luke18:41 Che cosa vuoi che faccia per te?. Egli rispose: Signore, che io ci veda""." 
Luke18:42 E Gesù gli disse: Vedi! La tua fede ti ha salvato. 
Luke18:43 Subito ci vide di nuovo e si mise a seguirlo, ringraziando Dio. Anche la gente che era presente, alla vista del fatto, si mise a lodare Dio." 
Luke19:1 Entrato nella città di Gerico, la stava attraversando." 
Luke19:2 Or un uomo di nome Zaccheo, che era capo dei pubblicani e ricco," 
Luke19:3 cercava di vedere chi fosse Gesù, ma non ci riusciva; c' era infatti molta gente ed egli era troppo piccolo di statura." 
Luke19:4 Allora corse avanti e, per poterlo vedere, si arrampicò sopra un sicomoro, perché Gesù doveva passare di là." 
Luke19:5 Gesù, quando arrivò in quel punto, alzò gli occhi e gli disse: ""Zaccheo, scendi in fretta, perché oggi devo fermarmi a casa tua""." 
Luke19:6 Scese subito e lo accolse con gioia. 
Luke19:7 Vedendo ciò, tutti mormoravano: ""è andato ad alloggiare in casa di un peccatore!""." 
Luke19:8 Ma Zaccheo, alzatosi, disse al Signore: ""Signore, io do ai poveri la metà dei miei beni e se ho rubato a qualcuno gli restituisco il quadruplo""." 
Luke19:9 Gesù gli rispose: Oggi la salvezza è entrata in questa casa, perché anch' egli è figlio di Abramo." 
Luke19:10 Infatti il Figlio dell' uomo è venuto a cercare e a salvare ciò che era perduto. 
Luke19:11 Mentre essi stavano ad ascoltare queste cose, Gesù raccontò quest' altra parabola, perché era vicino a Gerusalemme ed essi credevano che la manifestazione del regno di Dio fosse imminente." 
Luke19:12 Disse dunque: Un uomo di nobile famiglia se ne andò in un paese lontano per ricevere il titolo di re, e poi ritornare." 
Luke19:13 Chiamati dieci dei suoi servi, diede loro dieci mine, dicendo: ""Fatele fruttificare fino a quando tornerò""." 
Luke19:14 Ma i suoi concittadini lo odiavano e gli mandarono dietro alcuni rappresentanti a dire: Non vogliamo che costui regni su di noi. 
Luke19:15 Ma quell' uomo divenne re e ritornò al suo paese e fece chiamare i servi ai quali aveva consegnato il denaro, per vedere quanto ciascuno ne avesse ricavato." 
Luke19:16 Si fece avanti il primo e disse: Signore, la tua mina ne ha fruttato dieci""." 
Luke19:17 Gli rispose: Bene, servo buono; poiché sei stato fedele nel poco, ricevi il governo sopra dieci città""." 
Luke19:18 Poi venne il secondo e disse: Signore, la tua mina ne ha fruttato cinque""." 
Luke19:19 Anche a questo disse: Anche tu avrai l' amministrazione di cinque città. 
Luke19:20 Infine si fece avanti l' altro servo e disse: Signore, ecco la tua mina che ho nascosto in un fazzoletto." 
Luke19:21 Ho avuto paura di te, perché sei un uomo severo: pretendi quello che non hai depositato e raccogli quello che non hai seminato""." 
Luke19:22 Gli rispose: Dalle tue parole ti giudico, servo malvagio! Sapevi che sono un uomo severo, che pretendo quello che non ho depositato e raccolgo quello che non ho seminato." 
Luke19:23 Perché allora non hai depositato il mio denaro alla banca? Al mio ritorno l' avrei ritirato con l' interesse. 
Luke19:24 Disse poi ai presenti: Toglietegli la mina e datela a colui che ne ha dieci. 
Luke19:25 Gli risposero: Signore, ne ha già dieci!""." 
Luke19:26 Vi dico: chi ha riceverà ancora di più; invece a chi ha poco sarà tolto anche quello che ha. 
Luke19:27 Intanto, conducete qui i miei nemici, quelli che non mi volevano come loro re. Conduceteli qui e uccideteli alla mia presenza""." 
Luke19:28 Dopo questi discorsi, Gesù camminava in testa agli altri, salendo a Gerusalemme." 
Luke19:29 Quando fu vicino a Bètfage e a Betania, presso il monte detto degli Ulivi, mandò avanti due discepoli dicendo:" 
Luke19:30 Andate nel villaggio che sta qui di fronte; entrando, troverete un asinello legato sul quale non è mai salito nessuno; slegatelo e portatelo qui." 
Luke19:31 Se qualcuno vi chiederà: Perché lo slegate?, voi risponderete così: ""Il Signore ne ha bisogno""." 
Luke19:32 I due discepoli andarono e trovarono le cose come egli aveva detto. 
Luke19:33 Mentre slegavano il puledro, i proprietari domandarono loro: ""Perché slegate il puledro?""." 
Luke19:34 Essi risposero: Il Signore ne ha bisogno. 
Luke19:35 Allora lo condussero a Gesù e, dopo aver coperto il puledro con i loro mantelli, vi fecero montare Gesù." 
Luke19:36 Via via che Gesù avanzava, la gente stendeva i mantelli sulla strada." 
Luke19:37 Quando fu vicino alla discesa del monte degli Ulivi, tutta la folla dei discepoli, esultando, cominciò a lodare a gran voce Dio per tutti i miracoli che aveva visto." 
Luke19:38 Gridavano: Benedetto colui che viene nel nome del Signore: egli è il re! In cielo pace e gloria nel più alto dei cieli. 
Luke19:39 Allora alcuni farisei che si trovavano tra la folla gli dissero: Maestro, fa' tacere i tuoi discepoli!""." 
Luke19:40 Ma egli rispose: Vi dico che se taceranno costoro, si metteranno a gridare le pietre""." 
Luke19:41 Quando fu vicino, alla vista della città, pianse su di essa," 
Luke19:42 dicendo: Oh, se tu pure conoscessi, in questo giorno, quello che occorre alla tua pace! Ma ora ciò è stato nascosto ai tuoi occhi." 
Luke19:43 Verranno sopra di te giorni nei quali i tuoi nemici ti circonderanno di trincee. Ti assedieranno e ti stringeranno da ogni parte. 
Luke19:44 Distruggeranno te e i tuoi abitanti, e non lasceranno in te pietra su pietra, perché tu non hai conosciuto il tempo nel quale sei stata visitata""." 
Luke19:45 Entrato poi nel tempio, si mise a cacciare quelli che facevano commercio," 
Luke19:46 dicendo loro: La mia casa sarà casa di preghiera. Voi, invece, ne avete fatto una caverna di ladri!""." 
Luke19:47 E insegnava ogni giorno nel tempio. I capi dei sacerdoti e i dottori della legge cercavano di farlo perire, e così anche i capi del popolo." 
Luke19:48 Ma non sapevano come fare, perché tutto il popolo pendeva dalle sue labbra nell' ascoltarlo." 
Luke20:1 Un giorno, mentre istruiva il popolo nel tempio e annunziava il suo messaggio, andarono da lui i capi dei sacerdoti, i dottori della legge, con i capi del popolo, e gli dissero:" 
Luke20:2 Dicci con quale autorità tu fai queste cose. Chi ti ha dato questo potere?. 
Luke20:3 Gesù rispose loro: Io pure vi farò una domanda. Ditemi: 
Luke20:4 il battesimo di Giovanni era dal cielo o dagli uomini?. 
Luke20:5 Essi allora fecero tra loro questo ragionamento: Se diciamo dal cielo, risponderà: ""Perché non gli avete creduto?""." 
Luke20:6 Se invece diciamo dagli uomini, allora il popolo ci lapiderà, perché tutti sono convinti che Giovanni era un profeta""." 
Luke20:7 Perciò risposero di non saperlo. 
Luke20:8 E Gesù disse loro: Neppure io vi dirò con quale autorità faccio queste cose. 
Luke20:9 Poi cominciò a raccontare al popolo questa parabola: Un uomo piantò una vigna, l' affidò a dei contadini e se ne andò lontano per molto tempo." 
Luke20:10 Al momento opportuno, mandò un servo da quei contadini per ritirare la sua parte del raccolto della vigna. Ma i contadini lo bastonarono e lo mandarono via a mani vuote." 
Luke20:11 Il padrone mandò un altro servo, ma essi percossero anche questo, lo insultarono e lo rimandarono a mani vuote." 
Luke20:12 Ne mandò ancora un terzo, ma quei contadini percossero gravemente anche lui e lo cacciarono." 
Luke20:13 Allora il padrone della vigna disse: Che cosa posso fare? Manderò il mio figlio, l' amato. Forse di lui avranno rispetto""." 
Luke20:14 Ma i contadini, appena lo videro, dissero tra loro: ""Costui è l' erede! Ammazziamolo, perché l' eredità sia nostra!""." 
Luke20:15 E, gettatolo fuori dalla vigna, lo uccisero. Che cosa farà dunque il padrone della vigna a costoro?" 
Luke20:16 Verrà, disperderà quei contadini e darà la vigna ad altri""." 
Luke20:17 Allora Gesù fissò lo sguardo su di loro e disse: Che cos' è dunque ciò che sta scritto: La pietra che i costruttori hanno scartata è diventata pietra di base? 
Luke20:18 Chiunque cadrà su quella pietra si sfracellerà; e colui sul quale essa cadrà, lo stritolerà""." 
Luke20:19 I dottori della legge e i capi dei sacerdoti cercarono di impadronirsi di lui in quello stesso momento, ma ebbero paura del popolo. Avevano ben capito che egli aveva detto per loro quella parabola." 
Luke20:20 Si misero a osservarlo e mandarono delle spie, che dovevano fingersi persone oneste, per coglierlo in fallo in un suo discorso e poterlo consegnare al potere e all' autorità del governatore." 
Luke20:21 Essi lo interrogarono: Maestro, sappiamo che parli ed insegni con rettitudine. Tu non guardi in faccia a nessuno, ma insegni veramente la via di Dio." 
Luke20:22 Ci è lecito o no pagare il tributo a Cesare?. 
Luke20:23 Rendendosi conto della loro malizia, disse:" 
Luke20:24 Mostratemi un denaro: di chi è l' immagine e l' iscrizione?. 
Luke20:25 Risposero: Di Cesare. Ed egli disse: Date a Cesare quel che è di Cesare e a Dio quel che è di Dio. 
Luke20:26 Così non poterono coglierlo in fallo per quello che diceva al popolo e, meravigliatisi della sua risposta, non seppero più che cosa dire." 
Luke20:27 Si avvicinarono alcuni sadducei, i quali dicono che non vi è risurrezione, e gli domandarono:" 
Luke20:28 Maestro, Mosè ci ha prescritto: se uno muore e lascia la moglie senza figli, suo fratello deve sposare la vedova e dare una discendenza al proprio fratello." 
Luke20:29 C' erano dunque sette fratelli: il primo si sposò e morì senza lasciare figli. 
Luke20:30 Allora la prese il secondo 
Luke20:31 e poi il terzo e così tutti e sette sposarono quella vedova: e tutti morirono senza lasciare figli. 
Luke20:32 Poi morì anche la donna. 
Luke20:33 Questa donna, quando i morti risorgeranno, di chi sarà moglie? Poiché tutti e sette i fratelli l' hanno avuta come moglie""." 
Luke20:34 Gesù rispose loro: I figli di questo mondo prendono moglie e prendono marito; 
Luke20:35 ma quelli che sono giudicati degni del mondo futuro e della risurrezione dai morti, non prendono né moglie né marito." 
Luke20:36 Essi non possono più morire, perché sono uguali agli angeli, e sono figli di Dio fatti degni della risurrezione." 
Luke20:37 E che i morti risorgono, lo ha affermato anche Mosè a proposito del roveto, quando dice che il Signore è Dio di Abramo, Dio di Isacco e Dio di Giacobbe." 
Luke20:38 Quindi Dio non è il Dio dei morti, ma dei viventi, perché tutti vivono per lui""." 
Luke20:39 Intervennero allora alcuni dottori della legge e dissero: Maestro, hai parlato bene""." 
Luke20:40 Da quel momento non avevano più il coraggio di fargli domande. 
Luke20:41 Un giorno egli disse loro: Come mai si dice che il Messia è figlio di Davide? 
Luke20:42 Nel libro dei Salmi lo stesso Davide dice: Il Signore ha detto al mio Signore: Siedi alla mia destra," 
Luke20:43 finché io ponga i tuoi nemici come sgabello sotto i tuoi piedi. 
Luke20:44 Davide dunque lo chiama Signore. Perciò, come può essere suo figlio?""." 
Luke20:45 Mentre tutto il popolo stava ad ascoltare, disse ai suoi discepoli:" 
Luke20:46 Guardatevi dai dottori della legge. Essi amano passeggiare in lunghe vesti, desiderano essere salutati nelle piazze e occupare i posti d' onore nelle sinagoghe e i primi posti nei banchetti." 
Luke20:47 Fanno lunghe preghiere per farsi vedere, ma nello stesso tempo strappano alle vedove quello che ancora possiedono. Costoro saranno giudicati ben più severamente""." 
Luke21:1 Guardandosi attorno, vide alcuni ricchi che gettavano le loro offerte nelle cassette del tempio." 
Luke21:2 Vide anche una vedova povera che vi gettava due monetine. 
Luke21:3 Allora disse: In verità vi dico: questa vedova, povera com' è, ha offerto più di tutti gli altri." 
Luke21:4 Tutti costoro infatti hanno dato come offerta parte del loro superfluo, questa donna invece ha dato, nella sua miseria, tutto il necessario per vivere""." 
Luke21:5 Siccome alcuni parlavano del tempio e dicevano che era molto bello per le pietre e per i doni votivi che lo adornavano, egli disse:" 
Luke21:6 Verranno giorni in cui tutto quello che ammirate sarà distrutto e non rimarrà pietra su pietra. 
Luke21:7 Ora, lo interrogavano: ""Maestro, quando accadrà questo e quale sarà il segno che ciò sta per compiersi?""." 
Luke21:8 Gesù rispose: Fate attenzione a non essere ingannati. Perché molti verranno e si presenteranno con il mio nome dicendo: Sono io, e: ""Il tempo è vicino"". Voi però non seguiteli." 
Luke21:9 Quando sentirete parlare di guerre e di rivoluzioni, non abbiate paura. Devono infatti succedere prima queste cose, ma non significa che subito dopo ci sarà la fine""." 
Luke21:10 Allora diceva loro: Un popolo si solleverà contro un altro popolo e un regno contro un altro regno. 
Luke21:11 Ci saranno dappertutto terremoti, carestie e pestilenze: vi saranno anche fenomeni spaventosi e segni grandiosi dal cielo." 
Luke21:12 Ma prima di tutto ciò vi prenderanno con violenza e vi perseguiteranno, consegnandovi alle sinagoghe e alle prigioni, trascinandovi davanti ai loro re e ai loro governatori, a causa del mio nome." 
Luke21:13 Allora avrete occasione di dare testimonianza. 
Luke21:14 Ritenete per sicuro che non vi dovete preoccupare di quello che direte per difendervi; 
Luke21:15 io stesso vi darò linguaggio e sapienza, così che i vostri avversari non potranno resistere né controbattere." 
Luke21:16 Sarete consegnati persino dai genitori e dai fratelli, dai parenti e dagli amici, e molti di voi saranno uccisi;" 
Luke21:17 sarete odiati da tutti per causa del mio nome. 
Luke21:18 Eppure, nemmeno un capello del vostro capo andrà perduto." 
Luke21:19 Con la vostra perseveranza salverete le vostre anime. 
Luke21:20 Ora, quando vedrete Gerusalemme circondata da eserciti, ricordate allora che la sua desolazione è vicina." 
Luke21:21 Allora quelli che sono nella Giudea fuggano sui monti, quelli che si trovano in città se ne allontanino e quelli che sono in campagna non tornino in città;" 
Luke21:22 poiché questi sono giorni di vendetta, affinché si compia tutto ciò che è stato scritto." 
Luke21:23 Guai alle donne incinte e a quelle che allattano in quei giorni; vi sarà infatti grande tribolazione nel paese e ira contro questo popolo. 
Luke21:24 E cadranno a fil di spada e saranno portati via come schiavi tra tutti i popoli; Gerusalemme sarà calpestata dai pagani, finché saranno compiuti i tempi dei pagani." 
Luke21:25 Ci saranno segni nel sole, nella luna e nelle stelle; e sulla terra angoscia di popoli in preda allo smarrimento per il fragore del mare e dei flutti." 
Luke21:26 Gli uomini verranno meno per il timore e per l' attesa di ciò che dovrà accadere sulla terra. Infatti le forze dei cieli saranno sconvolte. 
Luke21:27 Allora vedranno il Figlio dell' uomo venire sopra una nube con grande potenza e splendore. 
Luke21:28 Quando queste cose cominceranno ad accadere, drizzatevi e alzate la testa, perché la vostra liberazione è vicina""." 
Luke21:29 Poi disse loro una parabola: Guardate l' albero del fico e tutti gli altri alberi. 
Luke21:30 Quando vedete che cominciano a germogliare, voi capite che l' estate è ormai vicina." 
Luke21:31 Così pure, quando vedrete compiersi queste cose, sappiate che il regno di Dio è vicino." 
Luke21:32 In verità vi dico: non passerà questa generazione prima che tutto questo avvenga. 
Luke21:33 Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno." 
Luke21:34 State bene attenti che i vostri cuori non si intontiscano in dissipazioni, ubriachezze e preoccupazioni materiali, e che quel giorno non vi piombi addosso all' improvviso;" 
Luke21:35 come un laccio esso si abbatterà sopra tutti coloro che popolano la faccia della terra. 
Luke21:36 Vegliate e pregate in ogni momento, per avere la forza di sfuggire a tutti questi mali che stanno per accadere e per comparire davanti al Figlio dell' uomo""." 
Luke21:37 Durante il giorno insegnava nel tempio, di notte usciva e se ne stava all' aperto sul monte degli Ulivi." 
Luke21:38 Ma già di buon mattino tutto il popolo andava nel tempio per ascoltarlo. 
Luke22:1 Si avvicinava la festa degli Azzimi, detta anche Pasqua," 
Luke22:2 e i capi dei sacerdoti e i dottori della legge cercavano come sopprimerlo. Però temevano il popolo. 
Luke22:3 Satana allora entrò in Giuda, chiamato Iscariota, che era nel numero dei Dodici." 
Luke22:4 Ed egli andò a mettersi d' accordo con i capi dei sacerdoti e i capi della guardia sul modo di consegnare Gesù nelle loro mani. 
Luke22:5 Essi ne furono contenti e convennero di dargli del denaro. 
Luke22:6 Egli fu d' accordo e da quel momento cercava l' occasione propizia per consegnarlo loro senza che il popolo se ne accorgesse. 
Luke22:7 Venne poi il giorno degli Azzimi, nel quale si doveva immolare la Pasqua." 
Luke22:8 Gesù mandò Pietro e Giovanni, dicendo: ""Andate a preparare per noi la Pasqua, perché possiamo mangiare""." 
Luke22:9 Gli domandarono: Dove vuoi che prepariamo?. 
Luke22:10 Egli rispose: Quando entrerete in città, vi verrà incontro un uomo che porta una brocca d' acqua. Seguitelo nella casa dove entrerà." 
Luke22:11 Poi direte al padrone di casa: Il Maestro ti dice: Dov' è la sala in cui posso mangiare la Pasqua con i miei discepoli?. 
Luke22:12 Egli vi mostrerà una grande sala, al piano superiore, arredata con divani: là preparate""." 
Luke22:13 Essi andarono e trovarono tutto come aveva detto loro e prepararono la Pasqua. 
Luke22:14 E quando venne l' ora, prese posto a tavola e con lui anche gli apostoli." 
Luke22:15 E disse: Ho desiderato grandemente di mangiare questa Pasqua con voi, prima di patire," 
Luke22:16 perché vi dico che non la mangerò più finché non sia compiuta nel regno di Dio. 
Luke22:17 E preso un calice, rese grazie e disse: ""Prendetelo e fatelo passare tra voi," 
Luke22:18 poiché vi dico che da questo momento non berrò più del frutto della vite finché non sia venuto il regno di Dio. 
Luke22:19 Poi, preso un pane, rese grazie, lo spezzò e lo diede loro dicendo: ""Questo è il mio corpo che è dato per voi. Fate questo in memoria di me""." 
Luke22:20 Allo stesso modo, alla fine della cena, prese il calice dicendo: ""Questo calice è la nuova alleanza nel mio sangue che è sparso per voi." 
Luke22:21 Ma, ecco, la mano di colui che mi tradisce è con me, sulla mensa." 
Luke22:22 Poiché il Figlio dell' uomo parte, come è stato decretato; ma guai a quell' uomo per mezzo del quale egli è tradito""." 
Luke22:23 Allora essi cominciarono a chiedersi chi di essi avrebbe fatto una cosa simile. 
Luke22:24 E tra loro sorse anche una discussione: chi di essi doveva essere considerato il più grande. 
Luke22:25 Egli disse loro: I re governano sui loro popoli e quelli che hanno il potere su di essi si fanno chiamare benefattori. 
Luke22:26 Voi però non agite così; ma chi tra voi è il più grande diventi come il più piccolo e chi governa diventi come quello che serve. 
Luke22:27 Chi è infatti più grande: chi siede a tavola o chi sta a servire? Non è forse chi siede a tavola? Eppure io sono in mezzo a voi come uno che serve. 
Luke22:28 Voi siete quelli che sono rimasti con me nelle mie prove. 
Luke22:29 Ora, io preparo per voi un regno come il Padre l' ha preparato per me," 
Luke22:30 affinché mangiate e beviate alla mia tavola nel mio regno. E siederete sui troni per giudicare le dodici tribù d' Israele. 
Luke22:31 Simone, Simone, ascolta! Satana ha ottenuto il permesso di passarvi al vaglio come il grano." 
Luke22:32 Ma io ho pregato per te, perché non venga meno la tua fede. E tu, quando sarai tornato, conferma i tuoi fratelli""." 
Luke22:33 Pietro allora gli disse: Signore, con te sono pronto ad andare in prigione ed anche alla morte""." 
Luke22:34 Gesù gli rispose: Pietro, io ti dico: oggi non canterà il gallo prima che tu per tre volte avrai dichiarato di non conoscermi""." 
Luke22:35 Poi disse loro: Quando vi mandai senza borsa, senza bisaccia e senza sandali, vi è mancato qualcosa? "". Essi risposero: ""Nulla""." 
Luke22:36 Allora egli disse: Ora, però, chi ha una borsa la prenda, e così anche la bisaccia; e chi non ha una spada, venda il mantello e se ne compri una." 
Luke22:37 Vi dico infatti che deve compiersi in me ciò che è scritto: è stato messo nel numero dei malfattori. Infatti ciò che mi riguarda volge al suo compimento. 
Luke22:38 Allora essi dissero: Signore, ecco qui due spade"". Ma egli rispose: ""Basta!""." 
Luke22:39 Uscito se ne andò, secondo il suo solito, al monte degli Ulivi; lo seguirono anche i discepoli." 
Luke22:40 Quando giunse sul luogo, disse loro: ""Pregate per non cadere in tentazione""." 
Luke22:41 Poi si allontanò da loro alcuni passi e, inginocchiatosi, pregava:" 
Luke22:42 Padre, se vuoi, allontana da me questo calice. Però non sia fatta la mia, ma la tua volontà""." 
Luke22:43 Gli apparve allora un angelo dal cielo per confortarlo. 
Luke22:44 E, entrato in agonia, pregava più intensamente. E il suo sudore divenne come gocce di sangue che cadevano a terra." 
Luke22:45 Poi, alzatosi dalla preghiera, andò dai discepoli e li trovò addormentati, a motivo della tristezza." 
Luke22:46 Disse loro: Perché dormite? Alzatevi e pregate per non cadere in tentazione. 
Luke22:47 Mentre egli ancora parlava, ecco giunse una folla di gente; li precedeva colui che si chiamava Giuda, uno dei Dodici. Si avvicinò a Gesù per baciarlo." 
Luke22:48 Gesù gli disse: Giuda, con un bacio tradisci il Figlio dell' uomo?""." 
Luke22:49 Quelli che erano con lui, appena si accorsero di quello che stava per accadere, dissero: ""Signore, dobbiamo usare la spada?""." 
Luke22:50 E uno di loro colpì il servo del sommo sacerdote e gli staccò l' orecchio destro. 
Luke22:51 Ma Gesù intervenne e disse: Smettete, basta così!"". E toccandogli l' orecchio, lo guarì." 
Luke22:52 Disse poi Gesù ai gran sacerdoti, agli ufficiali del tempio ed agli anziani che erano venuti contro di lui: ""Siete usciti con spade e bastoni come contro un delinquente." 
Luke22:53 Eppure ogni giorno io stavo con voi nel tempio e non mi avete mai arrestato. Ma questa è l' ora vostra e la potenza delle tenebre. 
Luke22:54 Dopo averlo catturato, lo condussero via e lo introdussero nella casa del sommo sacerdote. Pietro intanto lo seguiva da lontano." 
Luke22:55 In mezzo al cortile era acceso un fuoco, molti vi stavano seduti attorno e Pietro si sedette in mezzo a loro." 
Luke22:56 Una serva lo vide seduto vicino al fuoco e fissandolo disse: Anche quest' uomo stava con lui. 
Luke22:57 Ma egli negò dicendo: Donna, non lo conosco!""." 
Luke22:58 Poco dopo un altro, vedendolo, disse: ""Anche tu sei uno di loro"". Ma Pietro rispose: ""No, non lo sono""." 
Luke22:59 Dopo circa un' ora, un altro insisté dicendo: ""è vero, anche questi era con lui; infatti è un galileo""." 
Luke22:60 Ma Pietro disse: O uomo, non so quello che dici"". In quell' istante, mentre Pietro parlava ancora, un gallo cantò." 
Luke22:61 Allora il Signore, voltatosi, guardò Pietro, e Pietro si ricordò della parola del Signore, il quale gli aveva detto: ""Oggi, prima che il gallo canti, mi rinnegherai tre volte""." 
Luke22:62 E uscito fuori, pianse amaramente." 
Luke22:63 Intanto gli uomini che avevano in custodia Gesù lo deridevano e lo percuotevano. 
Luke22:64 Gli bendavano gli occhi e gli domandavano: Indovina: chi ti ha colpito?. 
Luke22:65 E dicevano contro di lui molte altre cose, bestemmiando." 
Luke22:66 Appena fu giorno, si riunirono i capi del popolo insieme ai sommi sacerdoti e ai dottori della legge. Lo condussero davanti al sinedrio" 
Luke22:67 e gli dissero: Se tu sei il Cristo, dillo a noi!"". Gesù rispose: ""Anche se ve lo dico, voi non mi crederete." 
Luke22:68 Se invece vi interrogo, voi non mi risponderete." 
Luke22:69 Ma d' ora in poi il Figlio dell' uomo siederà alla destra della potenza di Dio. 
Luke22:70 Allora tutti domandarono: Tu dunque sei il Figlio di Dio?. Egli rispose loro: Voi dite che io lo sono. 
Luke22:71 Essi conclusero: Che bisogno abbiamo ancora di testimonianza? Noi stessi l' abbiamo udito dalla sua bocca. 
Luke23:1 Tutta quell' assemblea si alzò e lo condussero davanti a Pilato. 
Luke23:2 Là cominciarono ad accusarlo: Quest' uomo l' abbiamo trovato mentre sobillava la nostra gente, proibiva di pagare i tributi a Cesare e affermava di essere il Cristo re""." 
Luke23:3 Allora Pilato lo interrogò: Sei tu il re dei Giudei?. Egli rispose: Tu lo dici. 
Luke23:4 Pilato si rivolse ai sommi sacerdoti e alla folla e disse: Non trovo nessun motivo di condanna in quest' uomo. 
Luke23:5 Ma quelli insistevano: Costui solleva il popolo, insegnando per tutta la Giudea, dopo aver cominciato dalla Galilea fino a qui""." 
Luke23:6 Quando Pilato udì ciò, domandò se quell' uomo fosse galileo," 
Luke23:7 e venuto a sapere che apparteneva alla giurisdizione di Erode, lo fece condurre da Erode, che proprio in quei giorni si trovava a Gerusalemme." 
Luke23:8 Quando vide Gesù, Erode se ne rallegrò molto. Da molto tempo infatti desiderava vederlo per averne sentito parlare e sperava di vederlo compiere qualche miracolo." 
Luke23:9 Lo interrogò con insistenza, ma Gesù non rispose nulla." 
Luke23:10 Intanto i sommi sacerdoti e i dottori della legge, che erano presenti, insistevano nell' accusarlo." 
Luke23:11 Erode, insieme ai suoi soldati, lo schernì; gli mise addosso una veste bianca e lo rimandò a Pilato." 
Luke23:12 Erode e Pilato, che prima erano nemici, da quel giorno diventarono amici." 
Luke23:13 Pilato, riuniti i sommi sacerdoti, le autorità e il popolo, disse loro:" 
Luke23:14 Mi avete presentato quest' uomo come sobillatore del popolo. Ebbene, l' ho esaminato alla vostra presenza, ma non ho trovato in lui nessuna delle colpe di cui l' accusate;" 
Luke23:15 e neppure Erode, perché ce l' ha rimandato. Dunque egli non ha fatto nulla che meriti la morte." 
Luke23:16 Perciò, dopo averlo fatto frustare, lo lascerò libero""." 
Luke23:17 Per la festa di Pasqua era necessario che egli mettesse loro in libertà qualcuno. 
Luke23:18 Tutti insieme si misero a gridare: A morte costui! Vogliamo libero Barabba!. 
Luke23:19 Questi era stato messo in prigione per una sommossa scoppiata in città e per omicidio. 
Luke23:20 Pilato si rivolse di nuovo a loro, con il proposito di liberare Gesù." 
Luke23:21 Ma essi gridavano: Crocifiggilo, crocifiggilo!""." 
Luke23:22 Egli, per la terza volta, disse loro: ""Ma che male ha fatto costui? Non ho trovato in lui nessuna colpa che meriti la morte. Perciò lo farò frustare e poi lo lascerò libero""." 
Luke23:23 Ma essi insistevano a gran voce, chiedendo che fosse crocifisso. E le loro grida si facevano sempre più forti." 
Luke23:24 Pilato allora decretò che fosse eseguita la loro richiesta. 
Luke23:25 Rilasciò quello che era stato messo in prigione per sommossa e omicidio, e che quelli richiedevano, ma consegnò Gesù alla loro volontà." 
Luke23:26 Mentre lo conducevano via, fermarono un certo Simone di Cirene, che tornava dai campi, gli misero addosso la croce da portare dietro a Gesù." 
Luke23:27 Lo seguiva una gran moltitudine di popolo e di donne che si battevano il petto e piangevano per lui. 
Luke23:28 Gesù allora si voltò verso di loro e disse: Figlie di Gerusalemme, non piangete per me; piangete piuttosto per voi stesse e per i vostri figli." 
Luke23:29 Ecco, verranno giorni nei quali si dirà: Beate le sterili e quelle che non hanno mai generato e le mammelle che non hanno allattato." 
Luke23:30 Allora la gente comincerà a dire ai monti: Cadete su di noi! e alle colline: Ricopriteci!. 
Luke23:31 Perché, se si tratta così il legno verde, che ne sarà del legno secco?""." 
Luke23:32 Insieme a lui venivano condotti a morte anche due delinquenti. 
Luke23:33 Quando giunsero sul posto, detto luogo del Cranio, là crocifissero lui e i due malfattori, uno a destra e l' altro a sinistra." 
Luke23:34 Gesù diceva: Padre, perdona loro, perché non sanno quello che fanno""." 
Luke23:35 Il popolo stava a guardare. I capi del popolo invece lo schernivano dicendo: Ha salvato gli altri, salvi se stesso se è il Cristo di Dio, l' Eletto""." 
Luke23:36 Anche i soldati lo schernivano; si accostavano a lui per dargli dell' aceto 
Luke23:37 e gli dicevano: Se tu sei il re dei Giudei, salva te stesso""." 
Luke23:38 Sopra il suo capo c' era anche una scritta: Questi è il re dei Giudei. 
Luke23:39 Uno dei malfattori che erano stati crocifissi, lo insultava: ""Non sei tu il Cristo? Salva te stesso e noi!""." 
Luke23:40 Ma l' altro lo rimproverava: Non hai proprio nessun timore di Dio, tu che stai subendo la stessa condanna?" 
Luke23:41 Noi giustamente, perché riceviamo la giusta pena per le nostre azioni, lui invece non ha fatto nulla di male""." 
Luke23:42 Poi aggiunse: Gesù, ricòrdati di me, quando andrai nel tuo regno""." 
Luke23:43 Gesù gli rispose: In verità ti dico: oggi, sarai con me in paradiso""." 
Luke23:44 Era quasi l' ora sesta, quando si fece buio su tutta la terra fino all' ora nona," 
Luke23:45 essendosi eclissato il sole. Il velo del tempio si squarciò a metà. 
Luke23:46 E Gesù, gridando a gran voce, disse: ""Padre, nelle tue mani raccomando il mio spirito"". Detto questo, spirò." 
Luke23:47 Il centurione, vedendo l' accaduto, glorificava Dio: ""Certamente quest' uomo era giusto""." 
Luke23:48 Anche tutti quelli che erano convenuti per questo spettacolo, davanti a questi fatti se ne tornarono a casa battendosi il petto." 
Luke23:49 Tutti i suoi amici e le donne che lo avevano seguito fin dalla Galilea se ne stavano lontano, osservando tutto ciò che accadeva." 
Luke23:50 C' era un uomo di nome Giuseppe, membro del sinedrio, uomo giusto e buono," 
Luke23:51 che non si era associato alla loro deliberazione e alla loro azione. Era nativo di Arimatea, una città dei Giudei, e aspettava il regno di Dio." 
Luke23:52 Egli si presentò a Pilato e chiese il corpo di Gesù. 
Luke23:53 Lo depose dalla croce, lo avvolse in un lenzuolo e lo mise in un sepolcro, scavato nella roccia, dove non era stato posto ancora nessuno." 
Luke23:54 Era la vigilia di Pasqua, e già cominciava a sorgere il sabato." 
Luke23:55 Le donne che erano venute con Gesù dalla Galilea, seguirono Giuseppe e videro il sepolcro e come vi era stato deposto il corpo di Gesù." 
Luke23:56 Poi se ne tornarono a casa per preparare aromi e unguenti. Il giorno di sabato osservarono il riposo, come prescrive la legge." 
Luke24:1 Il primo giorno della settimana, di buon mattino, si recarono al sepolcro, portando gli aromi che avevano preparato." 
Luke24:2 Trovarono che la pietra che chiudeva il sepolcro era stata rimossa," 
Luke24:3 ma, entrate, non trovarono il corpo del Signore Gesù." 
Luke24:4 Se ne stavano lì senza sapere che cosa fare, quando apparvero loro due uomini, con vesti splendenti." 
Luke24:5 Le donne, impaurite, tenevano il volto chinato a terra. Ma i due uomini dissero loro: ""Perché cercate tra i morti il vivente?" 
Luke24:6 Non è qui, ma è risuscitato. Ricordatevi come vi ha parlato quando era ancora in Galilea," 
Luke24:7 quando diceva che era necessario che il Figlio dell' uomo fosse consegnato in mano ai peccatori, che fosse crocifisso e il terzo giorno risuscitasse""." 
Luke24:8 E si ricordarono delle sue parole. 
Luke24:9 Tornate dal sepolcro, raccontarono tutto questo agli Undici e a tutti gli altri." 
Luke24:10 Erano Maria di Màgdala, Giovanna e Maria di Giacomo. Anche le altre donne che erano insieme lo raccontarono agli apostoli." 
Luke24:11 Ma queste parole parvero ad essi come un' allucinazione e non credettero alle donne. 
Luke24:12 Pietro, però, alzatosi, corse al sepolcro. Guardò dentro e vide solo le bende. E se ne tornò indietro meravigliato di quanto era avvenuto." 
Luke24:13 In quel medesimo giorno, due dei discepoli si trovavano in cammino verso un villaggio, detto Emmaus, distante circa sette miglia da Gerusalemme," 
Luke24:14 e discorrevano fra loro di tutto quello che era accaduto. 
Luke24:15 Mentre discorrevano e discutevano, Gesù si avvicinò e si mise a camminare con loro." 
Luke24:16 Ma i loro occhi erano impediti dal riconoscerlo. 
Luke24:17 Ed egli disse loro: Che discorsi sono questi che vi scambiate l' un l' altro, cammin facendo?"". Si fermarono, tristi." 
Luke24:18 Uno di loro, di nome Cleopa, gli disse: ""Tu solo sei così straniero in Gerusalemme da non sapere ciò che vi è accaduto in questi giorni?""." 
Luke24:19 Domandò: Che cosa?. Gli risposero: Il caso di Gesù, il Nazareno, che era un profeta potente in opere e in parole, davanti a Dio e a tutto il popolo;" 
Luke24:20 come i gran sacerdoti e i nostri capi lo hanno consegnato per essere condannato a morte e lo hanno crocifisso. 
Luke24:21 Noi speravamo che fosse lui quello che avrebbe liberato Israele. Ma siamo già al terzo giorno da quando sono accaduti questi fatti. 
Luke24:22 Tuttavia alcune donne tra noi ci hanno sconvolti. Esse si sono recate di buon mattino al sepolcro," 
Luke24:23 ma non hanno trovato il suo corpo. Sono tornate a dirci di aver avuto una visione di angeli, i quali affermano che egli è vivo." 
Luke24:24 Alcuni dei nostri sono andati al sepolcro e hanno trovato tutto come avevano detto le donne, ma lui non l' hanno visto""." 
Luke24:25 Allora egli disse loro: O stolti e tardi di cuore a credere a quello che hanno detto i profeti! 
Luke24:26 Non doveva forse il Cristo patire tutto questo ed entrare nella sua gloria?. 
Luke24:27 E cominciando da Mosè e da tutti i profeti, spiegò loro quanto lo riguardava in tutte le Scritture." 
Luke24:28 Quando furono vicini al villaggio dove erano diretti, egli fece finta di proseguire." 
Luke24:29 Ma essi lo costrinsero a fermarsi, dicendo: ""Resta con noi, perché si fa sera ed il sole ormai tramonta"". Egli entrò per rimanere con loro." 
Luke24:30 Or avvenne che mentre si trovava a tavola con loro prese il pane, pronunciò la benedizione, lo spezzò e lo distribuì loro." 
Luke24:31 Allora si aprirono i loro occhi e lo riconobbero. Ma egli disparve ai loro sguardi. 
Luke24:32 Si dissero allora l' un l' altro: Non ardeva forse il nostro cuore quando egli, lungo la via, ci parlava e ci spiegava le Scritture?""." 
Luke24:33 Quindi si alzarono e ritornarono subito a Gerusalemme, dove trovarono gli Undici riuniti e quelli che erano con loro." 
Luke24:34 Costoro dicevano: Il Signore è veramente risorto ed è apparso a Simone. 
Luke24:35 Ed essi raccontarono ciò che era accaduto lungo il cammino e come l' avevano riconosciuto allo spezzare del pane. 
Luke24:36 Mentre parlavano di queste cose, Gesù stette in mezzo a loro e disse: ""Pace a voi!""." 
Luke24:37 Sconvolti e pieni di paura, credevano di vedere un fantasma." 
Luke24:38 Ma egli disse loro: Perché siete turbati? E perché sorgono dubbi nei vostri cuori? 
Luke24:39 Guardate le mie mani e i miei piedi: sono proprio io! Toccatemi ed osservate: un fantasma non ha carne ed ossa come vedete che io ho. 
Luke24:40 E mentre diceva queste cose, mostrava loro le mani e i piedi." 
Luke24:41 Ma poiché per la gioia non riuscivano a crederci ed erano pieni di stupore, egli disse loro: ""Avete qualcosa da mangiare?""." 
Luke24:42 Gli diedero un po' di pesce arrostito. 
Luke24:43 Egli lo prese e lo mangiò davanti a loro. 
Luke24:44 Poi disse: Era proprio questo che vi dicevo quando ero ancora con voi: bisogna che si adempia tutto ciò che di me sta scritto nella legge di Mosè, nei Profeti e nei Salmi""." 
Luke24:45 Allora aprì loro la mente all' intelligenza delle Scritture. 
Luke24:46 Ed aggiunse: Così sta scritto: il Cristo doveva patire e il terzo giorno risuscitare dai morti; 
Luke24:47 nel suo nome saranno predicati a tutte le genti la conversione e il perdono dei peccati. 
Luke24:48 Voi sarete testimoni di tutto questo, cominciando da Gerusalemme." 
Luke24:49 Ed ecco che io manderò su di voi quello che il Padre mio ha promesso. Voi però restate in città, fino a quando non sarete rivestiti di potenza dall' alto""." 
Luke24:50 Poi li condusse fuori, verso Betania e, alzate le mani, li benedì." 
Luke24:51 Mentre li benediceva, si separò da loro e veniva portato nel cielo." 
Luke24:52 Essi, dopo averlo adorato, se ne tornarono a Gerusalemme con grande gioia." 
Luke24:53 E stavano sempre nel tempio lodando e ringraziando Dio. 
John1:1 In principio era il Verbo e il Verbo era presso Dio e Dio era il Verbo. 
John1:2 Questi era in principio presso Dio. 
John1:3 Tutto per mezzo di lui fu fatto e senza di lui non fu fatto nulla di ciò che è stato fatto. 
John1:4 In lui era la vita e la vita era la luce degli uomini; 
John1:5 e la luce nelle tenebre brilla e le tenebre non la compresero. 
John1:6 Ci fu un uomo mandato da Dio; il suo nome era Giovanni. 
John1:7 Questi venne come testimone per rendere testimonianza alla luce, affinché tutti credessero per mezzo di lui." 
John1:8 Non era lui la luce, ma per rendere testimonianza alla luce." 
John1:9 Era la luce vera, che illumina ogni uomo, quella che veniva nel mondo." 
John1:10 Era nel mondo e il mondo fu fatto per mezzo di lui e il mondo non lo riconobbe. 
John1:11 Venne nella sua proprietà e i suoi non lo accolsero. 
John1:12 A quanti però lo accolsero diede il potere di divenire figli di Dio, a coloro che credono nel suo nome," 
John1:13 i quali non da sangue né da volontà di carne né da volontà di uomo ma da Dio furono generati. 
John1:14 E il Verbo si fece carne e dimorò fra noi e abbiamo visto la sua gloria, gloria come di Unigenito dal Padre, pieno di grazia e di verità." 
John1:15 Giovanni rende testimonianza a lui e proclama: Questi era colui di cui dissi: Colui che viene dopo di me ebbe la precedenza davanti a me, perché era prima di me""." 
John1:16 Della sua pienezza infatti noi tutti ricevemmo e grazia su grazia; 
John1:17 poiché la legge fu data per mezzo di Mosè, la grazia e la verità divennero realtà per mezzo di Gesù Cristo." 
John1:18 Dio nessuno l' ha visto mai. L' Unigenito Dio, che è nel seno del Padre, egli lo ha rivelato." 
John1:19 Ora, questa è la testimonianza di Giovanni, quando i Giudei gli mandarono da Gerusalemme sacerdoti e leviti per domandargli: ""Tu, chi sei?""." 
John1:20 E professò, e non negò, e professò: ""Io non sono il Cristo""." 
John1:21 Gli domandarono: Chi sei tu allora? Sei Elia?. Egli dice: Non lo sono. Sei il profeta?. Rispose: No!. 
John1:22 Gli dissero allora: Chi sei? Ché possiamo dare una risposta a chi ci ha inviati! Cosa dici di te stesso?. 
John1:23 Affermò: Io sono voce di uno che grida nel deserto: raddrizzate la via del Signore, come disse il profeta Isaia""." 
John1:24 Essi erano stati mandati dai farisei. 
John1:25 Costoro gli domandarono ancora: Perché dunque battezzi se non sei il Cristo né Elia né il profeta?. 
John1:26 Rispose loro Giovanni: Io battezzo con acqua; in mezzo a voi sta colui che voi non conoscete," 
John1:27 colui che viene dopo di me, di cui non sono degno di sciogliere il legaccio del sandalo""." 
John1:28 Questi fatti avvennero a Betania al di là del Giordano, dove c' era Giovanni che battezzava." 
John1:29 L' indomani Gesù venirgli incontro e dice: Ecco l' agnello di Dio che toglie il peccato del mondo. 
John1:30 Questi è colui di cui ho detto: Colui che viene dopo di me ebbe la precedenza davanti a me, perché era prima di me""." 
John1:31 Io non lo conoscevo, ma proprio perché fosse rivelato ad Israele sono venuto a battezzare con acqua""." 
John1:32 Poi Giovanni testimoniò: Ho visto lo Spirito scendere dal cielo come una colomba, e si fermò sopra di lui." 
John1:33 Io non lo conoscevo, ma colui che mi mandò a battezzare con acqua mi disse: ""Colui sul quale vedrai scendere lo Spirito e fermarsi su di lui, è lui che battezza con lo Spirito Santo""." 
John1:34 E io l' ho visto e ho testimoniato che lui è il Figlio di Dio. 
John1:35 L' indomani, Giovanni si trovava ancora là con due dei suoi discepoli." 
John1:36 Fissando lo sguardo su Gesù che passava, egli dice: ""Ecco l' agnello di Dio""." 
John1:37 I due discepoli lo sentirono parlare così e seguirono Gesù. 
John1:38 Gesù, voltosi e visti i due discepoli che lo stavano seguendo, dice loro: ""Che cercate?"". Gli dissero: ""Rabbì (che, tradotto, significa ""maestro""), dove stai?""." 
John1:39 Venite e vedrete, dice loro. Andarono e videro dove stava e quel giorno stettero presso di lui. Era circa l' ora decima." 
John1:40 Andrea, fratello di Simone Pietro, era uno di quei due che avevano ascoltato Giovanni e avevano seguito Gesù." 
John1:41 Egli trova anzitutto suo fratello Simone e gli dice: Abbiamo trovato il Messia (che, tradotto, significa ""Cristo"")." 
John1:42 Lo condusse a Gesù. Fissando lo sguardo su di lui, Gesù disse: ""Tu sei Simone, figlio di Giovanni. Ti chiamerai Cefa"" (che si traduce ""Pietro"")." 
John1:43 L' indomani decise di partire per la Galilea e trova Filippo. Gesù gli dice: Seguimi!. 
John1:44 Filippo era di Betsàida, la città di Andrea e di Pietro." 
John1:45 Filippo trova Natanaele e gli dice: Quello di cui hanno scritto Mosè nella legge ed i profeti, noi l' abbiamo trovato: Gesù, figlio di Giuseppe, da Nazaret""." 
John1:46 Da Nazaret , gli disse Natanaele , può venire qualcosa di buono?. Gli dice Filippo: Vieni e vedi!. 
John1:47 Gesù vide Natanaele venirgli incontro e dice di lui: Ecco un autentico israelita, in cui non c' è falsità""." 
John1:48 Gli dice Natanaele: Donde mi conosci?. Gli rispose Gesù: Prima che Filippo ti chiamasse, ti ho visto sotto il fico""." 
John1:49 Gli rispose Natanaele: Rabbì, tu sei il Figlio di Dio, tu sei il re d' Israele""." 
John1:50 Gli rispose Gesù: Perché ti ho detto che ti ho visto sotto il fico credi? Vedrai cose ben più grandi!. 
John1:51 Poi soggiunse: In verità, in verità vi dico: vedrete il cielo aperto e gli angeli di Dio salire e discendere sul Figlio dell' uomo""." 
John2:1 Tre giorni dopo ci fu una festa di nozze in Cana di Galilea e c' era là la madre di Gesù. 
John2:2 Fu invitato alle nozze anche Gesù con i suoi discepoli. 
John2:3 Ed essendo venuto a mancare il vino, la madre di Gesù gli dice: ""Non hanno più vino""." 
John2:4 Le dice Gesù: Che vuoi da me, o donna? Non è ancora venuta la mia ora""." 
John2:5 Sua madre dice ai servi: Fate quello che vi dirà. 
John2:6 C' erano là sei giare di pietra per le abluzioni dei Giudei, capaci da due a tre metrète ciascuna." 
John2:7 Dice loro Gesù: Riempite le giare di acqua. Le riempirono fino all' orlo. 
John2:8 Dice loro: Ora attingete e portatene al direttore di mensa. Essi ne portarono. 
John2:9 Come il direttore di mensa ebbe gustata l' acqua divenuta vino (egli non sapeva donde veniva, mentre lo sapevano i servi che avevano attinto l' acqua), chiama lo sposo" 
John2:10 e gli dice: Tutti presentano dapprima il vino buono e poi, quando si è brilli, quello scadente. Tu hai conservato il vino buono fino ad ora""." 
John2:11 Questo inizio dei segni fece Gesù in Cana di Galilea e rivelò la sua gloria e i suoi discepoli credettero in lui. 
John2:12 Dopo questo fatto, discese a Cafarnao: lui, sua madre, i fratelli e i suoi discepoli, e rimasero là non molti giorni." 
John2:13 Era prossima la Pasqua dei Giudei e Gesù salì a Gerusalemme. 
John2:14 Trovò nel tempio i venditori di buoi, di pecore e di colombe e i cambiavalute seduti," 
John2:15 e fattasi una frusta di funicelle scacciò tutti dal tempio, anche le pecore e i buoi, disseminò il denaro dei cambiavalute, rovesciò i banchi" 
John2:16 e disse ai venditori di colombe: Portate via questa roba di qui e non fate della casa del Padre mio una casa di mercato. 
John2:17 Si ricordarono i suoi discepoli che sta scritto: Lo zelo della tua casa mi divorerà. 
John2:18 Gli risposero allora i Giudei e gli domandarono: Quale segno ci mostri per agire così?. 
John2:19 Gesù replicò loro: Distruggete questo santuario e in tre giorni lo farò risorgere. 
John2:20 Dissero allora i Giudei: In quarantasei anni fu costruito questo santuario, e tu in tre giorni lo farai risorgere?""." 
John2:21 Egli però parlava del santuario del suo corpo. 
John2:22 Perciò, quando risuscitò dai morti, i suoi discepoli si ricordarono che egli aveva detto questo e credettero alla Scrittura e alle parole che aveva pronunciato Gesù." 
John2:23 Mentre egli si trovava a Gerusalemme durante la festività della Pasqua, molti credettero nel suo nome, vedendo i segni che egli faceva." 
John2:24 Gesù però diffidava di loro perché conosceva tutti 
John2:25 e non aveva bisogno che altri testimoniasse sull' uomo; egli infatti sapeva ciò che vi era nell' uomo. 
John3:1 C' era tra i farisei un uomo di nome Nicodemo, un capo dei Giudei." 
John3:2 Questi venne da lui di notte e gli disse: Rabbì, noi sappiamo che sei venuto da Dio come maestro. Nessuno infatti può fare questi segni che tu fai se Dio non è con lui""." 
John3:3 Rispose Gesù: In verità, in verità ti dico: Se uno non è nato dall' alto, non può vedere il regno di Dio""." 
John3:4 Gli dice Nicodemo: Come può un uomo nascere se è vecchio? Può forse entrare una seconda volta nel grembo di sua madre e nascere?. 
John3:5 Gesù rispose: In verità, in verità ti dico: se uno non è nato dall' acqua e dallo Spirito, non può entrare nel regno di Dio." 
John3:6 Il nato dalla carne è carne e il nato dallo Spirito è spirito. 
John3:7 Non meravigliarti che ti abbia detto: voi dovete nascere dall' alto. 
John3:8 Il vento soffia dove vuole, senti il suo sibilo, ma non sai donde viene né dove va. Così è chiunque è nato dallo Spirito""." 
John3:9 Come possono avvenire questi fatti?, riprese Nicodemo." 
John3:10 Rispose Gesù: Tu sei maestro in Israele e non conosci queste cose? 
John3:11 In verità, in verità ti dico: noi parliamo di ciò che sappiamo e testimoniamo ciò che abbiamo visto, ma voi non accogliete la nostra testimonianza." 
John3:12 Se non credete quando vi ho detto cose terrene, come crederete qualora vi dica cose celesti?" 
John3:13 Nessuno è salito al cielo se non colui che è disceso dal cielo, il Figlio dell' uomo, che è in cielo." 
John3:14 E come Mosè innalzò il serpente nel deserto, così deve essere innalzato il Figlio dell' uomo," 
John3:15 affinché chiunque crede in lui abbia la vita eterna. 
John3:16 Dio infatti ha tanto amato il mondo, che ha dato il Figlio suo Unigenito affinché chiunque crede in lui non perisca, ma abbia la vita eterna." 
John3:17 Dio infatti non mandò il Figlio nel mondo per condannare il mondo, ma perché il mondo sia salvato per mezzo di lui." 
John3:18 Chi crede in lui non viene condannato; chi non crede in lui è già condannato, perché non ha creduto nel nome del Figlio Unigenito di Dio." 
John3:19 Ora il giudizio è questo: la luce venne nel mondo, ma gli uomini hanno amato più le tenebre che la luce, perché le loro opere erano malvagie." 
John3:20 Poiché: chiunque fa il male odia la luce e non viene alla luce, perché le sue opere non siano smascherate." 
John3:21 Colui invece che fa la verità viene alla luce, perché si riveli che le sue opere sono operate in Dio""." 
John3:22 In seguito Gesù e i suoi discepoli vennero nel territorio della Giudea e lì si trattenne con loro e battezzava. 
John3:23 Anche Giovanni stava battezzando ad Ennon vicino a Salim, perché là le acque erano abbondanti, e la gente accorreva e si faceva battezzare." 
John3:24 Giovanni infatti non era ancora stato messo in prigione. 
John3:25 Sorse allora una disputa fra i discepoli di Giovanni e un giudeo a proposito della purificazione. 
John3:26 Andarono da Giovanni e gli dissero: Rabbì, colui che era con te al di là del Giordano, cui tu hai reso testimonianza, ecco che battezza e tutti vanno da lui""." 
John3:27 Rispose Giovanni: Non può un uomo prendere nulla se non gli è dato dal cielo. 
John3:28 Voi stessi mi siete testimoni che ho detto: Non sono io il Cristo, ma sono colui che è stato mandato davanti a lui""." 
John3:29 Colui che ha la sposa è lo sposo; ma l' amico dello sposo, che gli sta vicino e l' ascolta, è ripieno di gioia per la voce dello sposo. Questa gioia, che è la mia, ora è perfetta." 
John3:30 Egli deve crescere, io invece diminuire""." 
John3:31 Colui che viene dall' alto è sopra di tutti. Colui che è dalla terra appartiene alla terra e parla da uomo della terra. Colui che viene dal cielo è sopra di tutti. 
John3:32 Egli testimonia ciò che ha visto e udito, ma nessuno accoglie la sua testimonianza." 
John3:33 Colui che accoglie la sua testimonianza, ratifica che Dio è verace." 
John3:34 Infatti colui che Dio ha mandato, dice le parole di Dio, poiché dà lo Spirito senza misura." 
John3:35 Il Padre ama il Figlio e ha tutto rimesso nella sua mano. 
John3:36 Chi crede nel Figlio ha la vita eterna; chi invece disobbedisce al Figlio non vedrà la vita, ma l' ira di Dio è sopra di lui." 
John4:1 Quando Gesù seppe che i farisei avevano sentito che egli faceva più discepoli e battezzava più di Giovanni," 
John4:2 per quanto non fosse Gesù stesso che battezzava, ma i suoi discepoli," 
John4:3 lasciò la Giudea e ritornò verso la Galilea. 
John4:4 Egli doveva passare per la Samaria. 
John4:5 Ora, arriva ad una città della Samaria chiamata Sichar, vicino al podere che Giacobbe aveva dato al figlio suo Giuseppe." 
John4:6 C' era là il pozzo di Giacobbe. Gesù, affaticato com' era dal viaggio, si era seduto sul pozzo; era circa l' ora sesta." 
John4:7 Viene una donna della Samaria ad attingere acqua. Le dice Gesù: Dammi da bere. 
John4:8 I discepoli infatti se n' erano andati in città a comperare da mangiare. 
John4:9 Gli dice la donna samaritana: Come mai tu che sei giudeo chiedi da bere a me che sono una donna samaritana?. I Giudei infatti non hanno rapporti con i Samaritani. 
John4:10 Le rispose Gesù: Se tu conoscessi il dono di Dio e chi è colui che ti dice: Dammi da bere, tu gli avresti chiesto ed egli ti avrebbe dato acqua viva""." 
John4:11 Gli dice la donna: Signore, non hai neppure un secchio e il pozzo è profondo. Da dove prendi dunque l' acqua viva?" 
John4:12 Forse tu sei più grande del nostro padre Giacobbe, che ci diede il pozzo e ne bevve lui e i suoi figli e il suo bestiame?""." 
John4:13 Le rispose Gesù: Colui che beve di quest' acqua, avrà ancora sete." 
John4:14 Colui invece che beve dell' acqua che gli darò io, non avrà mai più sete; ma l' acqua che gli darò diverrà in lui una sorgente di acqua che zampilla verso la vita eterna""." 
John4:15 Signore, , gli dice la donna , dammi quest' acqua, affinché io non abbia più sete e non debba più venire qui ad attingere""." 
John4:16 Le dice: Va', chiama tuo marito e ritorna qui""." 
John4:17 Non ho marito, gli rispose la donna." 
John4:18 perché hai avuto cinque mariti e ora quello che hai non è tuo marito. Quanto a questo hai detto il vero. 
John4:19 Signore, , dice la donna , vedo che tu sei un profeta." 
John4:20 I nostri padri adorarono su questo monte e voi dite che è a Gerusalemme il luogo dove si deve adorare. 
John4:21 Le dice Gesù: Credimi, donna, che viene un' ora in cui né su questo monte né a Gerusalemme adorerete il Padre." 
John4:22 Voi adorate ciò che non conoscete; noi adoriamo ciò che conosciamo, perché la salvezza viene dai Giudei." 
John4:23 Ma viene un' ora, ed è adesso, in cui i veri adoratori adoreranno il Padre in Spirito e verità; infatti il Padre cerca tali persone che l' adorino." 
John4:24 Dio è Spirito, e coloro che lo adorano, in Spirito e verità devono adorarlo""." 
John4:25 Gli dice la donna: So che deve venire un Messia (che significa Cristo). Quando quegli verrà, ci annuncerà ogni cosa""." 
John4:26 Le dice Gesù: Lo sono io, che ti parlo""." 
John4:27 A questo punto arrivarono i suoi discepoli e rimasero meravigliati che parlasse con una donna. Nessuno però disse: Che vuoi tu da lei?, oppure: ""Perché parli con lei?""." 
John4:28 La donna intanto abbandonò la sua giara, andò in città e disse alla gente:" 
John4:29 Venite a vedere un uomo che mi ha detto tutto ciò che ho fatto. Non sarà forse lui il Cristo?. 
John4:30 Uscirono dalla città e andavano verso di lui. 
John4:31 Nel frattempo i discepoli lo pregavano dicendo: Rabbì, mangia!""." 
John4:32 Ma egli disse loro: Io ho un cibo da mangiare che voi non conoscete. 
John4:33 I discepoli dicevano fra loro: Che qualcuno gli abbia portato da mangiare?. 
John4:34 Dice loro Gesù: Mio cibo è fare la volontà di Colui che mi ha mandato e portare a compimento la sua opera. 
John4:35 Non dite voi: Ancora quattro mesi e viene la mietitura? Ecco, vi dico, alzate i vostri occhi e osservate i campi: sono bianchi per la mietitura. Già" 
John4:36 il mietitore riceve il salario e raccoglie frutto per la vita eterna, affinché il seminatore goda insieme al mietitore." 
John4:37 In questo caso infatti è vero il proverbio: Diverso è chi semina da chi miete. 
John4:38 Io vi ho mandati a mietere ciò per cui voi non avete faticato; altri hanno faticato e voi siete subentrati nella loro fatica. 
John4:39 Molti Samaritani di quella città credettero in lui per la parola della donna che aveva attestato: Mi ha detto tutto ciò che ho fatto. 
John4:40 Quando i Samaritani arrivarono da lui, lo pregavano di rimanere presso di loro; e vi rimase due giorni." 
John4:41 Furono ancora più numerosi coloro che credettero per la sua parola. 
John4:42 Alla donna dicevano: Non crediamo più per il tuo discorso. Noi stessi infatti abbiamo udito e sappiamo che è veramente lui il salvatore del mondo. 
John4:43 Dopo questi due giorni ripartì di là per la Galilea. 
John4:44 Gesù stesso infatti aveva testimoniato: Un profeta non gode alcun credito nella propria patria. 
John4:45 Ora, quando Gesù arrivò in Galilea, i Galilei lo accolsero bene, avendo visto tutte le cose che aveva fatto a Gerusalemme durante la festa, poiché anch' essi erano andati alla festa." 
John4:46 Gesù tornò dunque a Cana di Galilea, dove aveva cambiato l' acqua in vino. C' era un funzionario regio, il cui figlio era ammalato, a Cafarnao." 
John4:47 Avendo egli saputo che Gesù era venuto dalla Giudea alla Galilea, si recò da lui e lo pregava di scendere e guarire il figlio suo, perché stava per morire." 
John4:48 Gesù gli disse: Se non vedete segni e prodigi, voi non credete""." 
John4:49 Gli dice il funzionario regio: Scendi prima che il mio ragazzo muoia. 
John4:50 Gli dice Gesù: Va'! Tuo figlio vive. Quell' uomo credette alla parola che Gesù gli aveva detto e partì. 
John4:51 Mentre egli già scendeva, i suoi servi gli andarono incontro dicendogli che suo figlio viveva." 
John4:52 Allora chiese informazioni sull' ora in cui aveva cominciato a stare meglio. Gli risposero: La febbre lo lasciò ieri all' ora settima. 
John4:53 Il padre riconobbe che quella era l' ora in cui Gesù gli aveva detto: Tuo figlio vive e credette lui e la sua famiglia al completo. 
John4:54 Gesù compì questo secondo segno ritornando dalla Giudea alla Galilea. 
John5:1 Dopo questi avvenimenti, c' era una festa dei Giudei e Gesù salì a Gerusalemme." 
John5:2 A Gerusalemme, presso la porta delle pecore, c' è una piscina, chiamata in ebraico Betesda, con cinque portici." 
John5:3 Sotto questi portici giaceva una moltitudine di infermi, ciechi, zoppi, invalidi. [" 
John5:4 Un angelo infatti ad intervalli scendeva nella piscina e agitava l' acqua: il primo ad entrarvi dopo l' agitazione dell' acqua guariva da qualsiasi malattia]. 
John5:5 C' era là un uomo infermo da trentotto anni. 
John5:6 Gesù, vistolo disteso e saputo che si trovava già da molto tempo in quello stato, gli dice: ""Vuoi guarire?""." 
John5:7 Gli rispose l' infermo: Signore, non ho un uomo che mi getti nella piscina quando l' acqua viene agitata; e, mentre io mi avvio per andare, un altro vi scende prima di me""." 
John5:8 Gli dice Gesù: àlzati, prendi il tuo giaciglio e cammina""." 
John5:9 L' uomo fu guarito all' istante, prese il suo giaciglio e camminava." 
John5:10 Dicevano dunque i Giudei al guarito: è sabato e non ti è lecito portare il tuo giaciglio. 
John5:11 Egli rispose loro: Colui che mi ha guarito, mi ha detto: ""Prendi il tuo giaciglio e cammina""." 
John5:12 Gli domandarono: Chi è l' uomo che ti ha detto: Prendi e cammina? . 
John5:13 Ma colui che era stato guarito non sapeva chi era, perché Gesù si era eclissato grazie alla folla che c' era in quel luogo." 
John5:14 Più tardi Gesù lo trovò nel tempio e gli disse: Ecco che sei guarito. Non peccare più, perché non ti avvenga di peggio""." 
John5:15 L' uomo se ne andò e riferì ai Giudei che era Gesù colui che l' aveva guarito. 
John5:16 Per questo i Giudei perseguitavano Gesù, perché faceva queste cose di sabato." 
John5:17 Ma Gesù rispose loro: Mio Padre è all' opera fino ad ora ed anch' io sono all' opera. 
John5:18 Per questo i Giudei cercavano ancor più di ucciderlo, perché non solo violava il sabato, ma diceva che Dio era suo Padre, facendo se stesso uguale a Dio." 
John5:19 Gesù rispose e diceva loro: In verità, in verità vi dico: il Figlio non può fare nulla da se stesso se non ciò che vede il Padre fare. Ciò infatti che fa lui, lo fa ugualmente il Figlio." 
John5:20 Il Padre infatti ama il Figlio e gli mostra tutto ciò che egli fa, ed opere più grandi di queste gli mostrerà, in modo che voi ne rimaniate stupiti." 
John5:21 Come infatti il Padre risuscita i morti e dà la vita, così anche il Figlio dà la vita a coloro che vuole." 
John5:22 Il Padre infatti non giudica nessuno, ma ha dato tutto il giudizio al Figlio," 
John5:23 affinché tutti onorino il Figlio come onorano il Padre. Colui che non onora il Figlio, non onora il Padre che l' ha mandato." 
John5:24 In verità, in verità vi dico: chi ascolta la mia parola e crede a Colui che mi ha mandato, ha la vita eterna e non incorre nel giudizio, ma è passato dalla morte alla vita." 
John5:25 In verità, in verità vi dico: viene un' ora, ed è adesso, in cui i morti udranno la voce del Figlio di Dio e coloro che l' avranno ascoltata vivranno." 
John5:26 Come infatti il Padre ha la vita in se stesso, così ha dato anche al Figlio di avere la vita in se stesso;" 
John5:27 e gli ha dato il potere di fare il giudizio, perché è Figlio dell' uomo." 
John5:28 Non stupitevi di ciò: viene un' ora in cui tutti coloro che sono nei sepolcri ascolteranno la sua voce 
John5:29 e coloro che hanno fatto il bene ne usciranno per la risurrezione della vita, coloro che hanno praticato il male per la risurrezione del giudizio." 
John5:30 Io non posso fare nulla da me stesso. Come ascolto giudico e il mio giudizio è giusto, perché non cerco la mia volontà, ma la volontà di Colui che mi ha mandato""." 
John5:31 Se io rendo testimonianza a me stesso, la mia testimonianza non è valida." 
John5:32 C' è un altro che mi rende testimonianza e so che è vera la testimonianza che mi rende. 
John5:33 Voi avete inviato una delegazione a Giovanni ed egli ha reso testimonianza alla verità. 
John5:34 Io però non accetto la testimonianza di un uomo, ma dico questo perché voi siate salvati." 
John5:35 Egli era la lampada ardente e splendente e vi siete voluti rallegrare per poco alla sua luce. 
John5:36 Ma io ho l' altra testimonianza, più grande di quella di Giovanni, cioè le opere che il Padre mi ha dato da portare a compimento, queste stesse opere, che io faccio, mi rendono testimonianza che il Padre mi ha mandato." 
John5:37 E anche il Padre che mi ha mandato mi ha reso testimonianza. 
John5:38 e non avete la sua parola che rimane in voi, perché voi non credete a colui che egli ha mandato." 
John5:39 Voi scrutate le Scritture, perché per mezzo di esse pensate di avere la vita eterna: sono proprio esse che mi rendono testimonianza." 
John5:40 Ma voi non volete venire a me per avere la vita. 
John5:41 Io non accetto la gloria dagli uomini," 
John5:42 ma io vi ho conosciuto: non avete in voi l' amore di Dio. 
John5:43 Io sono venuto nel nome del Padre mio e voi non mi accogliete. Se venisse un altro nel suo proprio nome, lo accogliereste." 
John5:44 Come potete credere voi, che vi glorificate gli uni gli altri e non cercate la gloria che viene dal solo Dio?" 
John5:45 Non pensate che io vi accuserò davanti al Padre: il vostro accusatore è Mosè, nel quale voi avete riposto la vostra speranza." 
John5:46 Se infatti credeste a Mosè, anche a me credereste, perché di me egli ha scritto." 
John5:47 Se non credete alle Scritture di lui, come crederete alle mie parole?""." 
John6:1 Poi Gesù se ne andò dall' altra parte del mare di Galilea, di Tiberiade." 
John6:2 Lo seguiva molta gente, perché vedevano i segni che faceva sui malati." 
John6:3 Allora Gesù salì sul monte e lì si sedette con i suoi discepoli. 
John6:4 Era prossima la Pasqua, la festa dei Giudei." 
John6:5 Gesù, alzati gli occhi e vista molta gente venire a sé, dice a Filippo: ""Da dove potremo comperare pane per sfamare costoro?""." 
John6:6 Questo lo diceva per metterlo alla prova; egli infatti ben sapeva quello che stava per fare. 
John6:7 Gli rispose Filippo: Duecento denari di pane non bastano per darne un pezzetto a ciascuno. 
John6:8 Gli dice uno dei suoi discepoli, Andrea, fratello di Simone Pietro:" 
John6:9 c' è qui un ragazzetto che ha cinque pani d' orzo e due pesci. Ma che cos' è questo per così tanta gente?. 
John6:10 Disse Gesù: Fateli sedere!. L' erba in quel luogo era abbondante. Si sedettero dunque gli uomini, all' incirca cinquemila." 
John6:11 Gesù prese allora i pani e, rese grazie, li distribuì a coloro che erano seduti, ugualmente fece dei pesci, quanti ne vollero." 
John6:12 Quando poi furono sazi, dice ai suoi discepoli: ""Raccogliete i pezzi avanzati perché niente vada perduto""." 
John6:13 Fecero dunque la raccolta e riempirono dodici ceste di pezzi dei cinque pani d' orzo che erano rimasti a coloro che avevano mangiato. 
John6:14 Visto il segno che aveva fatto, quegli uomini dicevano: ""Questi è veramente il profeta che deve venire nel mondo""." 
John6:15 Ma Gesù, saputo che stavano per venire a rapirlo per farlo re, si ritirò nuovamente sul monte, egli solo." 
John6:16 Quando fu sera, i suoi discepoli discesero al mare" 
John6:17 e, saliti su una barca, salparono verso Cafarnao, dall' altra parte del mare. Erano già calate le tenebre e Gesù non li aveva ancora raggiunti." 
John6:18 Spirando un gran vento, il mare era agitato." 
John6:19 Dopo aver remato per circa venticinque-trenta stadi, videro Gesù camminare sul mare e avvicinarsi alla barca ed ebbero paura." 
John6:20 Ma egli dice loro: Sono io, non temete!""." 
John6:21 Vollero allora prenderlo nella barca, e la barca subito giunse al luogo cui erano diretti." 
John6:22 Il giorno dopo la gente che stava al di là del mare vide che là non c' era che una sola barca e che Gesù non era salito con i suoi discepoli sulla barca, ma che i suoi discepoli erano partiti da soli..." 
John6:23 Altre barche vennero da Tiberiade vicino al luogo dove avevano mangiato dopo che il Signore aveva reso grazie. 
John6:24 Quando dunque la gente vide che là non c' era né Gesù né i suoi discepoli, salì sulle barche e andarono a Cafarnao in cerca di Gesù." 
John6:25 Trovatolo dall' altra parte del mare, gli dissero: ""Rabbì, quando sei arrivato qui?""." 
John6:26 Rispose loro Gesù: In verità, in verità vi dico: mi cercate non perché avete visto dei segni, ma perché avete mangiato pani a sazietà." 
John6:27 Operate non per il cibo che perisce, ma per il cibo che rimane per la vita eterna, che il Figlio dell' uomo vi darà, perché su di lui Dio Padre pose il suo sigillo""." 
John6:28 Allora gli dissero: Che cosa dobbiamo fare per operare le opere di Dio?. 
John6:29 Rispose loro Gesù: Questa è l' opera di Dio: che crediate in colui che egli ha mandato. 
John6:30 Gli dissero: Quale segno fai tu perché vediamo e crediamo in te? Che cosa operi? 
John6:31 I nostri padri hanno mangiato la manna nel deserto come sta scritto: Ha dato loro da mangiare un pane dal cielo. 
John6:32 Disse loro Gesù: In verità, in verità vi dico: non Mosè vi ha dato il pane dal cielo, ma il Padre mio vi dà il pane dal cielo, quello vero." 
John6:33 Il pane dal cielo infatti è colui che dal cielo discende e dà la vita al mondo. 
John6:34 Gli dissero allora: Signore, dacci sempre questo pane""." 
John6:35 Io sono il pane di vita. Chi viene a me non avrà più fame e chi crede in me non avrà più sete. 
John6:36 Ma io ve l' ho già detto: mi avete visto e ancora non credete. 
John6:37 Tutto ciò che mi dà il Padre verrà a me e chi viene a me non lo caccerò fuori," 
John6:38 perché sono disceso dal cielo non per fare la mia volontà, ma la volontà di Colui che mi ha mandato." 
John6:39 Ora, questa è la volontà di Colui che mi ha mandato: che nulla vada perduto di ciò che mi ha dato, ma io lo risusciti nell' ultimo giorno." 
John6:40 Questa è infatti la volontà del Padre mio: che chiunque vede il Figlio e crede in lui abbia la vita eterna e io lo risusciti nell' ultimo giorno. 
John6:41 Ma i Giudei mormoravano di lui perché aveva detto: Io sono il pane disceso dal cielo 
John6:42 e dicevano: Non è costui Gesù il figlio di Giuseppe, di cui conosciamo il padre e la madre? Come può ora dire: ""Sono disceso dal cielo""?""." 
John6:43 Gesù rispose loro: Non mormorate fra di voi. 
John6:44 Nessuno può venire a me se il Padre che mi ha mandato non lo attira, e io lo risusciterò nell' ultimo giorno." 
John6:45 è scritto nei profeti: Saranno tutti istruiti da Dio. Chiunque ha ascoltato il Padre ed ha accolto il suo insegnamento viene a me. 
John6:46 Non che alcuno abbia visto il Padre se non colui che è da Dio, lui ha visto il Padre." 
John6:47 In verità, in verità vi dico: chi crede ha la vita eterna." 
John6:48 Io sono il pane della vita. 
John6:49 I vostri padri hanno mangiato nel deserto la manna e sono morti. 
John6:50 Questo è il pane che discende dal cielo, perché lo si mangi e non si muoia." 
John6:51 Io sono il pane vivente, disceso dal cielo. Se qualcuno mangia di questo pane, vivrà in eterno. E il pane che io darò è la mia carne per la vita del mondo""." 
John6:52 I Giudei allora discutevano fra di loro dicendo: Come può costui darci da mangiare la sua carne?. 
John6:53 Disse loro Gesù: In verità, in verità vi dico: se non mangiate la carne del Figlio dell' uomo e non bevete il suo sangue, non avete la vita in voi." 
John6:54 Chi si ciba della mia carne e beve il mio sangue, ha la vita eterna, e io lo risusciterò nell' ultimo giorno." 
John6:55 La mia carne infatti è vero cibo e il mio sangue è vera bevanda. 
John6:56 Chi si ciba della mia carne e beve il mio sangue rimane in me ed io in lui. 
John6:57 Come mi ha mandato il Padre, che è il vivente e io vivo grazie al Padre, così colui che si ciba di me, anch' egli vivrà grazie a me." 
John6:58 Questo è il pane disceso dal cielo; non come quello che mangiarono i padri e sono morti. Chi si ciba di questo pane, vivrà per sempre""." 
John6:59 Questi insegnamenti impartì nella sinagoga a Cafarnao. 
John6:60 Dopo aver udito, molti dei suoi discepoli dissero: ""Questo discorso è duro. Chi lo può ascoltare?""." 
John6:61 Gesù, sapendo in se stesso che i suoi discepoli mormoravano a proposito di questo, disse loro: ""Questo vi scandalizza?" 
John6:62 E quando vedrete il Figlio dell' uomo ascendere là dove era prima?... 
John6:63 Lo Spirito è quello che vivifica, la carne non giova a nulla. Le parole che vi ho detto sono spirito e sono vita." 
John6:64 Ma ci sono alcuni di voi che non credono. Gesù infatti sapeva fin dall' inizio chi erano coloro che non credevano e chi era colui che l' avrebbe tradito. 
John6:65 E diceva: Per questo vi ho detto: Nessuno può venire a me se non gli è dato dal Padre. 
John6:66 Da quel momento molti dei suoi discepoli si tirarono indietro e non andavano più con lui. 
John6:67 Gesù allora disse ai Dodici: Volete forse andarvene anche voi?. 
John6:68 Gli rispose Simon Pietro: Signore, da chi andremo? Tu hai parole di vita eterna," 
John6:69 e noi abbiamo creduto e abbiamo riconosciuto che tu sei il santo di Dio. 
John6:70 Rispose loro Gesù: Non vi ho scelto io, voi Dodici? Eppure uno di voi è un diavolo""." 
John6:71 Parlava di Giuda, figlio di Simone Iscariota. Infatti stava per tradirlo proprio lui, uno dei Dodici." 
John7:1 In seguito Gesù girava per la Galilea. Non voleva infatti girare per la Giudea, perché i Giudei cercavano di ucciderlo." 
John7:2 Era prossima la festa dei Giudei, quella delle Capanne." 
John7:3 Gli dissero i suoi fratelli: Parti di qui e va' nella Giudea, affinché anche i tuoi discepoli vedano le opere che tu fai." 
John7:4 Nessuno infatti agisce in segreto, quando cerca di mettersi in mostra. Se tu fai queste cose, manifestati al mondo""." 
John7:5 Infatti nemmeno i suoi fratelli credevano in lui. 
John7:6 Gesù disse loro: Non è ancora il mio tempo, il vostro tempo è sempre disponibile." 
John7:7 Non può il mondo odiare voi, invece odia me, perché io attesto contro di lui che le sue opere sono malvagie." 
John7:8 Salite voi alla festa. Io non salgo a questa festa, perché il mio tempo non è ancora compiuto""." 
John7:9 Detto ciò, rimase in Galilea." 
John7:10 Quando i suoi fratelli furono saliti alla festa, allora anche egli vi salì, non pubblicamente, ma quasi in segreto." 
John7:11 I Giudei lo cercavano durante la festa e dicevano: Lui, dov' è?""." 
John7:12 E circolavano molte voci a suo riguardo in mezzo alle folle. Alcuni dicevano: è buono. Altri dicevano: No, anzi inganna la gente""." 
John7:13 Nessuno però parlava pubblicamente di lui per paura dei Giudei. 
John7:14 Quando la festa fu a metà Gesù salì al tempio e insegnava. 
John7:15 I Giudei erano stupiti e dicevano: Come mai costui sa di lettere senza essere stato a scuola?. 
John7:16 Gesù rispose loro: La mia dottrina non è mia, ma di Colui che mi ha mandato." 
John7:17 Se uno vuol fare la sua volontà, conoscerà riguardo alla dottrina se è da Dio o se parlo da me stesso." 
John7:18 Colui che parla da se stesso cerca la propria gloria, chi invece cerca la gloria di Colui che l' ha mandato, questi è veritiero e in lui non c' è impostura." 
John7:19 Mosè non vi ha dato la legge? Ma nessuno di voi mette in pratica la legge. Perché cercate di uccidermi?. 
John7:20 Rispose la folla: Tu hai un demonio; chi cerca di ucciderti?. 
John7:21 Rispose loro Gesù: Ho fatto una sola opera e tutti rimanete stupiti per questo. 
John7:22 Poiché Mosè ha dato la circoncisione , non che sia da Mosè, ma dai patriarchi ,, circoncidete una persona anche di sabato." 
John7:23 Se una persona riceve la circoncisione di sabato perché non sia violata la legge di Mosè, vi sdegnate contro di me perché ho risanato di sabato una persona intera?" 
John7:24 Non giudicate secondo l' apparenza, ma giudicate secondo giustizia""." 
John7:25 Dicevano allora alcuni Gerosolimitani: Non è questi colui che cercano di uccidere? 
John7:26 Ecco che parla pubblicamente e non gli dicono nulla. Non avranno forse riconosciuto veramente i capi che questi è il Cristo? 
John7:27 Ma costui sappiamo donde è, mentre il Cristo, quando viene, nessuno sa di dove è""." 
John7:28 Gesù, che insegnava nel tempio, proclamò: ""Voi mi conoscete e sapete donde sono. Eppure non sono venuto da me stesso, ma è veritiero Colui che mi ha mandato, che voi non conoscete." 
John7:29 Io lo conosco perché sono da lui ed è lui che mi ha mandato. 
John7:30 Cercavano allora di prenderlo, ma nessuno gli mise le mani addosso, perché non era ancora giunta la sua ora." 
John7:31 Molti della folla però credettero in lui e dicevano: Il Cristo, quando verrà, farà più segni di quelli che ha fatto costui?""." 
John7:32 I farisei sentirono che circolavano fra il popolo queste voci su di lui, e i sacerdoti-capi e i farisei mandarono delle guardie per arrestarlo." 
John7:33 Disse allora Gesù: Ancora un po' di tempo sono con voi; poi me ne vado a Colui che mi ha mandato. 
John7:34 Mi cercherete e non mi troverete e dove sono io voi non potete venire. 
John7:35 Dissero dunque i Giudei fra loro: Dove sta per andarsene costui che noi non potremo trovarlo? Sta forse per andarsene nella diaspora dei Greci ed istruire i Greci? 
John7:36 Cos' ha voluto dire con questo discorso: Mi cercherete e non mi troverete e dove sono io voi non potete venire?. 
John7:37 L' ultimo giorno, quello solenne della festa, Gesù stava in piedi e proclamò a gran voce: ""Se qualcuno ha sete, venga a me e beva." 
John7:38 Colui che crede in me, come disse la Scrittura: Dal suo ventre sgorgheranno fiumi di acqua viva""." 
John7:39 Questo lo disse riferendosi allo Spirito che stavano per ricevere coloro che credevano in lui. Infatti non c' era ancora lo Spirito, perché Gesù non era stato ancora glorificato." 
John7:40 Tra la folla, coloro che avevano udito queste parole dicevano: ""Questi è veramente il profeta""." 
John7:41 Altri dicevano: Questi è il Cristo. Ma altri osservavano: Forse che il Cristo viene dalla Galilea? 
John7:42 Non dice la Scrittura che il Cristo viene dalla stirpe di Davide e dal villaggio di Betlemme dove viveva Davide?. 
John7:43 Si creò allora una divisione fra la gente a causa di lui. 
John7:44 Alcuni avrebbero voluto arrestarlo, ma nessuno gli mise le mani addosso." 
John7:45 Le guardie ritornarono dai sacerdoti-capi e dai farisei e quelli dissero loro: Perché non l' avete condotto?. 
John7:46 Risposero le guardie: Nessun uomo ha mai parlato così. 
John7:47 Allora ribatterono loro i farisei: Anche voi vi siete lasciati ingannare? 
John7:48 C' è uno solo dei capi o dei farisei che abbia creduto a lui? 
John7:49 Ma questa gentaglia che non conosce la legge è maledetta. 
John7:50 Uno di loro, Nicodemo, quello che era andato precedentemente da lui, dice loro:" 
John7:51 Giudica forse la nostra legge qualcuno senza che prima lo si ascolti, in modo che si sappia che cosa fa?""." 
John7:52 Gli risposero: Sei forse anche tu della Galilea? Studia a fondo e vedrai che non sorge profeta dalla Galilea. 
John7:53 E se ne andarono ciascuno a casa sua. 
John8:1 Gesù invece andò sul monte degli Ulivi. 
John8:2 Di buon mattino si presentò di nuovo al tempio e tutto il popolo accorreva a lui e, sedutosi, li istruiva." 
John8:3 Ora gli scribi e i farisei conducono una donna sorpresa in adulterio e, postala in mezzo," 
John8:4 gli dicono: Maestro, questa donna è stata sorpresa in flagrante adulterio." 
John8:5 Ora, nella legge Mosè ci ha comandato di lapidare tali donne. Tu, che ne dici?""." 
John8:6 Questo lo dicevano per tendergli un tranello, per avere di che accusarlo. Gesù, però, chinatosi, tracciava dei segni per terra con il dito." 
John8:7 Siccome insistevano nell' interrogarlo, si drizzò e disse loro: ""Quello di voi che è senza peccato scagli per primo una pietra contro di lei""." 
John8:8 E chinatosi di nuovo scriveva per terra. 
John8:9 Quelli, udito ciò, presero a ritirarsi uno dopo l' altro, a cominciare dai più anziani, e fu lasciato solo con la donna che stava nel mezzo." 
John8:10 Rizzatosi allora, Gesù le disse: ""Donna, dove sono? Nessuno ti ha condannata?""." 
John8:11 Rispose: Nessuno, Signore"". ""Neppure io ti condanno , disse Gesù. , Va', e d' ora in poi non peccare più""." 
John8:12 Gesù parlò di nuovo, dicendo: ""Io sono la luce del mondo. Chi mi segue non cammina nelle tenebre, ma avrà la luce della vita""." 
John8:13 Gli dissero allora i farisei: Tu rendi testimonianza a te stesso; la tua testimonianza non è valida. 
John8:14 Rispose loro Gesù: Anche se io rendo testimonianza a me stesso, la mia testimonianza è valida, perché so donde sono venuto e dove vado; voi invece non sapete donde vengo o dove vado." 
John8:15 Voi giudicate secondo la carne, io non giudico nessuno." 
John8:16 Ma anche se io giudico, il mio giudizio è valido, perché non sono solo, ma io e il Padre che mi ha mandato." 
John8:17 E nella vostra legge è scritto che la testimonianza di due persone è valida. 
John8:18 Sono io che rendo testimonianza a me stesso e mi rende testimonianza anche il Padre che mi ha mandato. 
John8:19 Gli dissero allora: Dov' è il Padre tuo?. Rispose Gesù: Non conoscete né me né il Padre mio; se mi conosceste, conoscereste anche il Padre mio""." 
John8:20 Pronunciò queste parole nel luogo del tesoro, insegnando nel tempio. E nessuno lo arrestò, perché non era ancora giunta la sua ora." 
John8:21 Disse loro di nuovo: Io vado e voi mi cercherete, ma morirete nel vostro peccato. Dove io vado, voi non potete venire""." 
John8:22 Dissero allora i Giudei: Vuol forse suicidarsi che dice: Dove io vado voi non potete venire?. 
John8:23 Diceva loro: Voi siete dal basso, io sono dall' alto. Voi siete di questo mondo, io non sono di questo mondo." 
John8:24 Per questo vi ho detto: Morirete nei vostri peccati. Se infatti non crederete che io sono, morirete nei vostri peccati""." 
John8:25 Gli dicevano allora: Chi sei tu?. 
John8:26 Molte cose ho da dire di voi e da giudicare. Ma Colui che mi ha mandato è verace e io dico al mondo quelle cose che ho udito da lui. 
John8:27 Non compresero che parlava loro del Padre. 
John8:28 Disse dunque Gesù: Quando innalzerete il Figlio dell' uomo, allora conoscerete che io sono e che non faccio nulla da me stesso, ma come mi ha insegnato il Padre, queste cose dico." 
John8:29 Colui che mi ha mandato è con me; non mi ha lasciato solo, perché faccio sempre ciò che gli piace""." 
John8:30 A queste sue parole, molti credettero in lui." 
John8:31 Diceva dunque Gesù ai Giudei che avevano creduto a lui: Se rimanete nella mia parola, siete veramente miei discepoli" 
John8:32 e conoscerete la verità e la verità vi farà liberi. 
John8:33 Gli risposero: Noi siamo stirpe di Abramo e non siamo mai stati schiavi di nessuno. Come mai tu dici: Diventerete liberi?. 
John8:34 Rispose loro Gesù: In verità, in verità vi dico: chi fa il peccato è schiavo del peccato." 
John8:35 Lo schiavo non rimane in casa per sempre; il figlio rimane per sempre. 
John8:36 Se il Figlio vi libererà, sarete veramente liberi." 
John8:37 So che siete stirpe di Abramo, ma cercate di uccidermi perché la mia parola non trova posto in voi." 
John8:38 Io vi dico quello che ho visto presso il Padre: fate dunque anche voi quello che avete udito dal padre. 
John8:39 Gli risposero: Il nostro padre è Abramo. 
John8:40 Ora invece cercate di uccidere me, uno che vi ha detto la verità che ha udito da Dio. Questo Abramo non lo fece." 
John8:41 Voi fate le opere del padre vostro. Dio. 
John8:42 Disse loro Gesù: Se il vostro padre fosse Dio, mi amereste, perché io sono uscito e vengo da Dio. Non sono venuto infatti da me stesso, ma lui mi ha mandato." 
John8:43 Perché non comprendete il mio linguaggio? Perché non siete capaci di ascoltare la mia parola. 
John8:44 Il diavolo è il padre da cui voi siete e volete compiere i desideri del vostro padre. Quello è stato omicida fin dal principio, e non si mantenne nella verità, perché la verità non è in lui. Quando dice la menzogna, dice proprio ciò che è suo, perché è menzognero e padre della menzogna." 
John8:45 A me, invece, perché dico la verità, non credete." 
John8:46 Chi di voi può dimostrare che io abbia peccato? Se dico la verità, perché non mi credete?" 
John8:47 Chi è da Dio ascolta le parole di Dio. Per questo voi non ascoltate, perché non siete da Dio""." 
John8:48 Gli risposero i Giudei: Non diciamo noi giustamente che sei un samaritano e che hai un demonio?. 
John8:49 Rispose Gesù: Io non ho un demonio, ma onoro il Padre mio e voi mi disonorate." 
John8:50 Io non cerco la mia gloria. C' è chi la cerca e giudica. 
John8:51 In verità, in verità vi dico: se uno osserva la mia parola, non vedrà la morte in eterno""." 
John8:52 Gli dissero i Giudei: Adesso siamo sicuri che tu hai un demonio. Abramo è morto, anche i profeti sono morti e tu dici: ""Se uno osserva la mia parola, non gusterà la morte in eterno""." 
John8:53 Sei tu forse più grande del nostro padre Abramo, che è morto? Anche i profeti sono morti, chi pretendi di essere?""." 
John8:54 Rispose Gesù: Se io glorificassi me stesso, la mia gloria sarebbe nulla. è il Padre mio che mi glorifica, quello di cui voi dite: ""è il nostro Dio""." 
John8:55 Eppure non l' avete conosciuto, mentre io lo conosco. Se io dicessi: ""Non lo conosco"", sarei un bugiardo come voi. Ma io lo conosco e osservo la sua parola." 
John8:56 Abramo vostro padre esultò al vedere il mio giorno, e lo vide e si rallegrò""." 
John8:57 Gli dissero allora i Giudei: Non hai ancora cinquant' anni e hai visto Abramo?. 
John8:58 Disse loro Gesù: In verità, in verità vi dico: prima che Abramo fosse, io sono""." 
John8:59 Presero allora delle pietre per scagliargliele addosso. Gesù però si nascose ed uscì dal tempio. 
John9:1 Ora, mentre passava, vide un uomo cieco dalla nascita." 
John9:2 I suoi discepoli gli domandarono: Rabbì, chi ha peccato, lui o i suoi genitori, perché egli nascesse cieco?""." 
John9:3 Rispose Gesù: Né lui ha peccato né i suoi genitori, ma (è nato cieco) perché si manifestassero in lui le opere di Dio." 
John9:4 Dobbiamo operare le opere di Colui che mi ha mandato finché è giorno. Viene la notte, quando nessuno può più operare." 
John9:5 Fintanto che sono nel mondo, sono luce del mondo""." 
John9:6 Detto questo, sputò per terra, fece del fango con la saliva e spalmò il fango sugli occhi di lui." 
John9:7 Poi gli disse: Va' e làvati alla piscina di Siloe (che significa inviato). Egli andò, si lavò e ritornò che vedeva." 
John9:8 Ora, i vicini e quelli che l' avevano visto prima da mendicante dicevano: ""Non è lui quello che stava seduto a mendicare?""." 
John9:9 Altri dicevano: Ma no. è un altro che gli somiglia. Egli però diceva: Sono proprio io. 
John9:10 Gli dicevano dunque: Come mai ti sono stati aperti gli occhi?. 
John9:11 Egli rispose: Un uomo che si chiama Gesù ha fatto del fango, mi ha spalmato gli occhi e mi ha detto: ""Va' a Siloe e làvati"". Andato e lavatomi, ho cominciato a vedere""." 
John9:12 Gli dissero: Dov' è lui?. Dice: Non lo so. 
John9:13 Conducono dai farisei quello che prima era cieco. 
John9:14 Era sabato il giorno in cui Gesù fece il fango e gli aprì gli occhi. 
John9:15 A loro volta anche i farisei lo interrogavano come aveva riacquistato la vista. Disse loro: Mi ha messo del fango sugli occhi, mi sono lavato, e vedo""." 
John9:16 Dicevano allora alcuni dei farisei: Quest' uomo non è da Dio, perché non osserva il sabato"". Altri però dicevano: ""Come può uno, che è peccatore, compiere tali segni?"". E c' era divisione fra di loro." 
John9:17 Dicono perciò di nuovo al cieco: Tu che dici di lui per il fatto che ti ha aperto gli occhi?. è un profeta, rispose." 
John9:18 Non credettero però i Giudei che egli fosse stato cieco e che avesse riacquistato la vista, finché non chiamarono i genitori di colui che aveva riacquistato la vista" 
John9:19 e li interrogarono: Costui è proprio vostro figlio, quello che voi dite essere nato cieco? Come mai ora vede?""." 
John9:20 Risposero i suoi genitori: Noi sappiamo che questo è nostro figlio e che è nato cieco. 
John9:21 Come poi ora veda non lo sappiamo né sappiamo chi gli ha aperto gli occhi. Interrogate lui! Ha la sua età; egli stesso parlerà di sé. 
John9:22 I suoi genitori parlarono così perché temevano i Giudei. I Giudei infatti si erano già accordati che se qualcuno lo avesse riconosciuto come Cristo, sarebbe stato escluso dalla sinagoga." 
John9:23 Per questo i suoi genitori dissero: Ha la sua età. Chiedetelo a lui. 
John9:24 Chiamarono dunque, di nuovo, l' uomo che era stato cieco e gli dissero: ""Da' gloria a Dio. Noi sappiamo che quest' uomo è un peccatore""." 
John9:25 Egli rispose: Se sia un peccatore non lo so. Io so soltanto una cosa: ero cieco e ora vedo. 
John9:26 Gli dissero: Che cosa ti ha fatto? Come ti ha aperto gli occhi?. 
John9:27 Rispose loro: Ve l' ho già detto e non mi avete dato ascolto. Perché volete sentirlo ancora? Volete forse anche voi diventare suoi discepoli?. 
John9:28 Lo coprirono allora di ingiurie e gli dissero: Tu sei discepolo di quello là, ma noi siamo discepoli di Mosè." 
John9:29 Noi sappiamo che a Mosè Dio ha parlato. Ma costui... non sappiamo donde sia. 
John9:30 L' uomo obiettò loro: Lo strano è proprio questo: che voi non sappiate donde sia; eppure mi ha aperto gli occhi. 
John9:31 Noi sappiamo che Dio non ascolta i peccatori, ma se uno è pio e fa la sua volontà, questo lo ascolta." 
John9:32 Da che mondo è mondo non si è mai sentito dire che uno abbia aperto gli occhi di un cieco nato. 
John9:33 Se quell' uomo non fosse da Dio, non avrebbe potuto fare nulla""." 
John9:34 Gli risposero: Sei nato immerso nei peccati e pretendi di insegnarci?. E lo cacciarono fuori. 
John9:35 Gesù sentì che l' avevano cacciato fuori e, trovatolo, gli disse: ""Credi tu nel Figlio dell' uomo?""." 
John9:36 Rispose: Ma chi è, Signore, perché io creda in lui?""." 
John9:37 Gli disse Gesù: Lo hai già visto: è colui che parla con te. 
John9:38 Credo, Signore"", disse; e si prosternò davanti a lui." 
John9:39 Disse allora Gesù: Per una discriminazione sono venuto in questo mondo: perché coloro che non vedono vedano e coloro che vedono diventino ciechi. 
John9:40 Alcuni farisei che erano con lui udirono queste parole e gli dissero: Siamo forse ciechi anche noi?. 
John9:41 Gesù disse loro: Se foste ciechi non avreste peccato. Ora invece dite: Noi vediamo. Il vostro peccato rimane. 
John10:1 In verità, in verità vi dico: chi non entra per la porta nell' ovile delle pecore, ma s' arrampica da un' altra parte, è un ladro e un bandito." 
John10:2 Chi invece entra per la porta è pastore delle pecore. 
John10:3 Il guardiano gli apre, le pecore ascoltano la sua voce e chiama le proprie pecore per nome e le fa uscire." 
John10:4 Quando ha spinto fuori tutte le proprie, cammina davanti a loro e le pecore lo seguono, perché conoscono la sua voce." 
John10:5 Non seguiranno affatto un estraneo, ma fuggiranno lontano da lui, perché non conoscono la voce degli estranei""." 
John10:6 Gesù disse loro questa parabola. Ma quelli non compresero di che cosa volesse parlare loro. 
John10:7 Gesù allora continuò: In verità, in verità vi dico: io sono la porta delle pecore." 
John10:8 Tutti coloro che vennero prima di me sono ladri e briganti. Ma le pecore non li ascoltarono. 
John10:9 Io sono la porta. Chi entrerà attraverso di me sarà salvo; entrerà ed uscirà e troverà pascolo. 
John10:10 Il ladro non entra che per rubare, sgozzare e distruggere. Io sono venuto perché abbiano la vita e l' abbiano in sovrabbondanza." 
John10:11 Io sono il buon pastore. Il buon pastore dà la sua vita per le pecore. 
John10:12 Il mercenario invece che non è pastore, cui non appartengono le pecore, vede venire il lupo, abbandona le pecore e fugge, e il lupo le rapisce e le disperde," 
John10:13 perché è mercenario e non gli importa delle pecore. 
John10:14 Io sono il buon pastore e conosco le mie e le mie conoscono me," 
John10:15 come il Padre conosce me e io conosco il Padre. Io do la mia vita per le pecore. 
John10:16 Ed ho altre pecore che non sono di questo ovile. Anch' esse io devo guidare, ascolteranno la mia voce e saranno un solo gregge, un solo pastore." 
John10:17 Per questo il Padre mi ama, perché io do la mia vita per riprenderla di nuovo." 
John10:18 Nessuno me la toglie, ma io la do da me stesso. Ho il potere di darla e ho il potere di riprenderla. Questo è il comando che ho ricevuto dal Padre mio""." 
John10:19 Ci fu nuova divisione fra i Giudei a causa di queste parole. 
John10:20 Molti di essi dicevano: Ha un demonio e delira. Perché lo ascoltate?. 
John10:21 Altri dicevano: Queste parole non sono di un indemoniato. Un demonio può forse aprire gli occhi ai ciechi?. 
John10:22 A Gerusalemme ricorreva allora la festa della Dedicazione. Era inverno 
John10:23 e Gesù passeggiava nel tempio, sotto il portico di Salomone." 
John10:24 Lo circondarono i Giudei e gli dicevano: Fino a quando ci tieni con l' animo sospeso? Se sei il Cristo, diccelo apertamente""." 
John10:25 Rispose loro Gesù: Ve l' ho detto e non credete. Le opere che faccio in nome del Padre mio, esse mi rendono testimonianza." 
John10:26 Ma voi non credete, perché non siete delle mie pecore." 
John10:27 Le mie pecore ascoltano la mia voce e io le conosco e mi seguono. 
John10:28 Io do loro la vita eterna e non periranno mai; e nessuno le strapperà dalla mia mano. 
John10:29 Il Padre mio che me le ha date è più grande di tutti e nessuno le può strappare dalla mano del Padre. 
John10:30 Io e il Padre siamo uno. 
John10:31 I Giudei raccolsero di nuovo delle pietre per lapidarlo. 
John10:32 Gesù rispose loro: Vi ho mostrato molte opere buone da parte del Padre. Per quale di queste opere mi lapidate?. 
John10:33 Gli risposero i Giudei: Non ti lapidiamo per un' opera buona, ma per una bestemmia: perché tu che sei uomo, ti fai Dio""." 
John10:34 Rispose loro Gesù: Non è scritto nella vostra legge: Io ho detto: siete dèi? 
John10:35 Se ha detto dèi coloro cui fu rivolta la parola di Dio, e la Scrittura non si può abolire," 
John10:36 a colui che il Padre ha santificato e ha mandato nel mondo voi dite: Tu bestemmi, perché ho detto: ""Io sono Figlio di Dio""?" 
John10:37 Se non faccio le opere del Padre mio, non credetemi." 
John10:38 Ma se le faccio, anche se non credete a me, credete alle opere, così che conosciate e cominciate a comprendere che il Padre è in me ed io nel Padre""." 
John10:39 Tentarono nuovamente di arrestarlo, ma egli sfuggì dalle loro mani." 
John10:40 Poi andò di nuovo di là del Giordano, nel luogo in cui dapprima Giovanni aveva battezzato, e vi rimase." 
John10:41 Molti vennero a lui e dicevano: Giovanni non ha fatto nessun segno; ma tutto ciò che egli disse di costui era vero. 
John10:42 E là molti credettero in lui. 
John11:1 C' era un malato, Lazzaro da Betania, il paese di Maria e di sua sorella Marta." 
John11:2 Maria era quella che aveva unto il Signore con profumo e gli aveva asciugato i piedi con i capelli; Lazzaro, che era ammalato, era suo fratello." 
John11:3 Le due sorelle mandarono a dirgli: Vedi, Signore, colui che tu ami è ammalato""." 
John11:4 Sentito che l' ebbe, Gesù disse: ""Questa malattia non è per la morte, ma per la gloria di Dio, affinché per mezzo di essa sia glorificato il Figlio di Dio""." 
John11:5 Gesù amava Marta e sua sorella e Lazzaro. 
John11:6 Quando sentì che era ammalato, rimase ancora due giorni nel luogo in cui si trovava." 
John11:7 Solo dopo dice ai discepoli: Andiamo di nuovo in Giudea. 
John11:8 Gli dicono i discepoli: Rabbì, poco fa i Giudei cercavano di lapidarti e tu ritorni là?""." 
John11:9 Rispose Gesù: Non sono dodici le ore del giorno? Se uno cammina di giorno, non inciampa, perché vede la luce di questo mondo." 
John11:10 Ma se cammina di notte, inciampa, perché la luce non è in lui""." 
John11:11 Detto questo, soggiunse: ""Il nostro amico Lazzaro si è addormentato, ma vado a risvegliarlo""." 
John11:12 Gli dissero allora i discepoli: Signore, se è addormentato, si salverà""." 
John11:13 Gesù però parlava della morte di lui. Essi invece avevano supposto che parlasse del riposo del sonno. 
John11:14 Allora Gesù disse loro apertamente: Lazzaro è morto 
John11:15 e godo per voi di non essere stato là, affinché crediate. Ma andiamo da lui!""." 
John11:16 Disse allora Tommaso, chiamato Didimo, ai condiscepoli: ""Andiamo anche noi a morire con lui""." 
John11:17 Quando Gesù arrivò, trovò che Lazzaro stava nella tomba già da quattro giorni." 
John11:18 Betania non è lontana da Gerusalemme se non circa quindici stadi. 
John11:19 Ora, molti Giudei si erano recati da Marta e Maria per consolarle del fratello." 
John11:20 Marta, quando sentì che Gesù veniva, gli andò incontro. Maria invece stava seduta in casa." 
John11:21 Marta disse allora a Gesù: Signore, se tu fossi stato qui, mio fratello non sarebbe morto." 
John11:22 Ma anche ora so che qualsiasi cosa tu chieda a Dio, egli te la darà""." 
John11:23 Le dice Gesù: Tuo fratello risorgerà. 
John11:24 Gli risponde Marta: So che risorgerà nella risurrezione all' ultimo giorno. 
John11:25 Le disse Gesù: Io sono la risurrezione e la vita. Chi crede in me, anche se morisse, vivrà;" 
John11:26 e chiunque vive e crede in me, non morirà mai. Credi tu a ciò?""." 
John11:27 Gli dice: Sì, Signore. Io ho creduto che tu sei il Cristo, il Figlio di Dio, quello che deve venire nel mondo""." 
John11:28 Detto questo, andò e chiamò sua sorella Maria, dicendole sottovoce: ""Il Maestro è qui e ti chiama""." 
John11:29 Quella, appena udito ciò, si alzò in fretta e andò da lui." 
John11:30 Gesù non era arrivato al paese, ma si trovava ancora nel luogo in cui gli era andata incontro Marta." 
John11:31 Quando i Giudei, che erano con lei nella casa e la consolavano, videro Maria alzarsi in fretta ed uscire, la seguirono, supponendo che andasse alla tomba per piangervi." 
John11:32 Maria, giunta al luogo in cui si trovava Gesù, lo vide e si gettò ai suoi piedi dicendogli: ""Signore, se tu fossi stato qui, mio fratello non sarebbe morto""." 
John11:33 Gesù allora, come la vide piangere e piangere anche i Giudei venuti con lei, fremette interiormente e si turbò;" 
John11:34 poi disse: Dove l' avete posto?. Gli dicono: Signore, vieni e vedi""." 
John11:35 Gesù pianse. 
John11:36 Dicevano allora i Giudei: Vedi come l' amava!. 
John11:37 Ma alcuni di essi dissero: Non poteva costui, che ha aperto gli occhi del cieco, fare che questi non morisse?""." 
John11:38 Scosso nuovamente da un fremito in se stesso, Gesù viene al sepolcro. Era una grotta e vi era stata posta una pietra." 
John11:39 Dice Gesù: Levate la pietra. Gli dice Marta, la sorella del morto: ""Signore, già puzza... è di quattro giorni...""." 
John11:40 Le dice Gesù: Non ti ho detto che, se credi, vedrai la gloria di Dio?""." 
John11:41 Levarono dunque la pietra. Gesù alzo gli occhi e disse: Padre, ti ringrazio per avermi ascoltato." 
John11:42 Sapevo bene che tu sempre mi ascolti. Ma l' ho detto per la gente che sta attorno, affinché credano che tu mi hai mandato""." 
John11:43 Detto questo, gridò a gran voce: ""Lazzaro, vieni fuori!""." 
John11:44 Uscì fuori il morto, legato piedi e mani con bende e la sua faccia era avvolta con un sudario. Gesù dice loro: ""Scioglietelo e lasciatelo andare""." 
John11:45 Molti dei Giudei, che erano andati da Maria e avevano visto ciò che aveva fatto, credettero in lui." 
John11:46 Alcuni di essi, invece, andarono dai farisei e raccontarono loro ciò che aveva fatto Gesù." 
John11:47 Allora i sacerdoti-capi e i farisei convocarono il sinedrio e dicevano: Che cosa facciamo? Quest' uomo compie molti segni! 
John11:48 Se lo lasciamo continuare così, tutti crederanno in lui, verranno i Romani e distruggeranno il luogo e la nazione""." 
John11:49 Ma uno di loro, Caifa, che era sommo sacerdote in quell' anno, disse loro: ""Voi non capite niente," 
John11:50 né vi rendete conto che è più vantaggioso per voi che muoia un solo uomo per il popolo e non perisca tutta intera la nazione. 
John11:51 Questo però non lo disse da se stesso, ma, essendo sommo sacerdote in quell' anno, profetizzò che Gesù stava per morire per la nazione," 
John11:52 e non per la nazione soltanto, ma anche per radunare insieme nell' unità i figli dispersi di Dio." 
John11:53 Da quel giorno dunque decisero di farlo morire. 
John11:54 Per questo Gesù non si mostrava più in pubblico fra i Giudei, ma se ne andò da lì, in una regione vicina al deserto, in una città chiamata Efraim, e lì rimase con i suoi discepoli." 
John11:55 Era prossima la Pasqua dei Giudei e salirono molti a Gerusalemme dal paese prima della Pasqua per purificarsi. 
John11:56 Cercavano Gesù e dicevano fra loro stando nel tempio: Che ne dite? Non verrà alla festa?. 
John11:57 Ma i sacerdoti-capi e i farisei avevano impartito l' ordine che se qualcuno sapeva dove si trovava, lo denunciasse, così che lo potessero arrestare." 
John12:1 Gesù, sei giorni prima della Pasqua, andò a Betania, dov' era Lazzaro, che egli aveva risuscitato dai morti." 
John12:2 Ora là gli prepararono un pranzo e Marta serviva, mentre Lazzaro era uno di quelli che sedevano a mensa con lui." 
John12:3 Maria, presa una libbra di profumo di nardo autentico, molto prezioso, unse i piedi di Gesù e glieli asciugò con i suoi capelli. La casa fu ripiena della fragranza di quel profumo." 
John12:4 Dice Giuda Iscariota, uno dei suoi discepoli, che stava per tradirlo:" 
John12:5 Perché non si è venduto il profumo per trecento danari e non si è dato il ricavato ai poveri?. 
John12:6 Lo disse, però, non perché gli stavano a cuore i poveri, ma perché era ladro e, avendo la borsa, sottraeva ciò che vi veniva messo dentro." 
John12:7 Disse allora Gesù: Lasciala, ché lo doveva conservare per il giorno della mia sepoltura." 
John12:8 I poveri infatti li avete sempre con voi, me invece non avete sempre""." 
John12:9 Una folla numerosa di Giudei venne a sapere che si trovava lì e vennero non solo per Gesù, ma anche per vedere Lazzaro che aveva risuscitato dai morti." 
John12:10 I sacerdoti-capi decisero allora di uccidere anche Lazzaro," 
John12:11 perché a causa sua molti Giudei andavano e credevano in Gesù. 
John12:12 Il giorno dopo la grande folla giunta per la festa, sentito che Gesù veniva a Gerusalemme," 
John12:13 prese rami di palma e gli andò incontro gridando: Osanna! Benedetto colui che viene nel nome del Signore, il re d' Israele!" 
John12:14 Gesù, trovato un asinello, gli sedette in groppa come sta scritto:" 
John12:15 Non temere, figlia di Sion! Ecco, il tuo re viene, seduto sopra un puledro d' asina." 
John12:16 In un primo tempo i suoi discepoli non compresero questo fatto, ma quando Gesù fu glorificato, allora si ricordarono che questo era stato scritto di lui e che era proprio quello che gli avevano fatto." 
John12:17 La gente, che era stata con lui quando aveva chiamato Lazzaro dal sepolcro e lo aveva risuscitato dai morti, gli rendeva testimonianza." 
John12:18 Per questo gli andò incontro la folla, perché avevano sentito che aveva fatto questo segno." 
John12:19 I farisei allora si dissero fra loro: Vedete che non combinate nulla: ecco che il mondo gli è andato dietro!. 
John12:20 Tra quelli che erano saliti per adorare durante la festa c' erano alcuni Greci. 
John12:21 Essi abbordarono Filippo, quello di Betsàida di Galilea, e gli chiesero: ""Signore, vorremmo vedere Gesù""." 
John12:22 Filippo va a dirlo ad Andrea. Andrea e Filippo vanno a dirlo a Gesù. 
John12:23 Gesù risponde loro: è venuta l' ora che il Figlio dell' uomo sia glorificato. 
John12:24 In verità, in verità vi dico: se il grano di frumento, caduto per terra, non muore, resta esso solo. Ma se muore, porta molto frutto." 
John12:25 Chi ama la propria vita, la perde, e chi odia la propria vita in questo mondo, la conserverà per la vita eterna." 
John12:26 Se qualcuno mi serve, mi segua e là dove sono io sarà anche il mio servo. Se uno mi serve, il Padre lo onorerà." 
John12:27 Ora la mia anima è turbata, e che devo dire?... Padre, sàlvami da quest' ora? Ma proprio per questo sono venuto a quest' ora." 
John12:28 Padre, glorifica il tuo Nome!"". Venne allora una voce dal cielo: ""L' ho glorificato e lo glorificherò ancora""." 
John12:29 La gente che stava lì e aveva sentito, diceva che era stato un tuono. Altri dicevano: ""Un angelo gli ha parlato""." 
John12:30 Rispose Gesù: Non è per me che s' è fatta sentire questa voce, ma per voi." 
John12:31 Ora c' è il giudizio di questo mondo, ora il principe di questo mondo sarà cacciato fuori." 
John12:32 E quando io sarò innalzato da terra, attrarrò tutti a me""." 
John12:33 Questo lo diceva per indicare di quale morte stava per morire. 
John12:34 Gli rispose la gente: Noi abbiamo sentito dalla legge che il Cristo rimane per sempre: e come dici tu che il Figlio dell' uomo deve essere innalzato? Chi è questo Figlio dell' uomo?. 
John12:35 Disse loro Gesù: Solo ancora un po' di tempo la luce è in mezzo a voi. Camminate finché avete la luce, affinché non vi sorprendano le tenebre. Chi cammina nelle tenebre non sa dove va." 
John12:36 Finché avete la luce, credete alla luce, affinché diventiate figli della luce"". Questo disse Gesù e, andatosene, si nascose da loro." 
John12:37 Per quanto Gesù avesse compiuto così grandi segni davanti a loro, non credevano in lui," 
John12:38 perché si adempisse la parola che aveva detto il profeta Isaia: Signore, chi credette alla nostra parola? Il braccio del Signore a chi fu rivelato?" 
John12:39 Per questo non potevano credere, perché Isaia disse anche:" 
John12:40 Ha accecato i loro occhi e incallito il loro cuore, affinché con gli occhi non vedano e col cuore non comprendano e così non si convertano e io non li guarisca." 
John12:41 Questo Isaia lo disse, perché vide la sua gloria e parlò di lui." 
John12:42 Pur tuttavia anche fra i capi molti credettero in lui, ma non lo professavano pubblicamente a causa dei farisei, per non venire espulsi dalla sinagoga." 
John12:43 Preferirono infatti la gloria degli uomini alla gloria di Dio. 
John12:44 Gesù proclamò ad alta voce: Chi crede in me, non crede in me, ma in Colui che mi ha mandato," 
John12:45 e colui che vede me, vede Colui che mi ha mandato." 
John12:46 Io, luce, sono venuto nel mondo affinché chi crede in me non rimanga nelle tenebre." 
John12:47 Se uno ascolta le mie parole e non le osserva, io non lo condanno. Non sono venuto infatti per condannare il mondo, ma per salvare il mondo." 
John12:48 Colui che mi rifiuta e non accoglie le mie parole, ha chi lo giudica. La parola che ho pronunciato, quella lo giudicherà nell' ultimo giorno;" 
John12:49 perché io non ho parlato da me stesso, ma il Padre stesso che mi ha mandato mi ha comandato ciò che dovevo dire e pronunciare." 
John12:50 E so che il suo comandamento è vita eterna. Ciò che dico, lo dico come il Padre me l' ha detto""." 
John13:1 Prima della festa di Pasqua, sapendo Gesù che era venuta la sua ora per passare da questo mondo al Padre, avendo amato i suoi che erano nel mondo, li amò fino alla fine." 
John13:2 Durante la cena, quando il diavolo aveva già posto in animo a Giuda di Simone Iscariota di tradirlo," 
John13:3 sapendo che il Padre aveva messo tutto nelle sue mani e che da Dio era uscito e a Dio ritornava," 
John13:4 si alzò da tavola, depose il mantello e, preso un panno, se ne cinse." 
John13:5 Versò quindi dell' acqua nel catino e incominciò a lavare i piedi dei discepoli e ad asciugarli con il panno del quale si era cinto. 
John13:6 Arriva dunque a Simone Pietro. Gli disse: Signore, tu mi lavi i piedi?""." 
John13:7 Gli rispose Gesù: Ciò che io ti faccio, tu ora non lo sai; lo comprenderai in seguito""." 
John13:8 Gli disse Pietro: Non mi laverai i piedi. No, mai!"". Gli rispose Gesù: ""Se io non ti lavo, non avrai parte con me""." 
John13:9 Gli disse Simone Pietro: Signore, non solo i miei piedi, ma anche le mani ed il capo""." 
John13:10 Gesù soggiunse: Chi ha fatto il bagno, non ha bisogno di lavarsi se non i piedi, ed è integralmente puro; e voi siete puri, ma non tutti""." 
John13:11 Sapeva infatti chi stava per tradirlo; per questo disse: Non tutti siete puri. 
John13:12 Or quando ebbe lavato loro i piedi, riprese il suo mantello, si rimise a sedere e disse loro: ""Capite che cosa vi ho fatto?" 
John13:13 Voi mi chiamate Maestro e Signore e dite bene, perché lo sono." 
John13:14 Se dunque io, il Signore e il Maestro, vi ho lavato i piedi, anche voi dovete lavarvi i piedi gli uni gli altri." 
John13:15 Infatti vi ho dato un esempio, affinché anche voi facciate come io ho fatto a voi." 
John13:16 In verità, in verità vi dico: il servo non è più grande del suo padrone né l' apostolo è più grande di colui che l' ha mandato." 
John13:17 Se capite queste cose, siete beati se le mettete in pratica." 
John13:18 Non parlo per tutti voi: io conosco chi ho scelto; ma deve compiersi la Scrittura: Colui che mangia il mio pane, ha levato contro di me il suo calcagno." 
John13:19 Fin d' ora ve lo dico prima che accada, affinché, quando accadrà, crediate che io sono." 
John13:20 In verità, in verità vi dico: chi accoglie colui che avrò mandato, accoglie me, e chi accoglie me, accoglie Colui che mi ha mandato""." 
John13:21 Detto questo, Gesù fu turbato interiormente e attestò: ""In verità, in verità vi dico: uno di voi mi tradirà""." 
John13:22 I discepoli si guardavano gli uni gli altri, non riuscendo a capire di chi egli parlava." 
John13:23 Uno dei suoi discepoli, quello che Gesù amava, stava adagiato proprio accanto a Gesù." 
John13:24 Allora Simon Pietro gli fa cenno di chiedergli chi fosse quello di cui parlava. 
John13:25 Egli, chinatosi sul petto di Gesù, gli dice: ""Signore, chi è?""." 
John13:26 Gesù risponde: è quello a cui porgerò il boccone che sto per intingere. Intinto dunque il boccone, lo prese e lo porse a Giuda, figlio di Simone Iscariota." 
John13:27 Allora, dopo il boccone, entrò in lui Satana. Gli dice Gesù: ""Quello che devi fare, fallo subito""." 
John13:28 Ma nessuno dei commensali comprese perché gli avesse detto questo. 
John13:29 Siccome Giuda teneva la borsa, alcuni supponevano che Gesù gli avesse detto: ""Compera quanto ci occorre per la festa"", oppure che gli avesse ordinato di dare qualcosa ai poveri." 
John13:30 Così, preso il boccone, quello uscì subito. Era notte." 
John13:31 Quando fu uscito, Gesù dice: ""Ora il Figlio dell' uomo è stato glorificato e Dio è stato glorificato in lui." 
John13:32 Se Dio è stato glorificato in lui, anche Dio per parte sua lo glorificherà e subito lo glorificherà." 
John13:33 Figlioletti, ancora un poco sarò con voi. Mi cercherete, e come ho detto ai Giudei: ""Dove io vado voi non potete venire"", così lo dico ora anche a voi." 
John13:34 Un comandamento nuovo vi do: che vi amiate gli uni gli altri; come io ho amato voi, anche voi amatevi gli uni gli altri." 
John13:35 Da questo riconosceranno tutti che siete miei discepoli, se avete amore gli uni per gli altri""." 
John13:36 Gli disse Simon Pietro: Signore, dove vai?"". Gli rispose Gesù: ""Dove io vado, tu non mi puoi seguire ora; mi seguirai più tardi""." 
John13:37 Gli disse Pietro: Signore, perché non posso seguirti fin d' ora? Darei la mia vita per te""." 
John13:38 Rispose Gesù: Darai la tua vita per me? In verità, in verità ti dico: il gallo non canterà prima che tu mi abbia rinnegato tre volte""." 
John14:1 Non si turbi il vostro cuore. Credete in Dio, e credete anche in me." 
John14:2 Nella casa del Padre mio ci sono molte dimore; se no, vi avrei forse detto che vado a prepararvi un posto?" 
John14:3 E quando sarò andato e vi avrò preparato un posto, ritornerò e vi prenderò presso di me, affinché dove sono io siate anche voi." 
John14:4 E dove io vado voi conoscete la via. 
John14:5 Gli dice Tommaso: Signore, non sappiamo dove vai, come possiamo conoscerne la via?""." 
John14:6 Gli dice Gesù: Io sono la via e la verità e la vita. Nessuno va al Padre se non attraverso di me. 
John14:7 Se voi mi aveste conosciuto, anche il mio Padre conoscereste, e fin d' ora voi lo conoscete e l' avete visto""." 
John14:8 Gli dice Filippo: Mostraci il Padre e ci basta. 
John14:9 Gli dice Gesù: Da tanto tempo sono con voi, e non mi hai conosciuto, Filippo? Chi ha visto me, ha visto il Padre. Come puoi tu dire: ""Mostraci il Padre""?" 
John14:10 Non credi che io sono nel Padre e il Padre è in me? Le parole che io vi dico, non le dico da me stesso; il Padre che dimora in me fa le sue opere." 
John14:11 Credetemi: io sono nel Padre e il Padre è in me. Almeno credete a causa delle opere stesse. 
John14:12 In verità, in verità vi dico: chi crede in me, anch' egli farà le opere che io faccio e ne farà anche di più grandi, perché io vado al Padre." 
John14:13 E quanto chiederete nel mio nome lo farò, affinché il Padre sia glorificato nel Figlio." 
John14:14 Se mi chiederete qualcosa nel mio nome, io lo farò""." 
John14:15 Se mi amate, osservate i miei comandamenti." 
John14:16 Io pregherò il Padre ed egli vi darà un altro Paraclito, affinché sia per sempre con voi," 
John14:17 lo Spirito di verità, che il mondo non può accogliere, perché non lo vede né lo conosce. Voi lo conoscete, perché dimora presso di voi e sarà in voi." 
John14:18 Non vi lascerò orfani, ritornerò da voi." 
John14:19 Ancora un po' e il mondo non mi vedrà più, ma voi mi vedrete, perché io vivo e voi vivrete." 
John14:20 In quel giorno voi riconoscerete che io sono nel Padre, voi in me ed io in voi." 
John14:21 Chi ha i miei comandamenti e li osserva, è lui che mi ama. Colui che mi ama sarà amato dal Padre mio ed io lo amerò e manifesterò a lui me stesso""." 
John14:22 Gli dice Giuda, non l' Iscariota: ""Signore, che è mai successo che tu stai per manifestare te stesso a noi e non al mondo?""." 
John14:23 Gli rispose Gesù: Se qualcuno mi ama, osserverà la mia parola e il Padre mio lo amerà e verremo a lui e faremo dimora presso di lui." 
John14:24 Colui che non mi ama, non osserva le mie parole. E la parola che voi ascoltate non è mia, ma del Padre che mi ha mandato""." 
John14:25 Vi ho detto queste cose mentre rimango presso di voi. 
John14:26 Ma il Paraclito, lo Spirito Santo che il Padre manderà nel mio nome, egli vi insegnerà tutto e vi farà ricordare tutto ciò che vi ho detto." 
John14:27 La pace vi lascio, la mia pace vi do. Non come la dà il mondo io ve la do. Non si turbi il vostro cuore e non si abbatta." 
John14:28 Avete udito che vi ho detto: Me ne vado e ritornerò da voi. Se mi amaste, godreste che io vado al Padre, perché il Padre è più grande di me." 
John14:29 Ve l' ho detto ora, prima che accada, affinché, quando accadrà, crediate." 
John14:30 Io non m' intratterrò più a lungo con voi, perché viene il principe del mondo; egli però non ha alcuna presa su di me." 
John14:31 Ma perché il mondo sappia che io amo il Padre e agisco come il Padre mi ha comandato, levatevi, partiamo di qui!""." 
John15:1 Io sono la vera vite e il Padre mio è l' agricoltore. 
John15:2 Ogni tralcio che in me non porta frutto, lo recide, e ogni tralcio che porta frutto lo monda, perché porti maggior frutto." 
John15:3 Voi siete già mondi per la parola che vi ho annunciata. 
John15:4 Rimanete in me come io in voi. Come il tralcio non può portare frutto da se stesso, se non rimane nella vite, così nemmeno voi, se non rimanete in me." 
John15:5 Io sono la vite, voi i tralci. Chi rimane in me e io in lui, questi porta molto frutto, perché senza di me non potete far nulla." 
John15:6 Se qualcuno non rimane in me, è gettato fuori come il tralcio e si dissecca; poi li si raccoglie e li si getta nel fuoco e bruciano." 
John15:7 Se rimanete in me e le mie parole rimangono in voi, chiedete pure quello che volete e vi sarà fatto." 
John15:8 In questo è stato glorificato il Padre mio, che voi portiate molto frutto e diventiate miei discepoli""." 
John15:9 Come il Padre ha amato me, così io ho amato voi. Rimanete nel mio amore!" 
John15:10 Se osserverete i miei comandamenti, rimarrete nel mio amore, come io ho osservato i comandamenti del Padre mio e rimango nel suo amore." 
John15:11 Questo vi ho detto affinché la mia gioia sia in voi e la vostra gioia giunga alla pienezza. 
John15:12 Questo è il mio comandamento: che vi amiate gli uni gli altri come io ho amato voi. 
John15:13 Nessuno ha un amore più grande di questo: dare la vita per i suoi amici. 
John15:14 Voi siete miei amici se fate ciò che io vi comando. 
John15:15 Non vi chiamo più servi, perché il servo non sa ciò che fa il padrone. Vi ho chiamati amici, perché tutto quello che ho udito dal Padre mio ve l' ho fatto conoscere." 
John15:16 Non voi avete eletto me, ma io ho eletto voi e vi ho costituiti perché andiate e portiate frutto e il vostro frutto rimanga, affinché qualsiasi cosa chiediate al Padre nel mio nome ve la dia." 
John15:17 Questo vi comando: che vi amiate gli uni gli altri. 
John15:18 Se il mondo vi odia, sappiate che ha odiato me prima di voi." 
John15:19 Se foste del mondo, il mondo amerebbe ciò che gli appartiene. Poiché invece non siete del mondo, ma io vi ho eletti dal mondo, per questo il mondo vi odia." 
John15:20 Ricordate la parola che io vi dissi: Non c' è servo più grande del suo padrone. Se hanno perseguitato me, perseguiteranno anche voi. Se hanno osservato la mia parola, anche la vostra osserveranno." 
John15:21 Ma tutte queste cose faranno a voi a causa del mio nome, perché non conoscono Colui che mi ha mandato." 
John15:22 Se non fossi venuto e non avessi parlato loro, non avrebbero peccato. Ora invece non hanno scusa per il loro peccato." 
John15:23 Chi mi odia, odia anche il Padre mio." 
John15:24 Se in mezzo a loro non avessi fatto le opere, che nessun altro ha fatto, non avrebbero peccato. Ora invece hanno visto e hanno odiato me e il Padre mio." 
John15:25 Ma è perché si compisse la parola scritta nella loro legge: Mi hanno odiato senza ragione. 
John15:26 Quando verrà il Paraclito che vi manderò dal Padre, lo Spirito di verità che procede dal Padre, egli mi darà testimonianza;" 
John15:27 e anche voi mi renderete testimonianza, perché siete con me fin dall' inizio." 
John16:1 Questo vi ho detto, perché non rimaniate scandalizzati." 
John16:2 Vi cacceranno fuori dalle sinagoghe; viene anzi l' ora in cui chi vi ucciderà penserà di rendere un culto a Dio. 
John16:3 Questo faranno perché non hanno conosciuto né il Padre né me. 
John16:4 Ma questo vi ho detto affinché, quando verrà la loro ora, ricordiate che io ve l' avevo detto"". ""Non vi ho detto questo fin dall' inizio, perché ero con voi." 
John16:5 Ora invece vado a Colui che mi ha mandato e nessuno di voi mi domanda: Dove vai?. 
John16:6 Anzi, poiché vi ho detto questo, la tristezza ha riempito il vostro cuore." 
John16:7 Ma io vi dico la verità: è meglio per voi che io parta; perché, se non parto, il Paraclito non verrà a voi. Se invece me ne vado, lo manderò a voi." 
John16:8 E quando egli verrà, confuterà il mondo in fatto di peccato, di giustizia e di giudizio." 
John16:9 In fatto di peccato: perché non credono in me; 
John16:10 in fatto di giustizia: perché me ne vado al Padre e voi non mi vedrete più; 
John16:11 in fatto di giudizio: perché il principe di questo mondo è già giudicato. 
John16:12 Ancora molte cose ho da dirvi, ma non le potete portare per ora." 
John16:13 Quando verrà lo Spirito di verità, egli vi guiderà in tutta la verità. Non parlerà infatti da se stesso, ma quanto sentirà dirà e vi annuncerà le cose venture." 
John16:14 Egli mi glorificherà, perché prenderà da me e ve lo annuncerà." 
John16:15 Tutto quanto ha il Padre è mio. Per questo vi ho detto che prenderà da me e lo annuncerà a voi. 
John16:16 Un poco e non mi vedrete più; e poi un poco ancora, e mi vedrete""." 
John16:17  
John16:18 Dicevano dunque: Che è mai questo un poco di cui parla? Non comprendiamo che cosa voglia dire. 
John16:19 Gesù conobbe che volevano interrogarlo e disse loro: v' interrogate fra di voi riguardo a ciò che vi ho detto: Un poco e non mi vedrete e poi ancora un poco e mi vedrete? 
John16:20 In verità, in verità vi dico: voi piangerete e gemerete, mentre il mondo si rallegrerà. Voi vi rattristerete, ma la vostra tristezza si cambierà in gioia." 
John16:21 La donna, quando partorisce, ha tristezza, perché è venuta la sua ora. Ma quando ha partorito il bambino non si ricorda più della sofferenza per la gioia che è nato un uomo al mondo." 
John16:22 Anche voi ora avete tristezza, ma vi vedrò di nuovo, il vostro cuore si rallegrerà e la vostra gioia nessuno ve la potrà rapire." 
John16:23 In quel giorno non mi farete più alcuna domanda. In verità, in verità vi dico: qualsiasi cosa chiediate al Padre nel nome mio, nel mio nome ve la darà." 
John16:24 Finora non avete chiesto nulla nel mio nome. Chiedete e riceverete, in modo che la vostra gioia sia completa""." 
John16:25 Questo vi ho detto in similitudini. Viene l' ora in cui non vi parlerò più in similitudini, ma vi annuncerò apertamente quanto riguarda il Padre mio." 
John16:26 In quel giorno chiederete nel mio nome e non vi dico che io pregherò il Padre per voi: 
John16:27 il Padre stesso infatti vi ama, poiché voi mi avete amato e avete creduto che sono uscito da Dio." 
John16:28 Sono uscito dal Padre e sono venuto nel mondo. Ora lascio il mondo e vado al Padre. 
John16:29 Dicono i suoi discepoli: Ecco che ora parli apertamente e non usi nessuna figura. 
John16:30 Ora sappiamo che conosci tutto e non hai bisogno che ti si interroghi. Per questo crediamo che sei uscito da Dio. 
John16:31 Rispose loro Gesù: Voi adesso credete? 
John16:32 Ecco che viene l' ora, ed è venuta, che sarete dispersi ciascuno per conto suo e mi lascerete solo. Ma io non sono solo, perché il Padre è con me." 
John16:33 Questo vi ho detto perché abbiate pace in me. In questo mondo avete da soffrire; ma abbiate coraggio: io ho vinto il mondo. 
John17:1 Così parlò Gesù e, levati gli occhi al cielo, disse: ""Padre, l' ora è venuta. Glorifica il Figlio tuo affinché il Figlio glorifichi te." 
John17:2 Come gli hai dato potere su ogni carne, dia egli la vita eterna a tutti coloro che tu gli hai dato." 
John17:3 Questa è la vita eterna: che conoscano te, il solo vero Dio, e colui che tu hai mandato, Gesù Cristo." 
John17:4 Io ti ho glorificato sulla terra, avendo compiuta l' opera che tu mi hai dato da fare." 
John17:5 Ora glorificami tu, Padre, davanti a te, con la gloria che io avevo presso di te prima che il mondo fosse." 
John17:6 Ho manifestato il tuo nome agli uomini che mi hai dato dal mondo. Erano tuoi e li hai dati a me, e hanno osservato la tua parola." 
John17:7 Ora essi sanno che tutto quanto mi hai dato viene da te," 
John17:8 perché le parole che tu mi hai date io le ho date a loro ed essi le hanno accolte e sanno veramente che sono uscito da te e hanno creduto che tu mi hai mandato. 
John17:9 Io prego per loro; non prego per il mondo, ma per coloro che tu mi hai dato, perché sono tuoi." 
John17:10 Tutto ciò che è mio è tuo e quello che è tuo è mio, e io sono stato glorificato in loro." 
John17:11 Io non sono più nel mondo, ma essi sono nel mondo, mentre io vengo a te. Padre santo, conservali nel tuo Nome che mi hai dato, affinché siano uno come noi." 
John17:12 Quando ero con loro, io li ho conservati nel tuo Nome che mi hai dato e li ho custoditi e nessuno di loro si è perduto, eccetto il figlio della perdizione, affinché si adempisse la Scrittura." 
John17:13 Ora vengo a te e queste cose dico mentre sono nel mondo, affinché abbiano in loro la mia gioia in pienezza." 
John17:14 Io ho dato loro la tua parola e il mondo li ha odiati, perché non sono del mondo come io non sono del mondo." 
John17:15 Non ti chiedo che li tolga dal mondo, ma che li preservi dal maligno." 
John17:16 Essi non sono del mondo, come io non sono del mondo." 
John17:17 Consacrali nella verità. La tua parola è verità. 
John17:18 Come tu mi hai mandato nel mondo, così anch' io li ho mandati nel mondo." 
John17:19 E per loro consacro me stesso, affinché siano anch' essi consacrati nella verità""." 
John17:20 Non prego solo per costoro, ma anche per coloro che crederanno in me mediante la loro parola:" 
John17:21 che tutti siano uno come tu, Padre, in me ed io in te, affinché siano anch' essi in noi, così che il mondo creda che tu mi hai mandato." 
John17:22 Io ho dato loro la gloria che tu mi hai data, perché siano uno come noi siamo uno:" 
John17:23 io in loro e tu in me, perché siano perfetti nell' unità, e il mondo riconosca che tu mi hai mandato e li hai amati come hai amato me." 
John17:24 Padre, voglio che anche quelli che tu mi hai dato siano con me, dove sono io, affinché contemplino la mia gloria, quella che tu mi hai dato, poiché mi hai amato prima della creazione del mondo." 
John17:25 Padre giusto, il mondo non ti ha conosciuto, io invece ti ho conosciuto e costoro hanno riconosciuto che tu mi hai mandato." 
John17:26 Io ho fatto loro conoscere il tuo Nome e continuerò a farlo conoscere, affinché l' amore con cui tu mi hai amato sia in essi, ed io in loro""." 
John18:1 Detto questo, Gesù uscì con i suoi discepoli al di là del torrente Cedron dove c' era un orto, in cui entrò con i suoi discepoli." 
John18:2 Anche Giuda, che lo stava tradendo, conosceva bene il posto, perché Gesù molte volte si era riunito là con i suoi discepoli." 
John18:3 Giuda dunque, presa la coorte e le guardie dei sacerdoti-capi e dei farisei, vi si recò con lanterne, fiaccole ed armi." 
John18:4 Gesù, sapendo tutto ciò che stava per accadergli, si fece avanti e disse loro: ""Chi cercate?""." 
John18:5 Gli risposero: Gesù il Nazareno. Dice loro: Io sono. Stava con loro anche Giuda che lo tradiva. 
John18:6 Quando ebbe detto loro: Io sono, indietreggiarono e caddero a terra." 
John18:7 Domandò allora di nuovo: Chi cercate?. Ed essi dissero: Gesù il Nazareno. 
John18:8 Gesù rispose: Ve l' ho detto che sono io. Se dunque cercate me, lasciate andare via costoro""." 
John18:9 Così si adempì la parola che aveva detto: Di quelli che mi hai dato non ne ho perduto nessuno. 
John18:10 Allora Simon Pietro, che aveva una spada, la sfoderò e colpì il servo del sommo sacerdote e gli mozzò l' orecchio destro; quel servo si chiamava Malco." 
John18:11 Ma Gesù disse a Pietro: Metti la spada nel fodero. Non dovrò forse bere il calice che il Padre mi ha dato?. 
John18:12 Allora la coorte, il comandante e le guardie dei Giudei presero Gesù, lo legarono" 
John18:13 e lo portarono dapprima da Anna. Egli era infatti suocero di Caifa, sommo sacerdote in quell' anno." 
John18:14 Caifa era quello che aveva consigliato ai Giudei: Conviene che muoia un solo uomo per il popolo. 
John18:15 Or seguivano Gesù Simon Pietro e un altro discepolo. Quel discepolo era noto al sommo sacerdote ed entrò con Gesù nel cortile del sommo sacerdote. 
John18:16 Pietro invece stava fuori, davanti alla porta. Uscì dunque l' altro discepolo noto al sommo sacerdote, parlò alla portinaia e fece entrare Pietro." 
John18:17 Questa ragazza addetta alla porta disse a Pietro: Non sei forse anche tu dei discepoli di quest' uomo?. Egli rispose: Non lo sono. 
John18:18 Poiché faceva freddo, i servi e le guardie avevano acceso un braciere e stavano là a scaldarsi. Pure Pietro stava con loro e si riscaldava." 
John18:19 Il sommo sacerdote interrogò Gesù riguardo ai suoi discepoli e alla sua dottrina. 
John18:20 Gli rispose Gesù: Io ho parlato apertamente al mondo. Io ho sempre insegnato nella sinagoga e nel tempio, dove si radunano tutti i Giudei, e di nascosto non ho mai detto nulla." 
John18:21 Perché mi interroghi? Interroga coloro che mi hanno ascoltato, che cosa ho detto loro. Ecco, essi sanno ciò che io ho detto""." 
John18:22 Non appena Gesù ebbe detto ciò, una delle guardie, che stava là, diede uno schiaffo a Gesù, dicendogli: ""Così rispondi al sommo sacerdote?""." 
John18:23 Gli rispose Gesù: Se ho parlato male, dimostra dov' è il male. Ma se ho parlato bene, perché mi percuoti?""." 
John18:24 Anna allora lo mandò, legato, dal sommo sacerdote Caifa." 
John18:25 Simon Pietro, nel frattempo, stava là a scaldarsi. Gli dissero: ""Non sei forse anche tu dei suoi discepoli?"". Egli negò e disse: ""Non lo sono""." 
John18:26 Dice uno dei servi del sommo sacerdote, parente di quello a cui Pietro aveva mozzato l' orecchio: ""Non ti ho visto io nell' orto con lui?""." 
John18:27 Pietro allora negò di nuovo e subito un gallo cantò. 
John18:28 Allora condussero Gesù da Caifa al pretorio. Era di buon mattino. Essi non entrarono nel pretorio per non contaminarsi e poter così mangiare la Pasqua. 
John18:29 Uscì dunque Pilato fuori, da loro, e disse: ""Quale accusa portate contro quest' uomo?""." 
John18:30 Gli risposero: Se costui non fosse un malfattore, non te l' avremmo consegnato""." 
John18:31 Disse loro Pilato: Prendetelo voi e giudicatelo secondo la vostra legge. Gli dissero i Giudei: A noi non è permesso di mettere a morte nessuno. 
John18:32 Doveva così adempiersi la parola che Gesù aveva pronunciato, indicando di quale morte doveva morire." 
John18:33 Allora Pilato entrò di nuovo nel pretorio, chiamò Gesù e gli disse: ""Tu sei il re dei Giudei?""." 
John18:34 Gesù rispose: Dici questo da te stesso o altri te l' hanno detto di me?. 
John18:35 Rispose Pilato: Sono io forse un giudeo? La tua nazione e i sacerdoti-capi ti hanno consegnato a me. Che cosa hai fatto?. 
John18:36 Rispose Gesù: Il mio regno non è di questo mondo. Se di questo mondo fosse il mio regno, le mie guardie avrebbero combattuto perché non fossi consegnato ai Giudei. Ora, il mio regno non è di qui""." 
John18:37 Gli disse allora Pilato: Dunque sei tu re?. Rispose Gesù: Tu dici che io sono re. Io sono nato per questo e per questo sono venuto al mondo: per rendere testimonianza alla verità. Chiunque è dalla verità, ascolta la mia voce""." 
John18:38 Gli dice Pilato: Che cos' è la verità?. Detto questo, uscì di nuovo dai Giudei e disse loro: ""Io non trovo in lui alcun capo di accusa." 
John18:39 Ma voi avete l' usanza che io vi liberi qualcuno a Pasqua. Volete dunque che vi liberi il re dei Giudei?. 
John18:40 Si misero allora a gridare: Non lui, ma Barabba!"". Barabba era un bandito." 
John19:1 Allora Pilato prese Gesù e lo fece flagellare. 
John19:2 Poi i soldati intrecciarono una corona di spine, gliela posero sul capo e lo rivestirono di un manto di porpora;" 
John19:3 e si avvicinavano a lui e dicevano: Salve, o re dei Giudei!"". E lo prendevano a schiaffi." 
John19:4 Intanto Pilato uscì di nuovo fuori e disse loro: Ecco che ve lo conduco fuori, affinché sappiate che non trovo in lui nessun capo di accusa""." 
John19:5 Uscì dunque Gesù fuori, portando la corona di spine e il manto di porpora. E disse loro: ""Ecco l' uomo!""." 
John19:6 Quando però lo videro, i sacerdoti-capi e le guardie si misero a gridare: ""Crocifiggi! Crocifiggi!"". Dice loro Pilato: ""Prendetelo voi e crocifiggetelo, poiché io non trovo in lui alcun capo di accusa""." 
John19:7 Gli risposero i Giudei: Noi abbiamo una legge e secondo la legge deve morire, perché si è fatto Figlio di Dio""." 
John19:8 Quando sentì questo discorso, Pilato fu preso ancor più dalla paura." 
John19:9 Rientrò nel pretorio e dice a Gesù: Di dove sei tu?. Gesù non gli diede risposta. 
John19:10 Gli dice allora Pilato: Non vuoi parlarmi? Non sai che ho il potere di liberarti e ho il potere di crocifiggerti?. 
John19:11 Gli rispose Gesù: Tu non avresti alcun potere su di me se non ti fosse dato dall' alto. Perciò colui che mi ha consegnato a te ha un peccato più grande. 
John19:12 Da quel momento Pilato cercava di liberarlo. Ma i Giudei continuavano a gridare: Se tu liberi costui, non sei amico di Cesare. Chiunque si fa re, si oppone a Cesare""." 
John19:13 Sentite queste parole, Pilato condusse fuori Gesù e sedette su una tribuna nel luogo chiamato Pavimento di pietra, in ebraico Gabbatà." 
John19:14 Era la preparazione della Pasqua, intorno all' ora sesta. Pilato disse ai Giudei: ""Ecco il vostro re!""." 
John19:15 Ma quelli gridarono: Via, via! Crocifiggilo!"". Disse loro Pilato: ""Crocifiggerò il vostro re?"". Risposero i sacerdoti-capi: ""Non abbiamo altro re che Cesare""." 
John19:16 Allora lo consegnò loro perché fosse crocifisso. 
John19:17 Egli, portando la croce da sé, uscì verso il luogo detto del Cranio, in ebraico Golgota," 
John19:18 dove lo crocifissero e con lui altri due: uno da una parte e uno dall' altra, e nel mezzo Gesù." 
John19:19 Pilato aveva scritto anche un cartello e l' aveva posto sopra la croce. Vi era scritto: Gesù il Nazareno, il re dei Giudei""." 
John19:20 Molti Giudei lessero questo cartello, perché il luogo dove fu crocifisso Gesù era vicino alla città, ed era scritto in ebraico, in latino, in greco." 
John19:21 I sacerdoti-capi dei Giudei dissero allora a Pilato: Non lasciare scritto: Il re dei Giudei, ma scrivi: ""Costui disse: sono il re dei Giudei""." 
John19:22 Rispose Pilato: Ciò che ho scritto, ho scritto""." 
John19:23 I soldati, quand' ebbero crocifisso Gesù, presero le sue vesti e ne fecero quattro parti, una per ciascun soldato, e anche la tunica. Ma la tunica era senza cucitura, tessuta dalla parte superiore tutta di un pezzo." 
John19:24 Dissero dunque fra di loro: Non dividiamola, ma tiriamo a sorte di chi sarà"". è così che si compì la Scrittura che aveva detto: Si sono spartite fra loro le mie vesti e per il mio vestito hanno tirato la sorte." 
John19:25 Vicino alla croce di Gesù stavano sua madre e la sorella di sua madre, Maria di Clèofa e Maria Maddalena." 
John19:26 Gesù, dunque, vista la madre e presso di lei il discepolo che amava, disse alla madre: ""Donna, ecco tuo figlio!""." 
John19:27 Quindi disse al discepolo: Ecco tua madre!. E da quell' ora il discepolo la prese in casa sua. 
John19:28 Dopo ciò, sapendo Gesù che già tutto era compiuto, affinché si adempisse la Scrittura, disse: ""Ho sete""." 
John19:29 C' era là un vaso pieno di aceto. Fissata dunque una spugna imbevuta di aceto ad un ramo di issopo, glielo accostarono alla bocca." 
John19:30 Quando ebbe preso l' aceto, Gesù disse: ""Tutto è compiuto""; e, chinato il capo, rese lo spirito." 
John19:31 I Giudei, siccome era giorno di Preparazione, perché i corpi non rimanessero sulla croce di sabato - quel giorno di sabato era infatti solenne - chiesero a Pilato che spezzassero loro le gambe e venissero rimossi." 
John19:32 Vennero dunque i soldati e spezzarono le gambe del primo e dell' altro che erano stati crocifissi con lui. 
John19:33 Venuti da Gesù, siccome lo videro già morto, non gli spezzarono le gambe," 
John19:34 ma uno dei soldati con un colpo di lancia gli trafisse il fianco e ne uscì subito sangue ed acqua. 
John19:35 Colui che ha visto ha testimoniato e la sua testimonianza è verace ed egli sa che dice il vero, affinché anche voi crediate." 
John19:36 Questo avvenne infatti affinché si adempisse la Scrittura: Non gli sarà spezzato alcun osso; 
John19:37 e ancora un' altra Scrittura dice: Guarderanno a colui che hanno trafitto. 
John19:38 Dopo questo, Giuseppe di Arimatea, che era discepolo di Gesù, ma segreto per paura dei Giudei, chiese a Pilato di togliere il corpo di Gesù. Pilato lo concesse. Venne dunque e tolse il suo corpo." 
John19:39 Venne anche Nicodemo, il quale già prima era andato da lui di notte, portando una mistura di mirra e di aloe di circa cento libbre." 
John19:40 Presero dunque il corpo di Gesù e lo avvolsero con bende assieme agli aromi, secondo l' usanza di seppellire dei Giudei." 
John19:41 Nel luogo in cui fu crocifisso c' era un orto e nell' orto un sepolcro nuovo, in cui non era ancora stato posto nessuno." 
John19:42 Là, a causa della Preparazione dei Giudei, dato che il sepolcro era vicino, deposero Gesù." 
John20:1 Il primo giorno della settimana Maria Maddalena si recò di buon mattino al sepolcro, mentre era ancora buio, e vide la pietra rimossa dal sepolcro." 
John20:2 Corse allora e andò da Simon Pietro e dall' altro discepolo che Gesù amava e disse loro: Hanno portato via il Signore e non sappiamo dove l' abbiano posto. 
John20:3 Partì dunque Pietro e anche l' altro discepolo e si avviarono verso il sepolcro. 
John20:4 Correvano ambedue insieme, ma l' altro discepolo precedette Pietro nella corsa e arrivò primo al sepolcro." 
John20:5 Chinatosi, vide le bende che giacevano distese; tuttavia non entrò." 
John20:6 Arrivò poi anche Simon Pietro che lo seguiva ed entrò nel sepolcro; vide le bende che giacevano distese 
John20:7 e il sudario che era sopra il capo; esso non stava assieme alle bende, ma a parte, ripiegato in un angolo." 
John20:8 Allora entrò anche l' altro discepolo ch' era arrivato per primo al sepolcro, e vide e credette." 
John20:9 Non avevano infatti ancora capito la Scrittura: che egli doveva risuscitare dai morti. 
John20:10 I discepoli poi ritornarono a casa. 
John20:11 Maria invece era rimasta presso il sepolcro, fuori, in pianto. Mentre piangeva, si chinò verso il sepolcro" 
John20:12 e vide due angeli biancovestiti, seduti: uno in corrispondenza del capo e l' altro dei piedi, dove era stato posto il corpo di Gesù." 
John20:13 Essi le dissero: Donna, perché piangi?"". Rispose loro: ""Hanno portato via il mio Signore e non so dove l' abbiano posto""." 
John20:14 Detto ciò, si voltò indietro, e vide Gesù che stava lì, ma non sapeva che era Gesù." 
John20:15 Egli le disse: Donna, perché piangi? Chi cerchi?"". Quella, pensando che fosse l' ortolano, rispose: ""Signore, se lo hai portato via tu, dimmi dove lo hai posto e io andrò a prenderlo""." 
John20:16 Le disse Gesù: Maria!. Quella, voltatasi, gli disse in ebraico: ""Rabbunì!"" (che significa ""maestro"")." 
John20:17 Gesù le disse: Non mi trattenere, perché non sono ancora salito al Padre. Va' piuttosto dai miei fratelli e di' loro: ""Salgo al Padre mio e Padre vostro, al Dio mio e Dio vostro""." 
John20:18 Maria Maddalena andò ad annunciare ai discepoli: Ho visto il Signore, e quanto le aveva detto." 
John20:19 La sera di quello stesso giorno, il primo della settimana, mentre le porte del luogo dove si trovavano i discepoli per paura dei Giudei erano chiuse, venne Gesù, stette in mezzo a loro e disse: ""Pace a voi!""." 
John20:20 E, detto questo, mostrò loro le mani e il fianco. Si rallegrarono i discepoli, vedendo il Signore." 
John20:21 Poi disse di nuovo: Pace a voi! Come il Padre ha mandato me, così io mando voi""." 
John20:22 Detto ciò, soffiò su di loro e disse loro: ""Ricevete lo Spirito Santo:" 
John20:23 a chi rimettete i peccati, sono loro rimessi; a chi li ritenete, sono ritenuti""." 
John20:24 Tommaso, uno dei Dodici, chiamato Didimo, non era con loro quando venne Gesù." 
John20:25 Gli dissero gli altri discepoli: Abbiamo visto il Signore!. Ma egli rispose loro: Se non vedo nelle sue mani il segno dei chiodi e non metto il mio dito nel segno dei chiodi, e non metto la mia mano nel suo fianco, non crederò""." 
John20:26 Otto giorni dopo i suoi discepoli erano di nuovo in casa e Tommaso stava con loro. Viene Gesù a porte chiuse, stette in mezzo a loro e disse: ""Pace a voi!""." 
John20:27 Poi disse a Tommaso: Metti il tuo dito qui e guarda le mie mani, porgi la tua mano e mettila nel mio fianco, e non essere più incredulo, ma credente""." 
John20:28 Rispose Tommaso e gli disse: Signore mio e Dio mio!. 
John20:29 Gli disse Gesù: Perché mi hai visto hai creduto? Beati coloro che hanno creduto senza vedere!. 
John20:30 Gesù in presenza dei discepoli fece ancora molti altri segni, che non sono scritti in questo libro." 
John20:31 Questi sono stati scritti affinché crediate che Gesù è il Cristo, il Figlio di Dio, e, credendo, abbiate la vita nel suo nome." 
John21:1 In seguito Gesù si manifestò di nuovo ai discepoli sul mare di Tiberiade. Si manifestò nel modo seguente. 
John21:2 Si trovavano insieme Simon Pietro, Tommaso detto Didimo, Natanaele da Cana di Galilea, i figli di Zebedeo e due altri discepoli." 
John21:3 Simon Pietro disse loro: Vado a pescare. Gli dissero: Veniamo anche noi con te. Uscirono, salirono sulla barca e in quella notte non presero nulla." 
John21:4 Sul far del giorno Gesù stette sulla riva, ma i discepoli non sapevano che era Gesù." 
John21:5 Disse loro Gesù: Ragazzi, non avete qualcosa da mangiare?"". Gli risposero: ""No""." 
John21:6 Egli disse loro: Gettate la rete dalla parte destra della barca e ne troverete. La gettarono e non erano più capaci di tirarla su, tanti erano i pesci." 
John21:7 Allora quel discepolo che Gesù amava disse a Pietro: è il Signore. Simon Pietro, udito che era il Signore, indossò la veste, poiché era nudo, e si gettò nel mare." 
John21:8 Gli altri discepoli andarono con la barca, poiché non erano lontani da terra se non circa duecento cubiti, trascinando la rete dei pesci." 
John21:9 Appena scesi a terra, videro della brace con sopra pesce e pane." 
John21:10 Disse loro Gesù: Portate dei pesci che avete preso ora. 
John21:11 Salì Simon Pietro e trasse la rete a riva, piena di centocinquantatré grossi pesci. E sebbene fossero tanti, la rete non si ruppe." 
John21:12 Disse loro Gesù: Venite a fare colazione!. Nessuno però dei discepoli osava domandargli: Tu, chi sei?"", sapendo che era il Signore." 
John21:13 Gesù si avvicinò, prese il pane, lo diede a loro e ugualmente il pesce." 
John21:14 Questa fu la terza volta che Gesù si manifestò ai discepoli, risuscitato dai morti." 
John21:15 Quando ebbero finito la colazione, Gesù disse a Simon Pietro: ""Simone di Giovanni, mi ami tu più di costoro?"". Gli risponde: ""Sì, Signore, tu sai che ti amo"". Gli disse: ""Pasci i miei agnelli""." 
John21:16 Gli ripeté una seconda volta: Simone di Giovanni, mi ami tu?"". Gli rispose: ""Sì, Signore, tu sai che ti amo"". Gli disse: ""Pasci le mie pecore""." 
John21:17 Gli domandò una terza volta: Simone di Giovanni, mi ami?"". Si rattristò Pietro perché gli aveva detto per la terza volta: ""Mi ami tu?"", e gli rispose: ""Signore, tu sai tutto, tu conosci che ti amo"". Gli disse: ""Pasci le mie pecore." 
John21:18 In verità, in verità ti dico: quand' eri giovane, ti annodavi da te la cintura e andavi dove volevi. Ma quando sarai vecchio, stenderai le tue mani e un altro ti annoderà la cintura e ti condurrà dove tu non vuoi""." 
John21:19 Questo disse per indicare con quale morte avrebbe glorificato Dio. Dopo queste parole, gli disse: ""Seguimi!""." 
John21:20 Pietro, voltatosi, vide che li seguiva il discepolo che Gesù amava, quello che era adagiato durante la cena vicino a lui e aveva detto: ""Signore, chi è colui che ti tradisce?""." 
John21:21 Vistolo, dunque, Pietro disse a Gesù: ""Signore, e lui?""." 
John21:22 Gesù gli rispose: Se voglio che lui rimanga finché io venga, che te ne importa? Tu seguimi!""." 
John21:23 Si sparse perciò tra i fratelli la voce che quel discepolo non sarebbe morto. Gesù però non gli aveva detto che non sarebbe morto, ma: ""Se voglio che lui rimanga finché io venga, che te ne importa?""." 
John21:24 Questo è il discepolo che rende testimonianza di queste cose e che le ha scritte, e sappiamo che la sua testimonianza è veridica." 
John21:25 Ci sono anche molte altre cose che Gesù fece: se si scrivessero a una a una, penso che non basterebbe il mondo intero a contenere i libri che si dovrebbero scrivere." 
Acts1:1 Il libro precedente l' ho dedicato, o Teofilo, ad esporre tutto ciò che Gesù ha operato e insegnato dall' inizio" 
Acts1:2 fino al giorno in cui, dopo aver dato disposizioni agli apostoli che si era scelti nello Spirito Santo, fu assunto in cielo." 
Acts1:3 è a questi stessi apostoli che si era mostrato vivo dopo la sua passione, con molte prove convincenti: durante quaranta giorni era apparso loro e aveva parlato delle cose del regno di Dio." 
Acts1:4 Stando con essi a tavola, diede loro ordine di non allontanarsi da Gerusalemme, ma di aspettare la promessa del Padre, ""che , disse , avete udito da me:" 
Acts1:5 Giovanni battezzò con acqua, ma voi sarete battezzati in Spirito Santo di qui a non molti giorni""." 
Acts1:6 I convenuti lo interrogavano dicendo: Signore, è questo il tempo in cui tu intendi restituire la potenza regale ad Israele?""." 
Acts1:7 Egli rispose loro: Non sta a voi il conoscere i tempi e le circostanze che il Padre ha determinato di propria autorità. 
Acts1:8 Ma lo Spirito Santo verrà su di voi e riceverete da lui la forza per essermi testimoni in Gerusalemme e in tutta la Giudea, e la Samaria e fino all' estremità della terra""." 
Acts1:9 Dette queste cose, mentre essi lo stavano guardando, fu levato in alto e una nube lo sottrasse ai loro occhi." 
Acts1:10 Stavano con lo sguardo fisso verso il cielo, mentre egli se ne andava: ed ecco che due uomini in vesti bianche si presentarono loro" 
Acts1:11 dicendo: Uomini di Galilea, perché ve ne state guardando verso il cielo? Questo Gesù che è stato assunto di mezzo a voi verso il cielo, verrà così, in quel modo come lo avete visto andarsene in cielo""." 
Acts1:12 Allora ritornarono a Gerusalemme dal monte chiamato Oliveto, che si trova vicino a Gerusalemme quanto il cammino di un sabato." 
Acts1:13 Entrati in città, salirono nel locale del piano superiore dove abitavano. Vi erano: Pietro, Giovanni, Giacomo e Andrea, Filippo e Tommaso, Bartolomeo e Matteo, Giacomo figlio di Alfeo e Simone lo Zelota e Giuda, figlio di Giacomo." 
Acts1:14 Tutti costoro attendevano costantemente con un cuor solo alla preghiera con le donne e Maria, la madre di Gesù, e con i fratelli di lui." 
Acts1:15 In quei giorni Pietro, levatosi in mezzo ai fratelli, riunite insieme circa centoventi persone, disse:" 
Acts1:16 Fratelli, era necessario che si adempisse la parola della Scrittura, predetta dallo Spirito Santo per bocca di Davide, riguardo a Giuda, il quale si fece guida di coloro che catturarono Gesù," 
Acts1:17 dal momento che egli era stato annoverato tra noi e ricevette la sorte di questo ministero. 
Acts1:18 Costui dunque si comprò un campo con il prezzo dell' ingiustizia, e precipitando si spaccò in mezzo e si sparsero tutte le sue viscere." 
Acts1:19 Ciò fu noto a tutti gli abitanti di Gerusalemme, cosicché quel campo fu chiamato nel dialetto loro Akeldamà, ossia Campo del sangue." 
Acts1:20 è infatti scritto nel libro dei Salmi: Divenga la dimora di lui deserta, e non vi sia chi abiti in essa; e: L' ufficio di lui lo prenda un altro." 
Acts1:21 Occorre dunque che uno tra coloro che sono stati con noi per tutto il tempo in cui dimorò tra noi il Signore Gesù," 
Acts1:22 cominciando dal battesimo di Giovanni fino al giorno in cui fu di tra noi assunto al cielo, divenga testimonio con noi della sua risurrezione""." 
Acts1:23 Ne furono proposti due, Giuseppe chiamato Barsabba, che era soprannominato Giusto, e Mattia." 
Acts1:24 E pregarono dicendo: Tu, Signore, che conosci i cuori di tutti, mostra quello che hai scelto tra questi due" 
Acts1:25 per prendere il posto di questo ministero e apostolato, da cui prevaricò Giuda per andare nel luogo suo""." 
Acts1:26 E gettarono le sorti per essi, e la sorte cadde su Mattia, che fu aggregato agli undici apostoli." 
Acts2:1 Il giorno della Pentecoste volgeva al suo termine, ed essi stavano riuniti nello stesso luogo." 
Acts2:2 D' improvviso vi fu dal cielo un rumore, come all' irrompere di un vento impetuoso, che riempì tutta la casa in cui si trovavano." 
Acts2:3 Apparvero ad essi delle lingue come di fuoco che si dividevano e che andarono a posarsi su ciascuno di essi. 
Acts2:4 Tutti furono riempiti di Spirito Santo e cominciarono a parlare in altre lingue, secondo che lo Spirito dava ad essi il potere di esprimersi." 
Acts2:5 Si trovavano allora in Gerusalemme Giudei devoti, provenienti da tutte le nazioni del mondo." 
Acts2:6 Al prodursi di questo rumore incominciò a radunarsi una gran folla, eccitata e confusa, perché ciascuno li udiva parlare nella propria lingua." 
Acts2:7 Fuori di sé per la meraviglia dicevano: Tutti costoro che parlano non sono forse Galilei? 
Acts2:8 Come mai ciascuno di noi li ode parlare nella propria lingua nativa? 
Acts2:9 Parti, Medi, Elamiti, abitanti della Mesopotamia, della Giudea e della Cappadocia, del Ponto e dell' Asia," 
Acts2:10 della Frigia e della Panfilia, dell' Egitto e delle regioni della Libia presso Cirene, Romani qui residenti," 
Acts2:11 sia Giudei che proseliti, Cretesi e Arabi, tutti quanti li sentiamo esprimere nelle nostre lingue le grandi opere di Dio!""." 
Acts2:12 Tutti erano sbalorditi e non sapevano che pensare e andavano domandandosi gli uni agli altri: Che cosa vuol dire tutto ciò?. 
Acts2:13 Altri poi beffandoli dicevano: Sono ubriachi di mosto dolce!. 
Acts2:14 Allora Pietro, in piedi con gli Undici, levò alta la voce e parlò loro così: ""Voi, Giudei, e abitanti tutti di Gerusalemme, fate attenzione a ciò che sto per dire e porgete l' orecchio alle mie parole." 
Acts2:15 Costoro non sono ubriachi, come voi pensate, poiché sono soltanto le nove del mattino;" 
Acts2:16 si sta invece verificando ciò che fu detto per mezzo del profeta Gioele: 
Acts2:17 Negli ultimi giorni, dice il Signore, effonderò il mio spirito su ogni essere umano e profeteranno i vostri figli e le vostre figlie, i vostri giovani vedranno visioni e i vostri anziani sogneranno sogni;" 
Acts2:18 certo, sui servi miei e sulle mie ancelle effonderò in quei giorni il mio spirito e profeteranno." 
Acts2:19 Farò prodigi in alto nel cielo e segni prodigiosi giù sulla terra, sangue e fuoco e vapori di fumo." 
Acts2:20 Il sole si trasformerà in tenebre e la luna in sangue, prima che venga il giorno del Signore, il gran giorno sfolgorante." 
Acts2:21 Allora chiunque invocherà il nome del Signore sarà salvo. 
Acts2:22 Uomini d' Israele, udite queste parole: Gesù il Nazareno fu un uomo accreditato da Dio presso di voi con prodigi, portenti e miracoli, che per mezzo di lui il Signore operò in mezzo a voi, come voi ben sapete;" 
Acts2:23 Dio, nel suo volere e nella sua provvidenza, ha permesso che egli vi fosse consegnato: e voi, per mano di empi senza legge, lo avete ucciso inchiodandolo al patibolo." 
Acts2:24 Ma Dio lo ha risuscitato, liberandolo dalle doglie della morte; poiché non era possibile che la morte lo possedesse." 
Acts2:25 Dice infatti Davide a suo riguardo: Vedevo il Signore davanti a me continuamente, perché egli è alla mia destra, affinché non vacilli." 
Acts2:26 Perciò si rallegra il mio cuore e le mie parole sono piene di letizia: io, benché essere mortale, riposerò nella speranza," 
Acts2:27 perché non abbandonerai l' anima mia negl' inferi né permetterai che il tuo fedele veda la corruzione. 
Acts2:28 Mi hai fatto conoscere i sentieri della vita, mi colmerai di gioia con la tua presenza." 
Acts2:29 Fratelli, parliamoci francamente. Il nostro patriarca Davide morì e fu sepolto e il suo sepolcro si trova in mezzo a voi fino a questo giorno." 
Acts2:30 Ma egli era profeta e sapeva che Dio gli aveva giurato solennemente di far sedere sul suo trono uno della sua discendenza. 
Acts2:31 Perciò, prevedendo il futuro, parlò della risurrezione del Cristo, quando disse che non sarebbe stato abbandonato allo sceòl, né la sua carne avrebbe visto la corruzione." 
Acts2:32 Questo è quel Gesù che Dio ha risuscitato, e noi tutti ne siamo i testimoni." 
Acts2:33 Egli è stato dunque esaltato dalla destra di Dio, ha ricevuto dal Padre il dono dello Spirito Santo secondo la promessa e ha effuso questo stesso Spirito, come voi ora vedete e ascoltate." 
Acts2:34 Infatti Davide non ascese al cielo; tuttavia egli dice: Disse il Signore al mio Signore: siedi alla mia destra," 
Acts2:35 finché ponga i tuoi nemici sgabello dei tuoi piedi. 
Acts2:36 Sappia dunque con certezza tutta la casa d' Israele che Dio ha costituito Signore e Cristo questo Gesù che voi avete crocifisso. 
Acts2:37 A queste parole furono profondamente turbati e dissero a Pietro e agli altri apostoli: Che cosa dobbiamo fare, fratelli?""." 
Acts2:38 Pietro rispose loro: Pentitevi e ciascuno di voi si faccia battezzare nel nome di Gesù Cristo per ottenere il perdono dei vostri peccati: e riceverete il dono del Santo Spirito. 
Acts2:39 Per voi infatti è la promessa e per i figli vostri e per tutti coloro che sono lontani, che il Signore Dio nostro chiamerà""." 
Acts2:40 E con molte altre parole li scongiurava e li esortava: Salvatevi da questa generazione perversa. 
Acts2:41 Essi allora accolsero la sua parola e furono battezzati, e in quel giorno si aggiunsero a loro quasi tremila persone." 
Acts2:42 Essi partecipavano assiduamente alle istruzioni degli apostoli, alla vita comune, allo spezzare del pane e alle preghiere." 
Acts2:43 In tutti si diffondeva un senso di religioso timore: infatti per mano degli apostoli si verificavano molti fatti prodigiosi e miracoli. 
Acts2:44 Tutti i credenti, poi, stavano riuniti insieme e avevano tutto in comune;" 
Acts2:45 le loro proprietà e i loro beni li vendevano e ne facevano parte a tutti, secondo il bisogno di ciascuno." 
Acts2:46 Ogni giorno erano assidui nel frequentare insieme il tempio, e nelle case spezzavano il pane, prendevano il cibo con gioia e semplicità di cuore," 
Acts2:47 lodando Dio e godendo il favore di tutto il popolo. Il Signore aggiungeva ogni giorno al gruppo coloro che accettavano la salvezza. 
Acts3:1 Pietro e Giovanni solevano salire al tempio per la preghiera dell' ora nona. 
Acts3:2 Ora, c' era un uomo zoppo fin dalla nascita che solevano portare e deporre ogni giorno presso la porta del tempio detta Bella, per chiedere l' elemosina a quelli che entravano nel tempio." 
Acts3:3 Vedendo Pietro e Giovanni che stavano per entrare nel tempio, incominciò a chiedere loro l' elemosina." 
Acts3:4 Allora Pietro, fissandolo negli occhi con Giovanni, disse: ""Guarda verso di noi""." 
Acts3:5 Quello li guardò attentamente, attendendosi di ricevere da loro qualcosa." 
Acts3:6 Ma Pietro gli disse: Argento e oro io non ho, ma quel che possiedo te lo do: nel nome di Gesù Cristo, il Nazareno, cammina!""." 
Acts3:7 E presolo per la mano destra lo sollevò: all' istante gli si rinvigorirono i piedi e le caviglie," 
Acts3:8 con un balzo saltò in piedi e si mise a camminare ed entrò con essi nel tempio camminando, saltando e lodando Dio." 
Acts3:9 E tutto il popolo lo vide che camminava e lodava Dio: 
Acts3:10 e conoscevano che era proprio quello che stava seduto abitualmente presso la porta Bella del tempio a chiedere l' elemosina. Erano pieni di stupore e di meraviglia per ciò che gli era accaduto. 
Acts3:11 Poiché quegli si teneva stretto a Pietro e a Giovanni, tutto il popolo corse verso di loro sotto il portico detto di Salomone, con grande stupore." 
Acts3:12 Pietro, vedendo ciò, prese a parlare al popolo: ""Uomini d' Israele, perché vi meravigliate di questo fatto? Perché guardate verso di noi, come se per nostra forza o per nostra bontà avessimo fatto camminare quest' uomo?" 
Acts3:13 Il Dio di Abramo, d' Isacco e di Giacobbe, il Dio dei nostri padri ha glorificato il suo servo Gesù, che voi avete consegnato e rinnegato davanti a Pilato, mentre egli aveva deciso di liberarlo." 
Acts3:14 Voi avete rinnegato il santo e il giusto, avete chiesto che vi fosse fatta grazia di un assassino" 
Acts3:15 e avete ucciso l' autore della vita. Ma Dio lo ha risuscitato dai morti e noi ne siamo testimoni. 
Acts3:16 è per aver avuto fede in lui che quest' uomo, che voi vedete e conoscete, è stato risanato in virtù del suo nome. Sì, la fede, che è già suo dono, ha dato a costui la piena guarigione di fronte a tutti voi." 
Acts3:17 Pertanto, fratelli, io so che lo avete fatto per ignoranza, come anche i vostri capi." 
Acts3:18 Ma Dio ha così adempiuto ciò che egli aveva preannunciato per bocca di tutti i profeti, ossia che il suo Cristo avrebbe sofferto." 
Acts3:19 Pentitevi dunque e convertitevi, perché siano cancellati i vostri peccati," 
Acts3:20 cosicché venga il tempo del refrigerio da parte del Signore ed egli mandi quel Gesù che è stato costituito vostro Messia. 
Acts3:21 è necessario che egli stia in cielo fino al momento della restaurazione di tutte le cose di cui Dio ha parlato fin dai tempi antichi per bocca dei suoi santi profeti. 
Acts3:22 Mosè disse: Il Signore Dio vostro vi susciterà di tra i vostri fratelli un profeta come me: lo ascolterete in tutto ciò che vi dirà. 
Acts3:23 E chiunque non avrà ascoltato quel profeta, sarà sterminato di mezzo al popolo." 
Acts3:24 E tutti i profeti, da Samuele in poi, tutti quanti hanno parlato, hanno anche preannunciato questi giorni." 
Acts3:25 Voi siete i figli dei profeti e del patto che Dio ha concluso con i vostri padri, quando disse ad Abramo: Nella tua discendenza saranno benedette tutte le nazioni della terra." 
Acts3:26 A voi per primi Dio, risuscitando il suo servo, lo ha inviato a benedirvi, per distogliere ciascuno dalle vostre malvagità""." 
Acts4:1 Mentre essi parlavano al popolo, sopravvennero i sacerdoti, il comandante del tempio e i sadducei," 
Acts4:2 non potendo tollerare che essi insegnassero al popolo e annunciassero in Gesù la risurrezione dai morti. 
Acts4:3 Misero loro le mani addosso e li posero in prigione fino al giorno seguente, perché era già sera." 
Acts4:4 Ma molti di coloro che avevano ascoltato la parola credettero e il numero dei fedeli, contando solo gli uomini, divenne di circa cinquemila." 
Acts4:5 Il giorno seguente i capi dei Giudei, gli anziani e gli scribi si riunirono in Gerusalemme," 
Acts4:6 con il sommo sacerdote Anna, con Caifa, Giovanni, Alessandro e quanti appartenevano alle famiglie dei sommi sacerdoti." 
Acts4:7 Fecero comparire gli apostoli e si misero a interrogarli: In virtù di quale forza e in nome di chi voi avete fatto ciò?. 
Acts4:8 Allora Pietro, pieno di Spirito Santo, disse loro: ""Capi del popolo e anziani," 
Acts4:9 noi oggi siamo interrogati in giudizio per aver fatto del bene a un povero malato! Ci si chiede in virtù di chi costui è stato risanato. 
Acts4:10 Sappiatelo tutti voi e tutto il popolo d' Israele: è nel nome di Gesù Cristo, il Nazareno, che voi avete crocifisso, ma che Dio ha risuscitato dai morti! è in virtù di questo nome che costui se ne sta davanti a voi, perfettamente sano:" 
Acts4:11 Egli è la pietra respinta da voi costruttori, che è divenuta la testata d' angolo. E non c' è in alcun altro la salvezza." 
Acts4:12 Nessun altro nome infatti sotto il cielo è stato concesso agli uomini, per il quale siamo destinati a salvarci""." 
Acts4:13 Vedendo il coraggio di Pietro e di Giovanni e comprendendo d' altra parte che si trattava di uomini illetterati e semplici, erano sbalorditi e si rendevano conto che essi erano coloro che erano stati con Gesù." 
Acts4:14 Vedendo poi accanto a loro l' uomo che era stato guarito, non avevano nulla da replicare." 
Acts4:15 Ordinarono dunque che li conducessero fuori del sinedrio e si misero a consultarsi tra loro 
Acts4:16 dicendo: Che cosa dobbiamo fare a questi uomini? Infatti è chiaro a tutti gli abitanti di Gerusalemme che per mezzo loro è avvenuto un evidente miracolo e non possiamo negarlo. 
Acts4:17 Ma perché non si divulghi ancora più tra il popolo, li minacceremo perché non parlino più a nessuno in quel nome""." 
Acts4:18 E richiamatili, intimarono loro di non pronunciare più alcuna parola, né di insegnare nel nome di Gesù." 
Acts4:19 Ma Pietro e Giovanni replicarono loro: Vi pare giusto davanti a Dio ascoltare voi piuttosto che Dio? Giudicatene voi! 
Acts4:20 Noi infatti non possiamo non parlare di ciò che abbiamo visto e sentito. 
Acts4:21 Ma essi, replicate le minacce, li lasciarono andare, non trovando modo di punirli, per paura del popolo, poiché tutti glorificavano Dio per quanto era avvenuto." 
Acts4:22 Infatti l' uomo in cui si era verificato questo miracolo di guarigione aveva più di quarant' anni. 
Acts4:23 Quando furono rilasciati si recarono dai loro fratelli e riferirono quanto avevano loro detto i sommi sacerdoti e gli anziani. 
Acts4:24 Essi, udito ciò, unanimemente alzarono la voce a Dio e dissero: ""Signore, tu che hai fatto il cielo, la terra, il mare e tutto ciò che è in essi," 
Acts4:25 tu che per mezzo dello Spirito Santo, per bocca del nostro padre Davide tuo servo, hai detto: Perché tumultuano le genti e i popoli tramano vani progetti?" 
Acts4:26 Sono insorti i re della terra e i capi hanno fatto congiura contro il Signore e contro il suo Cristo! 
Acts4:27 Davvero in questa città hanno fatto congiura contro il tuo santo servo Gesù, da te consacrato, Erode e Ponzio Pilato con i pagani e i popoli d' Israele," 
Acts4:28 per compiere quanto la tua mano e la tua volontà avevano stabilito che avvenisse. 
Acts4:29 Ed ora, Signore, guarda dall' alto le loro minacce e da' ai tuoi servi di proclamare con pieno coraggio la tua parola," 
Acts4:30 stendendo la tua mano perché si compiano guarigioni, miracoli e prodigi nel nome del tuo santo servo Gesù""." 
Acts4:31 Mentre pregavano, il luogo in cui erano radunati si scosse, furono riempiti tutti di Spirito Santo e proclamavano la parola di Dio con pieno coraggio." 
Acts4:32 La moltitudine di coloro che avevano abbracciato la fede aveva un cuore e un' anima sola. Non v' era nessuno che ritenesse cosa propria alcunché di ciò che possedeva, ma tutto era fra loro comune." 
Acts4:33 Con grandi segni di potenza gli apostoli rendevano testimonianza alla risurrezione del Signore Gesù. Erano tutti circondati da grande benevolenza. 
Acts4:34 Non c' era infatti tra loro alcun bisognoso: poiché quanti possedevano campi o case, li vendevano e portavano il ricavato delle vendite" 
Acts4:35 mettendolo ai piedi degli apostoli. Veniva poi distribuito a ciascuno secondo che ne aveva bisogno. 
Acts4:36 Anche Giuseppe, chiamato dagli apostoli Barnaba, che vuol dire ""figlio di consolazione"", levita, nativo di Cipro," 
Acts4:37 essendo in possesso di un campo, lo vendette, e andò a deporre il prezzo ai piedi degli apostoli." 
Acts5:1 Invece un uomo di nome Anania, con sua moglie Saffira, vendette un suo podere" 
Acts5:2 e, d' accordo con la moglie, trattenne per sé una parte del prezzo e andò a deporre l' altra parte ai piedi degli apostoli." 
Acts5:3 Pietro disse: Anania, come mai Satana ti ha riempito il cuore fino a cercare d' ingannare lo Spirito Santo e trattenerti parte del prezzo del campo?" 
Acts5:4 Non era forse tuo prima di venderlo e il ricavato della vendita non era forse a tua disposizione? Come mai hai potuto pensare in cuor tuo a un' azione simile? Non hai mentito a uomini, ma a Dio!""." 
Acts5:5 All' udire queste parole Anania cadde a terra morto. E un grande spavento s' impadronì di tutti quelli che stavano ascoltando. 
Acts5:6 Subito alcuni giovani si mossero per avvolgerlo e portarlo a seppellire. 
Acts5:7 Or circa tre ore dopo si presentò anche sua moglie, senza sapere ciò che era avvenuto." 
Acts5:8 Pietro le domandò: Dimmi, è per tanto che avete venduto il campo?"". Ella rispose: ""Sì, per questo prezzo""." 
Acts5:9 Pietro le disse: Perché vi siete accordati per tentare lo Spirito del Signore? Ecco alla porta i passi di coloro che hanno sepolto tuo marito: porteranno via anche te. 
Acts5:10 Ella gli cadde improvvisamente ai piedi, morta. Quei giovani, entrati, la trovarono morta e la portarono a seppellire vicino a suo marito." 
Acts5:11 Un grande spavento si diffuse per tutta la chiesa e in tutti coloro che ascoltavano queste cose. 
Acts5:12 Per mano degli apostoli avvenivano molti miracoli e prodigi in mezzo al popolo. Tutti stavano insieme uniti e concordi nel portico di Salomone. 
Acts5:13 Nessuno degli altri osava unirsi ad essi, ma il popolo ne faceva grandi lodi." 
Acts5:14 Sempre più andava aumentando il numero dei credenti nel Signore, una moltitudine di uomini e di donne," 
Acts5:15 tanto che i malati venivano portati nelle piazze e posti su lettini e barelle perché, quando Pietro passava, almeno la sua ombra ricoprisse qualcuno di loro." 
Acts5:16 La folla confluiva anche dalle città attorno a Gerusalemme, portando malati e persone tormentate da spiriti immondi, i quali tutti venivano guariti." 
Acts5:17 Allora si mossero il sommo sacerdote e tutti i suoi aderenti, cioè la setta dei sadducei. Pieni di gelosia" 
Acts5:18 misero le mani sugli apostoli e li chiusero nel carcere pubblico. 
Acts5:19 Ma un angelo del Signore di notte aprì le porte della prigione, li condusse fuori e disse:" 
Acts5:20 Andate e mettetevi nel tempio a predicare al popolo tutta questa dottrina di vita. 
Acts5:21 Udito ciò, entrarono di buon mattino nel tempio e insegnavano. Intanto sopraggiunsero il sommo sacerdote e i suoi aderenti e convocarono il sinedrio e tutto il senato dei figli d' Israele. Quindi mandarono (dei messi) alla prigione a prelevarli." 
Acts5:22 Ma questi, giunti colà, non li trovarono nella prigione. Tornati indietro, riferirono ciò dicendo:" 
Acts5:23 Abbiamo trovata la prigione chiusa con ogni cautela e le guardie in piedi davanti alle porte. Ma quando le abbiamo aperte, non abbiamo trovato dentro nessuno""." 
Acts5:24 Udite queste parole, il comandante del tempio e i sommi sacerdoti si domandavano turbati come ciò sarebbe andato a finire." 
Acts5:25 Ma qualcuno, sopraggiunto in quel momento, annunciò loro: ""Ecco, gli uomini che avete messo in prigione stanno nel tempio e istruiscono il popolo""." 
Acts5:26 Allora il comandante del tempio uscì con le guardie e li ricondusse, non però con la forza, poiché avevano paura di essere lapidati dal popolo." 
Acts5:27 Condottili nel sinedrio, li posero in mezzo e il sommo sacerdote li interrogò:" 
Acts5:28 Non vi abbiamo forse formalmente ordinato di non insegnare più in questo nome? Ed ecco, avete riempito Gerusalemme del vostro insegnamento e volete far ricadere su di noi il sangue di quest' uomo""." 
Acts5:29 Ma Pietro e gli apostoli risposero: Bisogna ubbidire a Dio piuttosto che agli uomini. 
Acts5:30 Il Dio dei nostri padri ha risuscitato Gesù che voi avete ucciso sospendendolo a un legno. 
Acts5:31 Dio lo ha innalzato con la sua destra come capo supremo e salvatore per concedere a Israele la conversione e la remissione dei peccati. 
Acts5:32 Di queste cose siamo testimoni noi e lo Spirito Santo che Dio ha dato a coloro che gli obbediscono. 
Acts5:33 Ma quelli, udendo queste cose, si esasperarono e volevano ucciderli." 
Acts5:34 Allora si alzò nel sinedrio un fariseo di nome Gamaliele, dottore della legge, onorato da tutto il popolo, e richiese che quegli uomini fossero condotti fuori un momento." 
Acts5:35 Poi disse loro: Israeliti, riflettete bene su ciò che state per fare di questi uomini." 
Acts5:36 Infatti tempo fa venne fuori Teuda, che si spacciava per un personaggio straordinario, e gli andò dietro un gran numero di uomini, quasi quattrocento. Ma quando fu ucciso, tutti i suoi aderenti furono dispersi e si ridussero a nulla." 
Acts5:37 Dopo di lui saltò fuori Giuda il Galileo, nei giorni del censimento, e trascinò il popolo dietro di sé. Ma anch' egli finì male e tutti i suoi aderenti furono dispersi." 
Acts5:38 Or dunque io vi dico: non impicciatevi di questi uomini e lasciateli fare. Perché se questo è un progetto o un' impresa messa su dagli uomini, sarà distrutta;" 
Acts5:39 ma se viene da Dio, non potrete annientarli: guardatevi dal farvi trovare in lotta con Dio!"". Si attennero al consiglio" 
Acts5:40 e, fatti chiamare gli apostoli, li fecero percuotere e comandarono loro di non parlare più nel nome di Gesù. Quindi li rilasciarono." 
Acts5:41 Essi se ne andavano via dal sinedrio lieti perché erano stati fatti degni di subire oltraggi per il nome. 
Acts5:42 E ogni giorno, nel tempio e per le case, non cessavano di insegnare e di annunciare la buona novella del Cristo Gesù." 
Acts6:1 In quei giorni, moltiplicandosi il numero dei discepoli, gli ellenisti incominciarono a mormorare contro gli Ebrei perché nella distribuzione quotidiana le loro vedove venivano trascurate." 
Acts6:2 Allora i Dodici, radunata l' assemblea dei discepoli, dissero: ""Non sta bene che noi trascuriamo la parola di Dio per servire alle mense." 
Acts6:3 Cercate piuttosto in mezzo a voi, o fratelli, sette uomini di buona fama, pieni di spirito e di sapienza, che noi preporremo a questo servizio." 
Acts6:4 Così noi ci dedicheremo pienamente alla preghiera e al ministero della parola. 
Acts6:5 Questa proposta piacque a tutta l' assemblea, e scelsero Stefano, uomo pieno di fede e di Spirito Santo, Filippo, Pròcoro, Nicànore, Timòne, Parmenas e Nicola, proselito di Antiochia." 
Acts6:6 Li presentarono agli apostoli e, dopo aver pregato, imposero loro le mani." 
Acts6:7 Intanto la parola di Dio si diffondeva e si moltiplicava grandemente il numero dei discepoli in Gerusalemme; anche gran folla di sacerdoti aderiva alla fede. 
Acts6:8 Stefano, pieno di grazia e di potenza, faceva grandi prodigi e miracoli in mezzo al popolo." 
Acts6:9 Si levarono alcuni della sinagoga detta dei liberti, dei Cirenei, degli Alessandrini, di quelli di Cilicia e d' Asia e si misero a disputare con Stefano." 
Acts6:10 Ma non potevano tener testa alla sapienza e allo spirito con cui egli parlava. 
Acts6:11 Allora misero su degli individui che dissero: Abbiamo udito costui mentre pronunciava parole blasfeme contro Mosè e contro Dio," 
Acts6:12 ed eccitarono il popolo, gli anziani e gli scribi. Gli si fecero addosso, lo presero con violenza e lo condussero al sinedrio." 
Acts6:13 Poi produssero falsi testimoni che dicevano: Quest' uomo non la smette di dire parole offensive contro questo luogo santo e contro la legge. 
Acts6:14 Lo abbiamo infatti udito dire che quel Gesù Nazareno distruggerà questo luogo e cambierà le leggi che ci ha tramandato Mosè. 
Acts6:15 E guardando fisso verso lui, tutti quelli che erano seduti nel sinedrio videro il suo viso come il viso d' un angelo." 
Acts7:1 Allora il sommo sacerdote domandò: Le cose stanno davvero così?. 
Acts7:2 Ma egli rispose: Fratelli e padri, ascoltate. Il Dio della gloria apparve al nostro padre Abramo, mentre era in Mesopotamia, prima che abitasse in Carran," 
Acts7:3 e gli disse: Esci dalla tua terra, lascia la tua parentela e va' nella regione che io ti mostrerò""." 
Acts7:4 Allora uscì dalla terra dei Caldei e pose dimora in Carran. Di là, dopo la morte di suo padre, Dio lo trasferì in questa regione nella quale ora voi abitate." 
Acts7:5 E qui non gli diede in eredità neppure lo spazio da posarvi un piede, ma promise di darla in possesso a lui, alla sua discendenza dopo di lui, benché non avesse figli." 
Acts7:6 Parlò dunque Dio così: La sua discendenza dovrà soggiornare in terra straniera e la ridurranno in servitù e la maltratteranno per quattrocento anni. 
Acts7:7 Ma il popolo di cui essi saranno schiavi io lo giudicherò, disse il Signore, e dopo queste vicende usciranno e mi daranno culto in questo luogo""." 
Acts7:8 Poi gli diede il patto della circoncisione, e così egli generò Isacco e lo circoncise l' ottavo giorno, e Isacco generò Giacobbe, e Giacobbe i dodici patriarchi." 
Acts7:9 I patriarchi per invidia vendettero Giuseppe, che fu condotto in Egitto. Ma Dio era con lui" 
Acts7:10 e lo trasse fuori da tutte le sue tribolazioni e gli diede grazia e sapienza di fronte al faraone, re di Egitto, che lo costituì governatore dell' Egitto e di tutta la sua casa." 
Acts7:11 Sopraggiunse poi una carestia su tutto l' Egitto e su Canaan. La penuria era grande e i nostri padri non trovavano nutrimento. 
Acts7:12 Allora Giacobbe, avendo saputo che in Egitto c' era del grano, vi mandò una prima volta i nostri padri." 
Acts7:13 E la seconda volta Giuseppe si fece riconoscere dai suoi fratelli e il faraone conobbe di che stirpe era Giuseppe. 
Acts7:14 Allora Giuseppe mandò a chiamare suo padre Giacobbe e tutta la famiglia, in tutto settantacinque persone." 
Acts7:15 E Giacobbe discese in Egitto, dove morì lui e i nostri padri." 
Acts7:16 Essi furono trasferiti a Sichem e deposti nel sepolcro che Abramo aveva comprato a prezzo d' argento dai figli di Emor, in Sichem." 
Acts7:17 Avvicinandosi il tempo della promessa che Dio aveva fatto solennemente ad Abramo, il popolo si accrebbe e si moltiplicò in Egitto," 
Acts7:18 finché sorse in Egitto un altro re che non conosceva Giuseppe. 
Acts7:19 Costui, usando astuzia e malizia verso la nostra stirpe, oppresse i padri e li costrinse a esporre i loro bambini, perché non sopravvivessero." 
Acts7:20 In quel tempo nacque Mosè, e fu gradito a Dio. Egli fu nutrito per tre mesi nella casa di suo padre" 
Acts7:21 e, quando fu esposto, la figlia del faraone lo raccolse e lo nutrì come suo figlio." 
Acts7:22 Mosè fu educato secondo la sapienza degli Egiziani ed era potente in parole e in opere. 
Acts7:23 Quando giunse all' età di quarant' anni, sentì il desiderio di visitare i suoi fratelli, i figli di Israele." 
Acts7:24 E vedendo un tale che veniva maltrattato, lo difese e fece vendetta dell' oppresso uccidendo l' egiziano." 
Acts7:25 Egli pensava che i suoi fratelli avrebbero capito che Dio per suo mezzo intendeva dare ad essi salvezza. Ma essi non compresero. 
Acts7:26 Il giorno seguente comparve in mezzo a loro mentre litigavano e cercava di riconciliarli e di rappacificarli dicendo: Uomini, siete fratelli: perché vi fate torto l' un l' altro?""." 
Acts7:27 Ma colui che stava facendo torto al suo prossimo lo respinse dicendo: Chi ti ha posto capo e giudice su di noi? 
Acts7:28 Vuoi forse uccidermi, come hai ucciso ieri l' egiziano?""." 
Acts7:29 A queste parole Mosè fuggì e andò ad abitare in Madian, dove ebbe due figli." 
Acts7:30 Quarant' anni dopo gli apparve nel deserto del monte Sinai un angelo tra le fiamme d' un roveto ardente. 
Acts7:31 A quella visione Mosè rimase stupito, e mentre si avvicinava per vedere meglio, si udì una voce del Signore:" 
Acts7:32 Io sono il Dio dei tuoi padri, il Dio di Abramo, di Isacco e di Giacobbe"". Tutto tremante Mosè non osava alzare lo sguardo." 
Acts7:33 Ma il Signore gli disse: Lèvati i calzari dai piedi, perché il luogo in cui stai è terra santa." 
Acts7:34 Ho visto i maltrattamenti subiti dal mio popolo in Egitto, ho udito i loro gemiti e sono disceso per liberarli; e ora vieni, ché io voglio mandarti in Egitto""." 
Acts7:35 Proprio quel Mosè, che essi avevano rinnegato dicendo: ""Chi ti ha costituito capo e giudice?"", proprio lui Dio lo mandò come capo e salvatore, per mezzo dell' angelo che gli era apparso nel roveto." 
Acts7:36 Egli li fece uscire, operando prodigi e miracoli nella terra d' Egitto, nel Mar Rosso e nel deserto, per quarant' anni." 
Acts7:37 Egli è quel Mosè che disse ai figli d' Israele: Un profeta vi susciterà il Signore di tra i vostri figli, come me""." 
Acts7:38 Egli è colui che nell' assemblea del deserto fu intermediario fra l' angelo che gli parlava sul monte Sinai e i nostri padri. Egli ricevette le parole di vita per darle a noi. 
Acts7:39 Ma a lui non vollero ubbidire i nostri padri, anzi lo respinsero e rivolsero i loro cuori verso l' Egitto," 
Acts7:40 dicendo ad Aronne: Facci degli dèi che camminino davanti a noi: infatti a quel Mosè che ci ha condotto fuori della terra di Egitto non sappiamo che cosa sia accaduto. 
Acts7:41 E si fecero un vitello in quei giorni, e offrirono un sacrificio a quest' idolo e si rallegravano per l' opera delle loro mani." 
Acts7:42 Allora Dio li abbandonò e lasciò che si dedicassero ai culti astrali, come è scritto nel libro dei profeti: Mi avete forse offerto vittime e sacrifici per quarant' anni nel deserto, casa d' Israele?" 
Acts7:43 Avete piuttosto portato a spalle la tenda di Moloch e la stella del dio Refàn, simulacri che vi siete fatti per adorarli. Perciò io vi deporterò al di là di Babilonia." 
Acts7:44 I nostri padri nel deserto avevano la tenda della testimonianza, come aveva disposto colui che aveva detto a Mosè di farla secondo il modello che aveva visto." 
Acts7:45 Questa tenda così ricevuta i nostri padri la introdussero con Giosuè nel territorio occupato dai pagani che Dio cacciò davanti ai nostri padri: così rimase fino ai giorni di Davide. 
Acts7:46 Egli trovò grazia presso Dio e chiese di poter trovare un' abitazione per il Dio di Giacobbe. 
Acts7:47 Ma fu Salomone che gli costruì una casa. 
Acts7:48 Ma l' Altissimo non abita in edifici eretti da mano d' uomo, come dice il profeta:" 
Acts7:49 Il cielo è il mio trono e la terra sgabello dei miei piedi. Quale casa potrete mai edificarmi, dice il Signore, o quale sarà il luogo del mio riposo?" 
Acts7:50 Non fu forse la mia mano che ha fatto tutte queste cose? 
Acts7:51 Testardi e incirconcisi di cuore e d' orecchi, voi sempre resistete allo Spirito Santo: come i vostri padri così anche voi." 
Acts7:52 Qual è quel profeta che i vostri padri non hanno perseguitato? Hanno ucciso quelli che annunciavano la venuta del Giusto, di cui ora voi siete stati traditori e assassini," 
Acts7:53 voi che avete ricevuto la legge per ministero di angeli e non l' avete osservata!. 
Acts7:54 Ascoltando queste cose si rodevano il fegato dalla rabbia e digrignavano i denti contro di lui. 
Acts7:55 Ma egli, pieno di Spirito Santo, guardando fisso verso il cielo vide la gloria di Dio e Gesù che stava in piedi alla destra di Dio," 
Acts7:56 e disse: Ecco, vedo i cieli aperti e il Figlio dell' uomo che sta in piedi alla destra di Dio""." 
Acts7:57 Allora gridando a gran voce si turarono le orecchie e si scagliarono tutti insieme contro di lui, e trattolo fuori della città lo lapidavano." 
Acts7:58 I testimoni deposero le loro vesti ai piedi di un giovane chiamato Saulo. 
Acts7:59 E lapidavano Stefano che pregava e diceva: Signore Gesù, accogli il mio spirito""." 
Acts7:60 Messosi in ginocchio, gridò a gran voce: ""Signore, non imputare loro questo peccato"". E detto questo si addormentò." 
Acts8:1 E Saulo approvava l' uccisione di Stefano. In quel giorno si scatenò una grande persecuzione contro la chiesa che era in Gerusalemme. Tutti si dispersero nelle campagne della Giudea e della Samaria, ad eccezione degli apostoli." 
Acts8:2 Alcune pie persone seppellirono Stefano e fecero per lui un grande lutto. 
Acts8:3 Saulo intanto devastava la chiesa: entrava nelle case, trascinava fuori uomini e donne e li faceva mettere in prigione." 
Acts8:4 Ma quelli che si erano dispersi se ne andarono in giro predicando la parola del vangelo. 
Acts8:5 Così Filippo, giunto in una città della Samaria, annunciò ad essi il Cristo." 
Acts8:6 Le folle seguivano attentamente ciò che diceva Filippo ed erano unanimi nell' ascoltarlo, vedendo i miracoli che faceva." 
Acts8:7 Infatti molti di quelli che avevano spiriti immondi gridavano a gran voce e gli spiriti se ne uscivano; molti paralitici e zoppi furono curati. 
Acts8:8 Grande fu quindi la gioia in quella città. 
Acts8:9 Or già da tempo c' era nella città un uomo di nome Simone che praticava l' arte magica e faceva strabiliare il popolo di Samaria spacciandosi per un personaggio straordinario. 
Acts8:10 Tutti, dai più piccoli ai più grandi, gli davano retta, dicendo: ""Questa è la potenza di Dio che è chiamata grande""." 
Acts8:11 Gli davano ascolto perché già da molto tempo li aveva fatti strabiliare con le sue arti magiche. 
Acts8:12 Quando però credettero a Filippo che annunciava loro la buona novella del regno di Dio e al nome di Gesù Cristo, uomini e donne si facevano battezzare." 
Acts8:13 Anche Simone credette e fu battezzato e si teneva sempre vicino a Filippo: vedendo i grandi miracoli e i prodigi che avvenivano, ne rimaneva incantato." 
Acts8:14 Gli apostoli che erano rimasti in Gerusalemme, quando seppero che la Samaria aveva accolto la parola di Dio, mandarono ad essi Pietro e Giovanni." 
Acts8:15 Giunti colà, essi pregarono per loro, affinché ricevessero lo Spirito Santo." 
Acts8:16 Infatti non era ancora disceso su alcuno di essi, ma soltanto avevano ricevuto il battesimo nel nome del Signore Gesù." 
Acts8:17 Allora imposero loro le mani e ricevevano lo Spirito Santo. 
Acts8:18 Simone, vedendo che per l' imposizione delle mani degli apostoli veniva dato lo Spirito, offrì loro del denaro" 
Acts8:19 dicendo: Date anche a me questo potere, cosicché colui a cui io imporrò le mani possa ricevere lo Spirito Santo""." 
Acts8:20 Ma Pietro gli rispose: Alla malora tu e il tuo denaro, poiché hai creduto che si potesse comperare col denaro il dono di Dio." 
Acts8:21 Non vi è parte alcuna per te in tutto ciò, perché il tuo cuore non è retto davanti a Dio." 
Acts8:22 Pèntiti dunque di questa tua malvagità e prega il Signore che ti voglia perdonare questa intenzione del tuo cuore. 
Acts8:23 Infatti vedo che tu ti trovi immerso in fiele amaro e avvolto in legami di iniquità. 
Acts8:24 Allora Simone rispose: Pregate voi per me il Signore, perché non mi capiti nulla di ciò che avete detto""." 
Acts8:25 Essi poi, dopo aver reso testimonianza e aver predicato la parola del Signore, ritornarono a Gerusalemme, evangelizzando molti villaggi dei Samaritani." 
Acts8:26 Un angelo del Signore così parlò a Filippo: àlzati e cammina verso mezzogiorno, lungo la strada che scende da Gerusalemme a Gaza; essa è deserta""." 
Acts8:27 E alzatosi si pose in cammino. Ed ecco che un etiope, eunuco e alto ufficiale di corte della regina degli Etiopi Candace, sovrintendente di tutti i suoi tesori, che era venuto a Gerusalemme per fare adorazione," 
Acts8:28 se ne stava ritornando e, seduto sul suo carro, leggeva il profeta Isaia." 
Acts8:29 Lo Spirito disse a Filippo: Avvicinati e accompagnati a quel carro. 
Acts8:30 Filippo si mise a correre e, sentendo che quello leggeva il profeta Isaia, disse: ""Capisci quello che leggi?""." 
Acts8:31 E quegli rispose: Come potrei, se nessuno mi fa da guida?"". E pregò Filippo di salire e di sedersi accanto a lui." 
Acts8:32 Il passo della Scrittura che stava leggendo era il seguente: Come una pecora fu condotto al macello e come un agnello, muto, di fronte a chi lo tosa, così non apre la sua bocca." 
Acts8:33 Nella sua umiliazione il giudizio gli è stato negato. Chi narrerà la sua generazione? Perché la sua vita è eliminata dalla terra. 
Acts8:34 Rivoltosi a Filippo l' eunuco disse: Ti prego, di chi dice il profeta queste cose? Di se stesso oppure di un altro?""." 
Acts8:35 Allora Filippo, prendendo la parola e cominciando da questo passo della Scrittura, gli annunciò la buona novella di Gesù." 
Acts8:36 Strada facendo vennero dove c' era dell' acqua, e l' eunuco disse: ""Ecco dell' acqua, che cosa impedisce che io sia battezzato?"". [" 
Acts8:37  
Acts8:38 E comandò al carro di fermarsi. Entrambi scesero nell' acqua, Filippo e l' eunuco, e lo battezzò." 
Acts8:39 Quando risalirono dall' acqua, lo Spirito del Signore rapì Filippo e l' eunuco non lo vide più. E proseguiva per la sua strada, pieno di gioia." 
Acts8:40 Quanto a Filippo, si trovò che era in Azoto e percorreva evangelizzando tutte le città, finché giunse in Cesarea." 
Acts9:1 Saulo intanto, che ancora spirava minacce e strage contro i discepoli del Signore, si presentò al sommo sacerdote" 
Acts9:2 e gli chiese lettere per le sinagoghe di Damasco, per essere autorizzato, se avesse trovato dei seguaci della Via, uomini e donne, a condurli legati a Gerusalemme." 
Acts9:3 Strada facendo, mentre stava avvicinandosi a Damasco, d' improvviso una luce dal cielo gli sfolgorò d' intorno:" 
Acts9:4 caduto a terra, udì una voce che gli diceva: ""Saulo, Saulo, perché mi perseguiti?""." 
Acts9:5 Egli rispose: Chi sei, o Signore?"". E quegli: ""Io sono Gesù che tu perseguiti;" 
Acts9:6 ma àlzati in piedi, entra nella città e ti sarà detto ciò che devi fare""." 
Acts9:7 Gli uomini che viaggiavano con lui stavano senza parola, poiché udivano il suono della voce ma non vedevano nessuno." 
Acts9:8 Saulo si alzò da terra e, aperti gli occhi, non poteva vedere nulla. Allora, prendendolo per mano, lo condussero a Damasco." 
Acts9:9 Stette ivi tre giorni senza vedere: non mangiò né bevve. 
Acts9:10 Ora c' era a Damasco un discepolo di nome Anania e il Signore gli disse in visione: Anania!. Egli rispose: Eccomi, Signore!""." 
Acts9:11 E il Signore a lui: àlzati e va' nel vicolo chiamato Diritto e cerca, nella casa di Giuda, un uomo di Tarso di nome Saulo: eccolo infatti che sta pregando" 
Acts9:12 e ha visto in visione un uomo di nome Anania entrare e imporgli le mani perché riacquisti la vista. 
Acts9:13 Anania rispose: Signore, ho udito molti parlare di quest' uomo e di quanto male ha fatto ai tuoi santi in Gerusalemme." 
Acts9:14 E qui ha l' autorizzazione dai sommi sacerdoti di mettere in catene quelli che invocano il tuo nome. 
Acts9:15 Il Signore gli disse: Va', poiché egli è uno strumento che io mi sono scelto per portare il mio nome davanti ai pagani, ai re e ai figli d' Israele." 
Acts9:16 Io poi gli mostrerò quanto dovrà patire a causa del mio nome. 
Acts9:17 Anania partì, entrò nella casa e imponendogli le mani disse: ""Saulo, fratello! è il Signore che mi ha mandato: quel Gesù che ti è apparso sulla strada per cui tu venivi. Mi ha mandato perché tu ricuperi la vista e sia riempito di Spirito Santo""." 
Acts9:18 E subito gli caddero dagli occhi come delle scaglie e riprese a vedere. Allora si alzò, fu battezzato," 
Acts9:19 prese cibo e ricuperò le forze. Damasco per alcuni giorni 
Acts9:20 e subito si mise a predicare Gesù nelle sinagoghe proclamando: Questi è il Figlio di Dio!. 
Acts9:21 E tutti coloro che lo udivano restavano sbalorditi e dicevano: Non è forse lui quello che si è accanito in Gerusalemme contro coloro che invocano questo nome, ed è venuto qui proprio per condurli incatenati ai sommi sacerdoti?""." 
Acts9:22 Ma Saulo si animava sempre più e confondeva i Giudei che abitavano in Damasco, sostenendo che costui è il Cristo." 
Acts9:23 Passati parecchi giorni, i Giudei si accordarono per ucciderlo." 
Acts9:24 Ma la loro trama fu resa nota a Saulo. Essi sorvegliavano anche le porte della città giorno e notte per ucciderlo. 
Acts9:25 Allora i suoi discepoli lo presero di notte e lo calarono lungo il muro in una sporta. 
Acts9:26 Giunto a Gerusalemme, cercava di associarsi ai discepoli; ma tutti lo temevano, non credendo che fosse un discepolo." 
Acts9:27 Allora Barnaba lo prese con sé, lo condusse dagli apostoli e raccontò loro come per strada aveva visto il Signore, il quale gli aveva parlato, e come a Damasco aveva predicato apertamente nel nome di Gesù." 
Acts9:28 Da allora restò con loro in Gerusalemme in piena familiarità e prese coraggio per parlare apertamente nel nome del Signore. 
Acts9:29 Parlava e disputava con gli ellenisti; ma quelli tramavano per ucciderlo. 
Acts9:30 I fratelli, venuti a conoscenza della cosa, lo condussero a Cesarea e lo fecero partire per Tarso." 
Acts9:31 La chiesa, intanto, in tutta la Giudea, la Galilea e la Samaria era in pace e si edificava e progrediva nel timore del Signore, piena della consolazione dello Spirito Santo." 
Acts9:32 Or avvenne che Pietro, percorrendo tutte queste regioni, discese anche presso i santi che abitavano in Lidda." 
Acts9:33 Trovò qui un uomo di nome Enea, che da otto anni giaceva su un letto, perché era paralitico." 
Acts9:34 E Pietro gli disse: Enea, Gesù Cristo ti guarisce: sorgi e rifatti da solo il tuo letto"". E subito si alzò." 
Acts9:35 Lo videro tutti quelli che abitavano Lidda e la pianura di Saron, e si convertirono al Signore." 
Acts9:36 A Giaffa c' era una discepola di nome Tabità, che significa Gazzella. Essa faceva molte opere buone e molte elemosine." 
Acts9:37 Proprio in quei giorni si ammalò e morì. Lavarono il cadavere e lo esposero al piano superiore. 
Acts9:38 Essendo Lidda vicino a Giaffa, i discepoli, saputo che Pietro si trovava colà, mandarono da lui due uomini pregandolo: ""Non tardare a venire fino a noi!""." 
Acts9:39 Pietro si alzò e partì con loro. Quando giunse, lo condussero al piano superiore e si presentarono a lui tutte le vedove che piangevano e gli mostravano le tuniche e le vesti che Gazzella faceva quando era ancora con loro." 
Acts9:40 Pietro allora fece uscire tutti e postosi in ginocchio pregò. Rivolto al cadavere disse: Tabità, àlzati!"". Ella aprì gli occhi e, veduto Pietro, si pose a sedere." 
Acts9:41 Egli, dandole la mano, la fece alzare. Poi chiamò i santi e le vedove e la presentò loro viva." 
Acts9:42 Questo fatto fu risaputo in tutta Giaffa e molti credettero nel Signore. 
Acts9:43 Egli rimase in Giaffa parecchi giorni, in casa di un certo Simone conciatore di pelli." 
Acts10:1 A Cesarea c' era un uomo chiamato Cornelio, centurione della coorte detta Italica," 
Acts10:2 pio e timorato di Dio, come tutti quelli della sua casa; faceva molte elemosine al popolo e pregava Dio continuamente." 
Acts10:3 Egli vide chiaramente in visione, verso l' ora nona del giorno, un angelo del Signore entrare nella sua stanza e dirgli: ""Cornelio!""." 
Acts10:4 Egli lo guardò e preso da timore disse: Che c' è, Signore?"". Quello gli rispose: ""Le tue preghiere e le tue elemosine sono salite al cospetto di Dio e sono ricordate." 
Acts10:5 Ora manda alcuni uomini a Giaffa e fa' venire un certo Simone, soprannominato Pietro." 
Acts10:6 Costui è ospite presso un certo Simone conciatore, che ha una casa presso il mare""." 
Acts10:7 Quando l' angelo che gli aveva parlato se ne fu andato, chiamati due dei suoi servi di casa e un soldato pio, tra i più fedeli," 
Acts10:8 raccontò loro ogni cosa e li mandò a Giaffa. 
Acts10:9 Il giorno dopo, mentre essi erano in cammino e si avvicinavano alla città, Pietro si recò sul terrazzo verso l' ora sesta per pregare." 
Acts10:10 A un certo momento sentì fame e desiderava prendere cibo. Mentre gliene preparavano, andò in estasi." 
Acts10:11 Vide il cielo aperto e un oggetto strano che ne discendeva, come una grande tovaglia che per i quattro capi veniva calata verso terra." 
Acts10:12 In essa si trovavano ogni sorta di quadrupedi, di rettili della terra e di volatili del cielo." 
Acts10:13 E risuonò una voce che gli diceva: Orsù, Pietro, uccidi e mangia!""." 
Acts10:14 Ma Pietro disse: Giammai, o Signore, poiché non ho mai mangiato nulla di profano e di immondo""." 
Acts10:15 La voce si fece sentire una seconda volta per dirgli: Ciò che Dio ha purificato, tu non chiamarlo immondo""." 
Acts10:16 Questo avvenne per tre volte, poi d' un tratto l' oggetto fu portato su verso il cielo." 
Acts10:17 Mentre Pietro se ne stava perplesso sul significato della visione avuta, ecco che gli uomini mandati da Cornelio, informatisi sulla casa di Simone, si presentarono al portone." 
Acts10:18 Chiamarono e domandarono se fosse alloggiato là Simone soprannominato Pietro. 
Acts10:19 Mentre Pietro rifletteva sulla visione, lo Spirito gli disse: ""Ecco, tre uomini ti cercano:" 
Acts10:20 àlzati, discendi e va' con loro senza esitare, poiché sono io che li ho mandati""." 
Acts10:21 Pietro discese incontro a quegli uomini e disse: Ecco, sono io colui che cercate. Qual è il motivo per cui siete qui?""." 
Acts10:22 Quelli risposero: Il centurione Cornelio, uomo retto e timorato di Dio, che gode di ottima fama presso tutto il popolo dei Giudei, ha ricevuto per mezzo di un angelo santo l' ordine di farti venire nella sua casa e di ascoltare ciò che tu gli dirai""." 
Acts10:23 Allora Pietro li fece entrare e diede loro ospitalità. Il giorno seguente si levò e partì con essi, e alcuni dei fratelli di Giaffa lo accompagnarono." 
Acts10:24 Il giorno dopo entrò in Cesarea. Cornelio li stava aspettando e aveva convocato i suoi parenti e gli amici intimi. 
Acts10:25 Quando Pietro stava per entrare, Cornelio gli andò incontro, cadde ai suoi piedi e si prostrò davanti a lui." 
Acts10:26 Ma Pietro lo rialzò dicendo: àlzati! Anch' io sono un uomo come te. 
Acts10:27 E parlando familiarmente entrò in casa con lui e trovò molta gente radunata. 
Acts10:28 Egli disse loro: Voi sapete che non è lecito per un giudeo legarsi a uno straniero o aver contatto con lui. Ma a me Dio ha insegnato a non chiamare nessun uomo profano o immondo. 
Acts10:29 Perciò, quando sono stato chiamato, sono venuto senza replicare. Ora io vi domando: per quale ragione mi avete fatto chiamare?""." 
Acts10:30 Cornelio rispose: Tre giorni fa, verso quest' ora, me ne stavo facendo la preghiera dell' ora nona nella mia casa, quand' ecco comparirmi davanti un uomo in fulgida veste" 
Acts10:31 che mi dice: Cornelio, la tua preghiera è stata esaudita e Dio si è ricordato delle tue elemosine." 
Acts10:32 Manda dunque dei messi a Giaffa e fa' chiamare Simone, soprannominato Pietro, che è ospite in casa di Simone il conciatore, presso il mare""." 
Acts10:33 Subito, dunque, ho mandato a chiamarti e tu hai fatto bene a venire. Ora noi siamo tutti qui di fronte a Dio, per ascoltare tutte le cose che il Signore ti ha ordinato di dirci""." 
Acts10:34 Allora Pietro prese la parola e disse: In verità mi rendo conto che Dio non fa differenza di persone," 
Acts10:35 ma in ogni nazione colui che lo teme e pratica la giustizia è accetto a lui," 
Acts10:36 che ha mandato la parola ai figli d' Israele, evangelizzando la pace per mezzo di Gesù Cristo: poiché egli è il Signore di tutti." 
Acts10:37 Voi sapete quanto è avvenuto in tutta la Giudea, incominciando dalla Galilea, dopo il battesimo predicato da Giovanni." 
Acts10:38 Dio ha consacrato in Spirito Santo e potenza Gesù di Nazaret, che passò facendo del bene e sanando tutti quelli che erano sotto il potere del diavolo, perché Dio era con lui." 
Acts10:39 Noi siamo testimoni di tutto ciò che egli ha fatto nel paese dei Giudei e in Gerusalemme. Questi è colui che hanno ucciso appendendolo a un legno. 
Acts10:40 Ma Dio lo ha risuscitato il terzo giorno, ha voluto che si manifestasse," 
Acts10:41 non a tutto il popolo, ma a testimoni da Dio prescelti, a noi, che abbiamo mangiato e bevuto con lui dopo la sua risurrezione dai morti." 
Acts10:42 Egli ci ha ordinato di predicare al popolo e di testimoniare che egli è stato costituito da Dio giudice dei vivi e dei morti. 
Acts10:43 A lui tutti i profeti rendono questa testimonianza, che tutti coloro che credono in lui ricevano nel suo nome la remissione dei peccati""." 
Acts10:44 Pietro non aveva ancora finito di dire queste parole che lo Spirito Santo discese su tutti quelli che ascoltavano la parola. 
Acts10:45 I fedeli circoncisi che erano venuti con Pietro si meravigliavano che anche sui pagani si fosse avuta l' effusione del dono dello Spirito Santo. 
Acts10:46 Infatti li udivano parlare in lingue e magnificare Dio. Allora Pietro disse: 
Acts10:47 Chi può impedire di battezzare con l' acqua costoro che hanno ricevuto lo Spirito Santo al pari di noi?. 
Acts10:48 E ordinò che fossero battezzati nel nome di Gesù Cristo. Allora lo pregarono di fermarsi ancora alcuni giorni. 
Acts11:1 Gli apostoli e i fratelli che abitavano in Giudea udirono che anche i pagani avevano accolto la parola di Dio. 
Acts11:2 Perciò, quando Pietro salì a Gerusalemme, i fedeli circoncisi gli fecero dei rimproveri." 
Acts11:3 Gli dicevano: Sei entrato in casa di uomini incirconcisi e hai mangiato con loro!. 
Acts11:4 Pietro allora cominciò a raccontare le cose ad essi, punto per punto, dicendo:" 
Acts11:5 Io me ne stavo pregando nella città di Giaffa quando, rapito in estasi, vidi una visione: qualcosa che scendeva dal cielo come una grande tovaglia calata per i quattro capi, che giunse fino a me." 
Acts11:6 La guardai, la esaminai e dentro vidi quadrupedi della terra, fiere, rettili e volatili del cielo." 
Acts11:7 Udii anche una voce che mi diceva: Orsù, Pietro, uccidi e mangia""." 
Acts11:8 Ma io dissi: Giammai, o Signore, poiché mai nulla di profano o di immondo è entrato nella mia bocca""." 
Acts11:9 Ma la voce mi disse una seconda volta dal cielo: Ciò che Dio ha purificato tu non chiamarlo impuro!. 
Acts11:10 Ciò si ripeté per tre volte, poi tutto fu ritirato di nuovo in cielo." 
Acts11:11 Ed ecco che subito tre uomini si presentarono alla casa in cui ci trovavamo, venuti con un messaggio per me da Cesarea." 
Acts11:12 Lo Spirito mi disse di andare con loro senza esitazione. Vennero con me anche questi sei fratelli ed entrammo nella casa di quell' uomo. 
Acts11:13 Egli ci narrò come aveva visto un angelo comparire nella sua casa e dirgli: Manda dei messi a Giaffa e fa' chiamare Simone, soprannominato Pietro." 
Acts11:14 Egli ti dirà delle parole in cui troverai salvezza tu e tutta la tua casa. 
Acts11:15 Mentre io cominciavo a parlare, lo Spirito Santo scese su di loro, come era sceso su di noi all' inizio." 
Acts11:16 Mi ricordai allora della parola del Signore quando disse: Giovanni ha battezzato con acqua, ma voi sarete battezzati in Spirito Santo""." 
Acts11:17 Se dunque Dio ha dato ad essi lo stesso dono che ha dato anche a noi, che abbiamo creduto nel Signore Gesù Cristo, chi ero io da potermi opporre a Dio?""." 
Acts11:18 Udito questo racconto, si acquietarono e glorificarono Dio dicendo: ""Dunque, anche ai pagani Dio ha concesso che si convertano per avere la vita!""." 
Acts11:19 Frattanto quelli che erano stati dispersi per la persecuzione sopraggiunta al tempo di Stefano, arrivarono sino in Fenicia, a Cipro e ad Antiochia, ma non predicando la parola se non a Giudei." 
Acts11:20 V' erano alcuni di loro, originari di Cipro e di Cirene, i quali, giunti ad Antiochia, predicarono anche ai Greci, annunziando loro la buona novella del Signore Gesù." 
Acts11:21 La mano del Signore era con essi e un gran numero credette e si convertì al Signore. 
Acts11:22 La notizia riguardante costoro arrivò agli orecchi dei membri della chiesa di Gerusalemme e mandarono Barnaba ad Antiochia. 
Acts11:23 Quando giunse e vide l' effetto della grazia di Dio, si rallegrò, ed esortava tutti a rimanere con animo fermo fedeli al Signore." 
Acts11:24 Egli era infatti un uomo buono, pieno di Spirito Santo e di fede. Così una folla numerosa aderì al Signore." 
Acts11:25 Egli poi partì per Tarso a cercare Saulo 
Acts11:26 e, trovatolo, lo condusse ad Antiochia. Per un anno intero essi lavorarono insieme in quella chiesa, istruendo una gran folla. Ad Antiochia per la prima volta i discepoli furono nominati ""cristiani""." 
Acts11:27 In quei giorni alcuni profeti discesero da Gerusalemme ad Antiochia. 
Acts11:28 Uno di essi, di nome Agabo, si alzò per annunciare, per impulso dello Spirito, che vi sarebbe stata una grande carestia su tutta la terra, quella che poi avvenne sotto Claudio." 
Acts11:29 Allora i discepoli, ciascuno secondo le sue possibilità, decisero di inviare aiuti per i fratelli che abitavano in Giudea." 
Acts11:30 Così fecero, mandando i soccorsi agli anziani per mezzo di Barnaba e di Saulo." 
Acts12:1 Verso quel tempo il re Erode prese a maltrattare alcuni membri della chiesa. 
Acts12:2 Fece morire di spada Giacomo, fratello di Giovanni." 
Acts12:3 Vedendo che ciò era gradito ai Giudei, mandò ad arrestare anche Pietro. Si era nei giorni degli Azzimi." 
Acts12:4 Catturato, lo pose in carcere, dandolo a sorvegliare a quattro picchetti di quattro soldati ciascuno, con l' intenzione di farlo comparire davanti al popolo dopo la Pasqua." 
Acts12:5 Mentre Pietro era tenuto in prigione, la chiesa rivolgeva senza sosta preghiere a Dio per lui." 
Acts12:6 La notte precedente il giorno fissato da Erode per farlo comparire davanti al popolo, Pietro dormiva in mezzo a due soldati, legato con due catene, mentre le sentinelle davanti alla porta facevano la guardia alla prigione." 
Acts12:7 Ed ecco un angelo del Signore gli si avvicinò e una luce risplendette nella cella. L' angelo scosse Pietro ad un fianco e lo svegliò dicendogli: àlzati, presto!"". Le catene gli caddero dalle mani." 
Acts12:8 L' angelo gli disse: Mettiti la cintura e lègati i sandali. Così fece. Poi gli dice: Avvolgiti nel mantello e seguimi. 
Acts12:9 E uscito lo seguiva, ma non si rendeva conto che era vero ciò che gli stava accadendo per mezzo dell' angelo: gli sembrava piuttosto di vedere una visione." 
Acts12:10 Oltrepassato il primo posto di guardia e il secondo, vennero alla porta di ferro che metteva in città. Essa si aprì da sola davanti a loro. Uscirono e si avviarono per una strada e improvvisamente l' angelo si dileguò da lui." 
Acts12:11 Allora Pietro, rientrato in sé, disse: ""Ora capisco davvero che il Signore ha mandato il suo angelo e mi ha liberato dalla mano di Erode e ha reso vana l' attesa del popolo dei Giudei""." 
Acts12:12 Dopo aver riflettuto, si diresse verso la casa di Maria, madre di Giovanni soprannominato Marco, dove vi erano molti radunati e in preghiera." 
Acts12:13 Picchiò ai battenti del portone e una serva di nome Rode s' accostò per sentire. 
Acts12:14 Riconobbe la voce di Pietro, ma per la gioia non aprì il portone e corse dentro per annunciare che Pietro stava davanti al portone." 
Acts12:15 Quelli le dissero: Sei impazzita. Ma lei continuava a sostenere che era così. E quelli dicevano: è il suo angelo. 
Acts12:16 Intanto Pietro continuava a bussare. Aperto, videro che era lui e rimasero sbalorditi." 
Acts12:17 Fatto loro segno con la mano di tacere, raccontò loro come il Signore lo aveva fatto uscire dalla prigione. Poi disse: ""Comunicate questa notizia a Giacomo e ai fratelli"". Poi uscì e andò in un altro luogo." 
Acts12:18 Fattosi giorno, vi fu un gran subbuglio tra i soldati: che ne era di Pietro?" 
Acts12:19 Erode lo fece cercare e non avendolo trovato interrogò le guardie e ordinò che fossero portate al supplizio. Poi dalla Giudea discese a Cesarea, dove si trattenne." 
Acts12:20 Erode aveva un grave dissidio con quelli di Tiro e di Sidone. Ma essi d' accordo si presentarono a lui e, avendo guadagnato alla loro causa Blasto, ciambellano del re, sollecitavano la pace, poiché il loro paese era rifornito di viveri dal paese del re." 
Acts12:21 Nel giorno stabilito Erode, rivestito degli abiti regali e seduto in trono, tenne loro un' allocuzione." 
Acts12:22 Il popolo gridava: Voce di Dio e non di un uomo!. 
Acts12:23 Ma all' istante un angelo del Signore lo percosse, perché non aveva dato gloria a Dio, e, divorato dai vermi, spirò." 
Acts12:24 Intanto la parola di Dio cresceva e si moltiplicava. 
Acts12:25 Barnaba e Saulo ritornarono da Gerusalemme, avendo compiuto la loro missione, e portarono con sé Giovanni, soprannominato Marco." 
Acts13:1 C' erano nella chiesa stabilita ad Antiochia profeti e dottori: Barnaba, Simeone detto il Nero, Lucio di Cirene, Manaèn, educato insieme ad Erode il tetrarca, e Saulo." 
Acts13:2 Mentre essi prestavano servizio cultuale al Signore e facevano digiuni, lo Spirito Santo disse: ""Mettetemi da parte Barnaba e Saulo per l' opera a cui li ho destinati""." 
Acts13:3 Allora, dopo aver digiunato e pregato, imposero loro le mani e li lasciarono partire." 
Acts13:4 Essi, mandati in missione dallo Spirito Santo, scesero a Seleucia e di là si imbarcarono per Cipro." 
Acts13:5 Giunti a Salamina vi annunciavano la parola di Dio nelle sinagoghe dei Giudei. Avevano anche Giovanni come aiutante. 
Acts13:6 Attraversata tutta l' isola fino a Pafo, trovarono un mago, uno pseudoprofeta giudeo, di nome Bar-Iesus," 
Acts13:7 che stava col proconsole Sergio Paolo, uomo intelligente. Costui fece chiamare Barnaba e Saulo, perché desiderava ascoltare la parola di Dio." 
Acts13:8 Ma Elimas, il mago (questo infatti è il significato del suo nome), si opponeva loro cercando di distogliere il proconsole dalla fede." 
Acts13:9 Allora Saulo, detto anche Paolo, pieno di Spirito Santo, fissandolo in volto disse:" 
Acts13:10 Uomo ricolmo di ogni inganno e di ogni malizia, figlio del diavolo, nemico di ogni giustizia, non la finirai di distorcere le vie rette del Signore?" 
Acts13:11 Ed ora, ecco, la mano del Signore è su di te: resterai cieco e per un certo tempo non potrai vedere la luce del sole"". In quell' istante buio e oscurità lo avvolsero ed egli andava intorno cercando chi lo conducesse per mano." 
Acts13:12 Allora il proconsole, vedendo ciò che era accaduto, abbracciò la fede, colpito dalla dottrina del Signore." 
Acts13:13 Paolo e i suoi compagni s' imbarcarono da Pafo e giunsero a Perge di Panfilia. Giovanni si separò da loro e ritornò a Gerusalemme. 
Acts13:14 Essi, partendo da Perge, con una traversata giunsero ad Antiochia di Pisidia. Il giorno di sabato entrarono nella sinagoga e si posero a sedere." 
Acts13:15 Dopo la lettura della legge e dei profeti, i capi della sinagoga mandarono a dir loro: ""Fratelli, se avete qualche parola d' esortazione per il popolo, ditela""." 
Acts13:16 Allora Paolo, alzatosi e fatto segno con la mano, disse: ""Uomini d' Israele e voi che temete Dio, ascoltate." 
Acts13:17 Il Dio di questo popolo d' Israele scelse i padri nostri ed esaltò il popolo durante la sua dimora in Egitto, e con opere prodigiose li condusse fuori da quella terra." 
Acts13:18 Per circa quarant' anni li assisté nel deserto. 
Acts13:19 Poi distrusse sette popoli nella terra di Canaan e diede ad essi in eredità la loro terra: 
Acts13:20 tutto ciò nello spazio di circa quattrocentocinquant' anni. Dopo diede loro dei giudici fino al profeta Samuele. 
Acts13:21 Poi chiesero un re e Dio diede loro Saul figlio di Cis, della tribù di Beniamino, per quarant' anni." 
Acts13:22 Dopo averlo deposto, suscitò loro un altro re, Davide, e gli rese questa testimonianza: Ho trovato Davide, figlio di Iesse, secondo il mio cuore, che eseguirà tutti i miei voleri." 
Acts13:23 Dalla sua discendenza Dio, secondo la promessa, trasse un salvatore per Israele, Gesù." 
Acts13:24 Giovanni preparò la sua venuta predicando un battesimo di penitenza a tutto il popolo d' Israele. 
Acts13:25 E quando Giovanni stava per compiere la sua missione, diceva: ""Io non sono ciò che voi pensate che io sia; ma ecco, viene dopo di me uno a cui io non sono degno di slegare i sandali""." 
Acts13:26 Fratelli, figli della stirpe di Abramo, e voi che temete Dio, è a noi che è stato mandato questo messaggio di salvezza." 
Acts13:27 Infatti gli abitanti di Gerusalemme e i loro capi, rifiutando di riconoscere lui e non comprendendo gli oracoli dei profeti che si leggono ogni sabato, li hanno adempiuti, pronunciando la sua condanna." 
Acts13:28 E pur non avendo trovato nessun motivo di condanna a morte, chiesero a Pilato che fosse ucciso." 
Acts13:29 Quando ebbero compiuto tutto ciò che era stato scritto intorno a lui, lo deposero dal patibolo e lo misero in un sepolcro." 
Acts13:30 Ma Dio l' ha risuscitato dai morti 
Acts13:31 ed è apparso durante molti giorni a quelli che erano saliti con lui dalla Galilea a Gerusalemme, i quali ora sono suoi testimoni davanti al popolo." 
Acts13:32 E noi vi proclamiamo la buona novella: la promessa fatta ai padri 
Acts13:33 Dio l' ha adempiuta per noi, loro figli, facendo risorgere Gesù, come è scritto nel salmo secondo: Tu sei mio figlio, io oggi ti ho generato." 
Acts13:34 Che poi lo abbia fatto risuscitare dai morti così che non ritorni alla corruzione, lo ha detto affermando: Darò a voi le cose sante di Davide, quelle permanenti." 
Acts13:35 Perciò dice ancora in un altro luogo: Non permetterai che il tuo santo veda la corruzione. 
Acts13:36 Davide infatti, dopo aver adempiuto nella sua generazione la volontà di Dio, si addormentò, fu sepolto con i suoi padri e vide la corruzione." 
Acts13:37 Ma colui che Dio ha risuscitato non ha visto la corruzione. 
Acts13:38 Vi sia dunque noto, o fratelli, che per mezzo suo a voi è annunciato il perdono dei peccati. E l' intera giustificazione, che non avete potuto ottenere mediante la legge di Mosè," 
Acts13:39 per mezzo suo la ottiene chiunque crede. 
Acts13:40 Guardate perciò che non si avveri per voi la parola dei profeti: 
Acts13:41 Guardate, o spergiuri, stupitevi e allibite, perché io farò un' opera nei vostri giorni, un' opera che non la credereste se ve la raccontassero""." 
Acts13:42 All' uscita li pregavano di parlare loro di queste cose anche nel sabato seguente. 
Acts13:43 Scioltasi l' adunanza, molti Giudei e proseliti adoratori di Dio accompagnarono Paolo e Barnaba, i quali, continuando a parlare loro, li persuasero a perseverare nella grazia di Dio." 
Acts13:44 Il sabato seguente quasi tutta la città si radunò per ascoltare la parola di Dio. 
Acts13:45 I Giudei, vedendo quella folla, furono presi da gelosia e contraddicevano alle cose dette da Paolo, bestemmiando." 
Acts13:46 Allora Paolo e Barnaba, pieni di ardire, dissero: ""Era necessario annunciare a voi prima di tutti la parola di Dio. Ma poiché la respingete e non vi ritenete degni della vita eterna, ecco, ci rivolgiamo ai pagani!" 
Acts13:47 Così infatti ci ha ordinato il Signore: Ti ho posto a luce delle genti perché tu porti la salvezza fino all' estremità della terra. 
Acts13:48 I pagani che ascoltavano ciò si rallegravano e glorificavano la parola di Dio, e quanti erano preordinati alla vita eterna abbracciarono la fede." 
Acts13:49 La parola del Signore si diffondeva per tutta la regione. 
Acts13:50 Ma i Giudei istigarono le donne devote della nobiltà e gli uomini di primo piano della città, suscitarono una persecuzione contro Paolo e Barnaba e li cacciarono dai loro confini." 
Acts13:51 Essi allora, scuotendo la polvere dai loro piedi contro di essi, se ne vennero a Iconio," 
Acts13:52 mentre i discepoli erano pieni di letizia e di Spirito Santo. 
Acts14:1 Anche a Iconio entrarono nella sinagoga dei Giudei e parlarono con tanta efficacia che un gran numero di Giudei e di Greci abbracciarono la fede. 
Acts14:2 Ma i Giudei increduli eccitarono i pagani ed esasperarono i loro animi contro i fratelli. 
Acts14:3 Ciò nonostante si trattennero colà per molto tempo, parlando con coraggio nel Signore, che dava testimonianza alla predicazione della sua grazia e concedeva che si compissero segni e prodigi per mano loro." 
Acts14:4 La popolazione della città si divise: alcuni stavano con i Giudei, altri con gli apostoli." 
Acts14:5 Ma quando pagani e Giudei si mossero con i loro capi per maltrattarli e lapidarli," 
Acts14:6 saputolo, si rifugiarono nelle città della Licaonia, a Listra, a Derbe e nei dintorni." 
Acts14:7 E colà predicavano il vangelo. 
Acts14:8 Vi era un uomo in Listra incapace di reggersi in piedi, essendo zoppo fin dalla nascita. Stava sempre seduto e non aveva mai fatto un passo." 
Acts14:9 Costui sentì Paolo mentre parlava. Paolo, guardandolo fisso e vedendo che aveva fede per essere guarito," 
Acts14:10 disse a gran voce: àlzati diritto sui tuoi piedi. Egli balzò su e cominciò a camminare. 
Acts14:11 Le turbe, vedendo ciò che Paolo aveva fatto, si misero a gridare in licaonico: ""Gli dèi in forma umana sono discesi tra noi""." 
Acts14:12 E chiamavano Barnaba Zeus e Paolo Ermes, poiché era il più eloquente." 
Acts14:13 Intanto il sacerdote di Zeus, il cui tempio si trovava alle porte della città, condusse dei tori inghirlandati presso le porte e voleva offrire un sacrificio insieme con la folla." 
Acts14:14 Quando gli apostoli Barnaba e Paolo vennero a sapere di ciò, stracciando le loro vesti si precipitarono in mezzo alla folla gridando:" 
Acts14:15 Uomini, perché fate queste cose? Anche noi siamo esseri umani come voi, con le vostre debolezze, e vi predichiamo di convertirvi da queste cose vane al Dio vivente, che ha fatto il cielo e la terra, il mare e tutto ciò che in essi si trova." 
Acts14:16 Egli nelle generazioni passate ha tollerato che tutte le genti andassero per le loro strade. 
Acts14:17 Ma non ha lasciato se stesso privo di testimonianza, operando benefici, dandovi dal cielo le piogge e le stagioni fruttifere, saziandovi di cibo e riempiendo di letizia i vostri cuori""." 
Acts14:18 Dicendo ciò, a mala pena riuscirono a trattenere le folle dall' offrir loro un sacrificio." 
Acts14:19 Ma giunsero dei Giudei da Antiochia e da Iconio, i quali si guadagnarono le folle e lapidarono Paolo e lo trascinarono fuori della città, pensandolo morto." 
Acts14:20 Ma quando i discepoli gli fecero cerchio intorno, egli si alzò ed entrò in città. Il giorno dopo partì con Barnaba per Derbe." 
Acts14:21 Dopo aver evangelizzato quella città e fatto molti discepoli, tornarono a Listra, a Iconio e ad Antiochia," 
Acts14:22 fortificando gli animi dei discepoli ed esortandoli a perseverare nella fede, dicendo che è attraverso molte tribolazioni che dobbiamo entrare nel regno di Dio." 
Acts14:23 Per loro costituirono nelle singole chiese degli anziani e, dopo aver pregato e digiunato, li raccomandarono al Signore nel quale avevano creduto." 
Acts14:24 Attraversata la Pisidia, giunsero nella Panfilia" 
Acts14:25 e, dopo aver predicato la parola a Perge, discesero ad Attalia" 
Acts14:26 e di lì fecero vela per Antiochia, da dove erano stati raccomandati alla grazia di Dio per l' opera che avevano compiuto." 
Acts14:27 Giunti colà e radunata la chiesa, annunciarono tutto ciò che Dio aveva compiuto per mezzo loro e come aveva aperto ai pagani la porta della fede." 
Acts14:28 Ivi rimasero non poco tempo con i discepoli. 
Acts15:1 Or alcuni, discesi dalla Giudea, insegnavano ai fratelli: ""Se non vi fate circoncidere secondo la legge di Mosè, non potete essere salvi""." 
Acts15:2 Paolo e Barnaba insorsero contro e ne nacque una controversia assai animata con costoro. Perciò stabilirono che Paolo e Barnaba con alcuni altri di loro salissero a Gerusalemme dagli apostoli e dagli anziani per dirimere questa controversia. 
Acts15:3 Essi dunque, mandati dalla chiesa, attraversarono la Fenicia e la Samaria, raccontando la conversione dei pagani e suscitando grande gioia in tutti i fratelli." 
Acts15:4 Giunti a Gerusalemme furono accolti dalla chiesa, dagli apostoli e dagli anziani e narrarono quanto Dio aveva fatto per mezzo loro." 
Acts15:5 Allora si alzarono alcuni della setta dei farisei che avevano aderito alla fede dicendo: Bisogna circonciderli e imporre loro di osservare la legge di Mosè. 
Acts15:6 Si radunarono allora gli apostoli e gli anziani per esaminare la questione. 
Acts15:7 Dopo una vivace discussione, Pietro si alzò e disse loro: ""Fratelli, voi sapete che già da molto tempo Dio mi ha scelto tra voi perché per bocca mia i pagani ascoltassero la parola del vangelo e venissero alla fede." 
Acts15:8 Dio che scruta i cuori ha reso loro testimonianza, dando loro lo Spirito Santo proprio come a noi:" 
Acts15:9 non ha fatto alcuna distinzione tra noi e loro, purificando con la fede i loro cuori." 
Acts15:10 Or dunque, perché tentate Dio imponendo sul collo dei discepoli un giogo che né i padri nostri né noi abbiamo potuto portare?" 
Acts15:11 è per la grazia del Signore Gesù che noi crediamo di avere la salvezza, allo stesso modo di loro""." 
Acts15:12 Tacque tutta la moltitudine e ascoltavano Barnaba e Paolo che raccontavano quali miracoli e prodigi aveva fatto il Signore tra i pagani per mezzo loro. 
Acts15:13 Quando essi tacquero, Giacomo prese la parola e disse: ""Fratelli, ascoltatemi." 
Acts15:14 Simone ha narrato come dall' inizio Dio ha avuto cura di scegliersi di tra le genti un popolo consacrato al suo nome. 
Acts15:15 Con ciò concordano le parole dei profeti, come sta scritto:" 
Acts15:16 Dopo di ciò ritornerò e ricostruirò la tenda di Davide che era caduta, ricostruirò i suoi sfasciumi e la rimetterò in piedi," 
Acts15:17 affinché gli altri uomini cerchino il Signore, e tutte le genti sulle quali è stato invocato il nome mio. Così dice il Signore che fa queste cose," 
Acts15:18 note fin dall' antichità. 
Acts15:19 Perciò io ritengo che non bisogna inquietare coloro che dal paganesimo si sono convertiti a Dio. 
Acts15:20 Si prescriva loro di astenersi dalle contaminazioni degli idoli e dalla fornicazione, dalla carne di animali soffocati e dal sangue." 
Acts15:21 Perché Mosè fin dalle antiche generazioni ha in ogni città coloro che lo predicano nelle sinagoghe, dove viene letto ogni sabato""." 
Acts15:22 Allora parve bene agli apostoli e agli anziani, con tutta la chiesa, di scegliere alcuni di loro e di mandarli ad Antiochia con Paolo e Barnaba, cioè: Giuda, chiamato Barsabba, e Sila, uomini di primo piano tra i fratelli." 
Acts15:23 Inviarono per mezzo loro questa lettera: Gli apostoli e gli anziani ai fratelli di Antiochia, di Siria e di Cilicia che provengono dal paganesimo, salute." 
Acts15:24 Poiché abbiamo sentito che alcuni di noi sono venuti a turbarvi con discorsi che hanno sconvolto i vostri animi, senza che noi avessimo dato loro alcun incarico," 
Acts15:25 abbiamo ritenuto concordemente di scegliere alcuni uomini e di mandarli a voi con i nostri carissimi Barnaba e Paolo," 
Acts15:26 che hanno esposto la loro vita per il nome del Signore nostro Gesù Cristo. 
Acts15:27 Abbiamo mandato pertanto Giuda e Sila, ed essi a voce vi riferiranno le stesse cose." 
Acts15:28 Infatti lo Spirito Santo e noi abbiamo deciso di non imporvi altro peso eccetto queste cose necessarie," 
Acts15:29 cioè di astenervi dalle vivande sacrificate agli idoli, dal sangue, dalla carne di animali soffocati e dalla fornicazione. Farete bene a guardarvi da queste cose. State bene""." 
Acts15:30 Questi, preso congedo, scesero ad Antiochia e, radunata la comunità, trasmisero la lettera." 
Acts15:31 Dopo averla letta, si rallegrarono del contenuto confortante." 
Acts15:32 Giuda e Sila, essendo anch' essi profeti, con parecchi discorsi incoraggiarono i fratelli e li confermarono." 
Acts15:33 Dopo essersi trattenuti un certo tempo con i fratelli, furono lasciati ritornare col saluto di pace da coloro che li avevano inviati. [" 
Acts15:34  
Acts15:35 Paolo e Barnaba si trattennero ad Antiochia insegnando e annunziando con molti altri la parola del Signore. 
Acts15:36 Dopo alcuni giorni Paolo disse a Barnaba: Torniamo a visitare i fratelli in ogni città in cui abbiamo annunziato la parola del Signore, per vedere come stanno""." 
Acts15:37 Barnaba voleva prendere con sé anche Giovanni, chiamato Marco." 
Acts15:38 Ma Paolo giudicava che non fosse opportuno portarselo dietro, perché li aveva abbandonati in Panfilia e non aveva partecipato all' opera di evangelizzazione." 
Acts15:39 Vi fu un grosso litigio, così che si separarono. Barnaba prese con sé Marco e salpò alla volta di Cipro;" 
Acts15:40 Paolo invece scelse per compagno Sila e partì, raccomandato alla grazia del Signore dai fratelli." 
Acts15:41 E attraversava la Siria e la Cilicia confermando le chiese. 
Acts16:1 Arrivò anche a Derbe e a Listra. C' era là un discepolo di nome Timoteo, figlio di una donna giudea, credente, ma di padre greco," 
Acts16:2 che era assai stimato dai fratelli in Listra e Iconio. 
Acts16:3 Paolo voleva condurlo con sé nei suoi viaggi e, presolo con sé, lo circoncise, a causa dei Giudei che si trovavano in quelle regioni. Tutti infatti sapevano che suo padre era greco." 
Acts16:4 Mentre viaggiavano di città in città, trasmettevano loro i decreti sanciti dagli apostoli e dagli anziani in Gerusalemme, perché li osservassero." 
Acts16:5 Le chiese si fortificavano nella fede e crescevano di numero ogni giorno. 
Acts16:6 Passarono poi per la Frigia e la regione della Galazia, impediti dallo Spirito Santo ad annunciare la parola nell' Asia." 
Acts16:7 Giunti ai confini della Misia tentavano di recarsi in Bitinia, ma lo Spirito di Gesù non lo permise loro." 
Acts16:8 Allora, oltrepassata la Misia, discesero a Troade." 
Acts16:9 Durante la notte Paolo ebbe una visione: un macedone in piedi lo supplicava dicendo: Passa in Macedonia e aiutaci. 
Acts16:10 Subito dopo la visione, cercammo di partire per la Macedonia, certi che Dio ci aveva chiamati per annunciare loro il vangelo." 
Acts16:11 Salpati da Troade ci dirigemmo verso Samotràcia e il giorno seguente a Neàpoli. 
Acts16:12 Di là ci recammo a Filippi, che è la prima città del distretto di Macedonia, ed è colonia. In questa città facemmo una sosta di parecchi giorni." 
Acts16:13 Il sabato uscimmo fuori della porta, presso un fiume dove pensavamo che si facesse la preghiera. Ci mettemmo a sedere e parlammo alle donne che vi erano radunate." 
Acts16:14 Una donna, di nome Lidia, venditrice di porpora, della città di Tiatira, che onorava Dio, stava in ascolto: il Signore le aprì il cuore perché potesse comprendere le cose dette da Paolo." 
Acts16:15 Dopo essere stata battezzata con tutta la famiglia, ci invitò con queste parole: ""Se mi giudicate fedele al Signore, venite a stare nella mia casa"". E ci costrinse ad accettare." 
Acts16:16 Or mentre ci recavamo alla preghiera, ci venne incontro una schiava che aveva uno spirito divinatorio, la quale procurava un forte guadagno ai suoi padroni pronunciando oracoli." 
Acts16:17 Costei si mise a seguire Paolo e noi e ci gridava dietro: Questi uomini sono i servi del Dio Altissimo, che vi annunciano la via della salvezza""." 
Acts16:18 La cosa si ripeté per molti giorni. Paolo infine, seccato, rivoltosi allo spirito disse: ""Ti comando, in nome di Gesù Cristo, di uscire da lei"". In quello stesso momento lo spirito se ne uscì." 
Acts16:19 I padroni, vedendo che la speranza del loro guadagno era svanita, presero Paolo e Sila e li trascinarono nella piazza del mercato, davanti alle autorità." 
Acts16:20 Li presentarono ai magistrati e dissero: Questi uomini mettono a soqquadro la nostra città: sono Giudei 
Acts16:21 e predicano usanze che non possiamo accogliere né praticare, poiché siamo Romani""." 
Acts16:22 Allora la folla insorse contro di loro e i magistrati, fatti strappare loro di dosso i vestiti, comandarono che fossero bastonati." 
Acts16:23 Dopo averli caricati di percosse li gettarono nella prigione, ordinando al custode di custodirli con grande cautela." 
Acts16:24 Egli, a seguito di tale ordine, li gettò nella parte più interna della prigione e assicurò i piedi loro ai ceppi." 
Acts16:25 Verso la mezzanotte Paolo e Sila stavano pregando e cantando inni a Dio, e gli altri prigionieri li ascoltavano." 
Acts16:26 Ed ecco che improvvisamente vi fu un terremoto così violento da scuotere le fondamenta del carcere. Si apersero di colpo tutte le porte e si sciolsero le catene di tutti i carcerati. 
Acts16:27 Il custode della prigione, svegliatosi e viste aperte le porte della prigione, tratta fuori la spada stava per uccidersi, pensando che i prigionieri fossero fuggiti." 
Acts16:28 Ma Paolo gridò a gran voce: Non farti del male, poiché siamo tutti qui""." 
Acts16:29 Allora chiese un lume, balzò dentro e tutto tremante cadde ai piedi di Paolo e di Sila." 
Acts16:30 Poi li condusse fuori e disse: Signore, che cosa debbo fare per salvarmi?""." 
Acts16:31 Essi risposero: Credi nel Signore Gesù e sarai salvo tu e la tua famiglia. 
Acts16:32 E annunciarono la parola del Signore a lui e a tutti quelli della sua casa. 
Acts16:33 Egli, a quell' ora della notte, li prese con sé, lavò loro le piaghe e subito fu battezzato, lui e tutti i suoi." 
Acts16:34 Poi li condusse a casa sua, apparecchiò loro la tavola e si rallegrò con tutta la sua famiglia perché aveva creduto in Dio." 
Acts16:35 Fattosi giorno, i magistrati mandarono i littori a dire: ""Lascia andare liberi quegli uomini""." 
Acts16:36 Il custode della prigione riferì queste parole a Paolo: I magistrati hanno mandato a dire di rilasciarvi. Ora dunque uscite e andate in pace. 
Acts16:37 Ma Paolo disse alle guardie: Ci hanno bastonati pubblicamente e senza processo, noi che siamo cittadini romani, e ci hanno gettato in prigione; e ora di nascosto ci cacciano via? Così no! Vengano essi stessi a metterci in libertà!""." 
Acts16:38 I littori riferirono queste parole ai magistrati ed essi si spaventarono, udendo che si trattava di cittadini romani," 
Acts16:39 e vennero a fare le loro scuse. Poi li accompagnarono fuori e li pregarono di allontanarsi dalla città. 
Acts16:40 Usciti dalla prigione entrarono in casa di Lidia e, veduti i discepoli, li consolarono. Poi partirono." 
Acts17:1 Percorrendo la strada che passa per Anfìpoli e Apollònia, giunsero a Tessalonica, dove i Giudei avevano una sinagoga." 
Acts17:2 Secondo il suo solito, Paolo si recò presso di loro e per tre sabati discusse con loro a partire dalle Scritture," 
Acts17:3 mostrando e sostenendo che il Cristo doveva patire e risorgere da morte e che quel Gesù che io vi annuncio, questo è il Cristo""." 
Acts17:4 Alcuni di loro si lasciarono convincere e aderirono a Paolo e a Sila, come pure un buon numero di Greci timorati di Dio e non poche donne tra le più in vista." 
Acts17:5 Ma i Giudei, mossi da invidia, fecero leva su alcuni facinorosi di piazza e provocarono un tumulto nella città. Si presentarono alla casa di Giasone e li cercavano per tradurli davanti all' assemblea popolare." 
Acts17:6 Non trovandoli, trascinarono Giasone e alcuni fratelli davanti ai politarchi gridando: ""Quelli che hanno messo a soqquadro tutta la terra, eccoli ora anche qua," 
Acts17:7 e Giasone li accoglie a casa sua! Tutti costoro agiscono contro le leggi di Cesare, dicendo che c' è un altro re, Gesù!""." 
Acts17:8 Con tali clamori eccitarono la folla e i politarchi. 
Acts17:9 Essi si fecero dare la cauzione da Giasone e dagli altri e li rilasciarono. 
Acts17:10 In gran fretta la notte stessa i fratelli fecero partire Paolo e Sila per Berea. Costoro, appena vi giunsero, si recarono nella sinagoga dei Giudei." 
Acts17:11 Questi erano più aperti di quelli di Tessalonica e accolsero la parola con ottime disposizioni. Ogni giorno interrogavano le Scritture, per vedere se le cose stessero veramente così." 
Acts17:12 Molti di loro credettero e non pochi anche tra i Greci, donne di elevata condizione e un certo numero di uomini." 
Acts17:13 Ma quando i Giudei di Tessalonica vennero a sapere che anche in Berea era stata annunciata da Paolo la parola di Dio, vennero anche là per eccitare e sommuovere le folle." 
Acts17:14 Subito allora i fratelli fecero partire Paolo in direzione del mare. Sila e Timoteo invece rimasero. 
Acts17:15 Quelli che conducevano Paolo lo portarono fino ad Atene. Poi se ne ritornarono con l' ordine per Sila e Timoteo di raggiungerlo al più presto. 
Acts17:16 Mentre Paolo li aspettava in Atene, il suo animo si infiammava di sdegno vedendo come la città era piena di idoli." 
Acts17:17 Intanto discuteva nella sinagoga con i Giudei e con i timorati di Dio e anche nel mercato a ogni ora del giorno con quelli che vi capitavano. 
Acts17:18 Anche alcuni dei filosofi epicurei e stoici si misero a parlare con lui e alcuni dicevano: Che cosa intende dire questo seminatore di chiacchiere?. Altri poi, sentendo che predicava Gesù e la risurrezione, dicevano: ""Sembra essere un predicatore di divinità straniere""." 
Acts17:19 Così lo presero e lo portarono all' Areopago dicendo: Possiamo sapere qual è questa nuova dottrina che tu insegni? 
Acts17:20 Infatti le cose che tu dici ci suonano strane. Vogliamo dunque sapere di che si tratta. 
Acts17:21 Tutti gli Ateniesi, infatti, e gli stranieri residenti ad Atene non trovavano miglior passatempo che quello di riferire o di ascoltare le ultime novità." 
Acts17:22 Allora Paolo, ritto in mezzo all' Areopago, disse: ""Ateniesi, sotto ogni punto di vista io vi trovo sommamente religiosi." 
Acts17:23 Infatti, passando e osservando i vostri monumenti sacri, ho trovato anche un altare su cui stava scritto ""Al Dio ignoto!"". Orbene, quello che voi venerate senza conoscerlo, io vengo ad annunciarlo a voi:" 
Acts17:24 il Dio che ha fatto il mondo e tutto ciò che in esso si trova. Egli è signore del cielo e della terra e non abita in templi fabbricati dagli uomini," 
Acts17:25 né riceve servizi dalle mani di un uomo, come se avesse bisogno di qualcuno, essendo lui che dà a tutti vita, respiro e ogni cosa." 
Acts17:26 Egli da un solo ceppo ha fatto discendere tutte le stirpi degli uomini e le ha fatte abitare su tutta la faccia della terra, fissando a ciascuno i tempi stabiliti e i confini della loro dimora," 
Acts17:27 perché cercassero Dio e come a tastoni si sforzassero di trovarlo, benché non sia lontano da ciascuno di noi." 
Acts17:28 In lui infatti viviamo, ci muoviamo e siamo, come hanno detto anche alcuni dei vostri poeti: ""Di lui, infatti, noi siamo anche stirpe""." 
Acts17:29 Essendo dunque noi della stirpe di Dio, non dobbiamo pensare che la divinità sia simile a oro o ad argento o a pietra, che porti l' impronta dell' arte e dell' immaginazione dell' uomo." 
Acts17:30 Ma ora, passando sopra ai tempi dell' ignoranza, Dio fa sapere agli uomini che tutti, e dappertutto, si convertano," 
Acts17:31 poiché egli ha stabilito un giorno nel quale sta per giudicare il mondo con giustizia, per mezzo di un uomo che egli ha designato, accreditandolo di fronte a tutti, col risuscitarlo da morte""." 
Acts17:32 Quando sentirono parlare di risurrezione dei morti, alcuni lo canzonarono, altri dicevano: ""Su questo argomento ti sentiremo ancora un' altra volta""." 
Acts17:33 Così Paolo se ne uscì di mezzo a loro. 
Acts17:34 Ma alcuni uomini aderirono a lui e abbracciarono la fede. Tra essi c' era anche Dionigi l' areopagita, una donna di nome Damaris e altri con loro." 
Acts18:1 Dopo di ciò Paolo partì da Atene e venne a Corinto," 
Acts18:2 dove trovò un giudeo di nome Aquila, nativo del Ponto, appena giunto dall' Italia con sua moglie Priscilla, perché Claudio aveva ordinato che tutti i Giudei se ne andassero da Roma. Paolo si recò da essi" 
Acts18:3 e, poiché era dello stesso mestiere, rimase ad alloggiare presso di loro e lavorava: infatti erano fabbricanti di tende." 
Acts18:4 Ogni sabato poi parlava nella sinagoga e cercava di persuadere i Giudei e i Greci. 
Acts18:5 Quando poi Sila e Timoteo giunsero dalla Macedonia, Paolo si diede tutto alla predicazione, attestando ai Giudei che Gesù era il Cristo." 
Acts18:6 Ma resistendo essi e lanciando bestemmie, egli scosse la polvere dalle vesti dicendo loro: ""Il vostro sangue cadrà sul vostro capo: io non ne ho colpa. Da questo momento andrò dai pagani""." 
Acts18:7 E di là si trasferì presso un certo Tizio Giusto, che onorava Dio, la cui casa era contigua alla sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, capo della sinagoga, credette al Signore con tutta la sua casa, e molti dei Corinzi che avevano ascoltato Paolo credevano e si facevano battezzare." 
Acts18:9 Il Signore una notte disse in visione a Paolo: Non temere, ma continua a parlare e non tacere," 
Acts18:10 perché io sono con te e nessuno metterà le mani su di te per farti del male; poiché c' è per me un popolo numeroso in questa città. 
Acts18:11 Così Paolo rimase per un anno e sei mesi insegnando in mezzo ad essi la parola di Dio. 
Acts18:12 Mentre Gallione era proconsole dell' Acaia, i Giudei si mossero unanimi contro Paolo e lo condussero davanti al tribunale" 
Acts18:13 dicendo: Costui induce la gente a onorare Dio in modo contrario alla legge. 
Acts18:14 Paolo stava per aprire la bocca, ma Gallione disse ai Giudei: ""Se si trattasse di un delitto o di un' azione malvagia, o Giudei, vi ascolterei pazientemente, come è giusto." 
Acts18:15 Ma se si tratta di questioni di dottrina e di nomi e della vostra legge, vedetevela voi: io non voglio essere giudice di queste cose""." 
Acts18:16 E li mandò via dal tribunale. 
Acts18:17 Allora tutti afferrarono Sostene, capo della sinagoga, e lo percossero davanti al tribunale: ma Gallione non se ne preoccupava affatto." 
Acts18:18 Paolo, dopo essersi fermato ancora molti giorni, prese congedo dai fratelli e salpò per la Siria, avendo con sé Priscilla e Aquila. A Cencre si era fatto tagliare i capelli, poiché aveva fatto un voto." 
Acts18:19 Giunsero ad Efeso e quivi li lasciò. Paolo, entrato nella sinagoga, incominciò a discutere con i Giudei." 
Acts18:20 Essi gli chiesero di prolungare il suo soggiorno, ma egli non acconsentì." 
Acts18:21 Tuttavia prendendo congedo disse: Ritornerò di nuovo tra voi, se Dio lo vorrà"". E partì da Efeso." 
Acts18:22 Sbarcato a Cesarea, salì a salutare la chiesa, quindi discese ad Antiochia." 
Acts18:23 Vi rimase un certo tempo, poi partì, percorrendo successivamente le regioni della Galazia e della Frigia e confermando nella fede tutti i discepoli." 
Acts18:24 Frattanto capitò a Efeso un giudeo di nome Apollo, nativo di Alessandria, che era un uomo eloquente e ben ferrato nelle Scritture." 
Acts18:25 Egli era stato istruito nella via del Signore e, pieno di fervore, predicava e insegnava con esattezza le cose riguardanti Gesù, ma conosceva soltanto il battesimo di Giovanni." 
Acts18:26 Egli cominciò a predicare con franchezza nella sinagoga. Priscilla e Aquila, dopo averlo ascoltato, lo presero con loro e gli esposero con maggior esattezza la via di Dio." 
Acts18:27 E poiché egli desiderava passare in Acaia, i fratelli lo incoraggiarono e scrissero ai discepoli di fargli buona accoglienza. Il suo arrivo e la sua presenza furono di grande giovamento a coloro che avevano creduto per opera della grazia." 
Acts18:28 Infatti egli confutava vigorosamente i Giudei in pubblico, dimostrando attraverso le Scritture che Gesù era il Cristo." 
Acts19:1 Mentre Apollo si trovava a Corinto, Paolo, dopo aver attraversato le regioni dell' altipiano, arrivò ad Efeso, dove trovò alcuni discepoli" 
Acts19:2 ai quali domandò: Avete ricevuto lo Spirito Santo, quando avete abbracciato la fede?"". Essi gli risposero: ""Non abbiamo neppure sentito dire che vi sia uno Spirito Santo""." 
Acts19:3 Egli allora chiese: Con che battesimo, dunque, siete stati battezzati?"". Quelli risposero: ""Col battesimo di Giovanni""." 
Acts19:4 Paolo disse allora: Giovanni battezzò con un battesimo di penitenza, dicendo al popolo che occorreva credere a colui che sarebbe venuto dopo di lui, cioè in Gesù""." 
Acts19:5 Udite queste parole, furono battezzati nel nome del Signore Gesù." 
Acts19:6 Poi Paolo impose loro le mani, lo Spirito Santo venne su di essi e cominciarono a parlare le lingue e a profetare." 
Acts19:7 Erano in tutto circa dodici persone. 
Acts19:8 Paolo entrò nella sinagoga e vi parlava con franchezza per tre mesi, tenendovi discussioni e cercando di persuadere su quello che riguarda il regno di Dio." 
Acts19:9 Ma, poiché alcuni si indurivano nell' incredulità e sparlavano contro la Via di fronte all' assemblea, si staccò da loro, separò i discepoli e continuò a tenere le sue discussioni ogni giorno nella scuola di Tiranno." 
Acts19:10 Così durarono le cose per due anni, di modo che tutti gli abitanti dell' Asia, sia Giudei che Greci, ascoltarono la parola del Signore." 
Acts19:11 E Dio operava prodigi davvero straordinari per le mani di Paolo," 
Acts19:12 fino al punto che si applicavano su malati fazzoletti o grembiuli che erano stati a contatto con lui, e le malattie si allontanavano da loro e gli spiriti maligni fuggivano." 
Acts19:13 Anche alcuni esorcisti ambulanti Giudei si provarono a invocare su coloro che avevano spiriti maligni il nome del Signore Gesù, dicendo: ""Vi scongiuro per quel Gesù che Paolo va predicando!""." 
Acts19:14 Tra quelli che facevano così vi erano i sette figli di un certo Sceva, sommo sacerdote giudeo." 
Acts19:15 Ma in risposta lo spirito malvagio disse loro: Gesù lo conosco e Paolo so bene chi è: ma voi chi siete?. 
Acts19:16 E scagliatosi contro di essi, quell' uomo in cui vi era lo spirito malvagio li sopraffece e li malmenò talmente che, nudi e feriti, se ne dovettero fuggire da quella casa." 
Acts19:17 Ciò fu risaputo da tutti i Giudei e i Greci che abitavano Efeso: essi furono presi da timore e il nome del Signore Gesù veniva magnificato. 
Acts19:18 Molti di quelli che avevano abbracciato la fede venivano riconoscendo e manifestando pubblicamente le loro pratiche malvagie. 
Acts19:19 Non pochi di coloro che avevano esercitato le arti magiche ammucchiavano i loro libri e li bruciavano in presenza di tutti: l' ammontare del loro prezzo fu calcolato cinquantamila pezzi d' argento. 
Acts19:20 Così la parola del Signore cresceva e si affermava potentemente. 
Acts19:21 Dopo questi fatti, Paolo si pose in animo di andare a Gerusalemme, passando per la Macedonia e per l' Acaia, e diceva: ""Dopo essere stato là, devo vedere anche Roma""." 
Acts19:22 Così inviò in Macedonia due dei suoi collaboratori, Timoteo ed Erasto. Egli rimase ancora un po' di tempo in Asia." 
Acts19:23 Fu verso quel tempo che successe un tumulto assai grave a proposito della Via. 
Acts19:24 C' era infatti un argentiere di nome Demetrio, che faceva dei tempietti di Diana in argento e procurava agli artigiani non piccoli guadagni." 
Acts19:25 Egli radunò costoro insieme con quanti lavoravano intorno a oggetti del genere e disse: Amici, voi sapete che il nostro benessere dipende da questa industria." 
Acts19:26 Ora voi vedete e sentite che non soltanto in Efeso, ma in quasi tutta l' Asia questo Paolo con i suoi ragionamenti ha traviato moltissima gente, dicendo che non sono dèi quelli che escono dalla mano dell' uomo." 
Acts19:27 E non soltanto la nostra attività minaccia di cadere in discredito, ma anche il tempio della grande dea Artèmide rischia di perdere ogni prestigio, e colei che è onorata da tutta l' Asia e il mondo intero finirà per essere spogliata di tutta la sua grandezza""." 
Acts19:28 Udite queste parole si riempirono di sdegno e gridavano: Grande è l' Artèmide degli Efesini. 
Acts19:29 La città fu tutta in subbuglio. Si precipitarono in massa verso il teatro trascinando con sé Gaio e Aristarco, macedoni, compagni di viaggio di Paolo." 
Acts19:30 Paolo voleva introdursi anch' egli in mezzo all' assemblea popolare, ma i discepoli non glielo permisero:" 
Acts19:31 anche alcuni degli asiarchi, che erano suoi amici, mandarono a pregarlo di non esporsi nel teatro." 
Acts19:32 Intanto chi gridava una cosa, chi un' altra, e l' assemblea era tanto confusa che i più non sapevano per che cosa si erano radunati." 
Acts19:33 Alcuni della folla indussero a intervenire Alessandro, che i Giudei avevano spinto avanti: egli, fatto cenno con la mano, voleva pronunciare una difesa davanti al popolo." 
Acts19:34 Ma avendo riconosciuto che era un giudeo, tutti si misero a gridare a una sola voce per quasi due ore: ""Grande è l' Artèmide degli Efesini""." 
Acts19:35 Riuscito a calmare la folla, il cancelliere disse: ""Cittadini di Efeso, chi è mai quell' uomo che non sappia che la città degli Efesini è la custode della grande Artèmide e del suo simulacro caduto dal cielo?" 
Acts19:36 Poiché dunque queste cose sono inconfutabili, bisogna che voi stiate calmi e non facciate nulla di sconsiderato." 
Acts19:37 Ora, voi avete condotto qui questi uomini che non sono né sacrileghi né bestemmiatori della nostra dea." 
Acts19:38 Se dunque Demetrio e gli artigiani che sono con lui hanno accuse a carico di qualcuno, per questo si fanno le udienze nel foro e ci stanno i proconsoli: presenti dunque ciascuno le sue accuse." 
Acts19:39 Se poi avete qualche altra richiesta, vi si darà soddisfazione in un' assemblea regolare." 
Acts19:40 Infatti noi corriamo il rischio di essere accusati di sedizione per ciò che oggi è avvenuto, non essendovi alcun motivo con cui possiamo dar ragione di questo comizio"". E con queste parole sciolse l' assemblea." 
Acts20:1 Dopo che fu cessato il tumulto, Paolo fece chiamare i discepoli, rivolse loro una esortazione, poi li salutò e partì per andare in Macedonia." 
Acts20:2 Percorse quella regione, facendo molti discorsi di esortazione, e giunse in Grecia." 
Acts20:3 Passati tre mesi, ci fu un complotto da parte dei Giudei, mentre stava per imbarcarsi per la Siria, che lo decise a ritornare passando per la Macedonia." 
Acts20:4 Lo accompagnarono fino in Asia Sòpatro, figlio di Pirro, di Berea, Aristarco e Secondo di Tessalonica, Gaio di Derbe e Timoteo, Tìchico e Trofimo, oriundi dell' Asia." 
Acts20:5 Costoro ci precedettero e ci aspettarono a Troade. 
Acts20:6 Noi invece facemmo vela da Filippi dopo i giorni degli Azzimi e arrivammo presso di loro a Troade in cinque giorni, e là rimanemmo sette giorni." 
Acts20:7 Il primo giorno della settimana eravamo radunati per spezzare il pane. Paolo, che doveva partire il giorno dopo, discorreva con essi e prolungò il discorso fino a mezzanotte." 
Acts20:8 Vi erano molte lampade al piano superiore, dove eravamo radunati." 
Acts20:9 Ora, un ragazzo di nome Eutico, che se ne stava seduto sulla finestra, mentre Paolo continuava a parlare senza sosta, venne preso da una profonda sonnolenza e alla fine, vinto dal sonno, cadde dal terzo piano in terra e fu raccolto morto." 
Acts20:10 Allora Paolo scese, si buttò su di lui e abbracciandolo disse: ""Non turbatevi, perché la sua anima è in lui""." 
Acts20:11 Poi risalì, spezzò il pane e ne mangiò e, dopo aver parlato ancora a lungo fino all' alba, partì." 
Acts20:12 Intanto ricondussero il ragazzo vivo e ne provarono una indicibile consolazione. 
Acts20:13 Noi intanto, che già ci eravamo imbarcati, facemmo vela alla volta di Asso, dove avremmo dovuto riprendere Paolo: così infatti ci aveva ordinato, volendo egli fare il viaggio a piedi." 
Acts20:14 Quando ci raggiunse ad Asso, lo prendemmo a bordo con noi e arrivammo a Mitilène." 
Acts20:15 Di là salpammo e l' indomani giungemmo di fronte a Chio; il giorno dopo costeggiammo Samo e il seguente fummo a Mileto. 
Acts20:16 Paolo infatti aveva ritenuto opportuno navigare al largo di Efeso, perché non gli capitasse di doversi attardare in Asia. Voleva affrettarsi per trovarsi, se possibile, nel giorno di Pentecoste a Gerusalemme." 
Acts20:17 Da Mileto mandò dei messi a Efeso a chiamare gli anziani della chiesa. 
Acts20:18 Quando giunsero presso di lui, disse loro: ""Voi sapete come fin dal primo giorno in cui io arrivai nella provincia di Asia mi sono sempre comportato con voi," 
Acts20:19 servendo il Signore in ogni genere di umiliazione, nelle lacrime e tra le prove che le insidie dei Giudei mi hanno procurato." 
Acts20:20 Non v' è nulla che vi potesse giovare che io abbia trascurato di predicare e insegnarvi in pubblico e nelle case. 
Acts20:21 Ho scongiurato Giudei e Greci di convertirsi a Dio e di credere nel Signore nostro Gesù. 
Acts20:22 Ora ecco che, avvinto dallo Spirito, sto andando a Gerusalemme, non sapendo ciò che colà mi potrà succedere." 
Acts20:23 Soltanto so che lo Spirito Santo di città in città mi avverte che mi attendono catene e tribolazioni. 
Acts20:24 Ma non do alcun valore alla mia vita, purché io termini la mia corsa e il ministero che ho ricevuto dal Signore Gesù, di rendere testimonianza al vangelo della grazia di Dio." 
Acts20:25 Ora ecco, io so che voi non vedrete più il mio volto, voi tutti tra i quali io sono passato annunciando il regno." 
Acts20:26 Perciò io vi attesto oggi che, se qualcuno si perdesse, la responsabilità non cadrà su di me." 
Acts20:27 Mai infatti io mi sono sottratto dall' annunciarvi tutta intera la volontà di Dio. 
Acts20:28 Vegliate quindi su di voi stessi e su tutto il gregge in mezzo al quale lo Spirito Santo vi ha stabiliti come sorveglianti, per pascere la chiesa di Dio, che si è acquistata con il sangue del suo proprio Figlio." 
Acts20:29 Io so che dopo la mia partenza si introdurranno in mezzo a voi lupi rapaci, che non risparmieranno il gregge." 
Acts20:30 Tra voi stessi sorgeranno individui che terranno discorsi perversi, per trascinare i discepoli dietro a loro." 
Acts20:31 Perciò vegliate, ricordandovi che per tre anni notte e giorno non ho cessato di ammonire, piangendo, ciascuno di voi." 
Acts20:32 Ora io vi affido a Dio e alla parola della sua grazia, che può edificare e dare l' eredità con tutti i santificati." 
Acts20:33 Io non ho mai desiderato argento, oro o vesti di nessuno." 
Acts20:34 Voi sapete che alle mie necessità e a quelle di coloro che erano con me hanno provveduto queste mie mani. 
Acts20:35 In ogni occasione io vi ho dimostrato che è così, lavorando, che occorre prendersi cura dei deboli, ricordandosi della parola del Signore Gesù che disse: ""c' è più felicità a dare che a ricevere""." 
Acts20:36 Dette queste cose, inginocchiatosi con tutti loro, pregò." 
Acts20:37 Tutti allora scoppiarono in pianto, e gettandosi al collo di Paolo lo coprivano di baci," 
Acts20:38 afflitti soprattutto per la parola che aveva detto, che non avrebbero più riveduto il suo volto. Poi lo accompagnarono fino alla nave." 
Acts21:1 Quando ci fummo separati da essi, prendemmo il largo e per la via più diretta giungemmo a Cos, il giorno dopo a Rodi e di là a Pàtara." 
Acts21:2 Avendo trovato una nave che stava per passare in Fenicia, vi salimmo sopra e salpammo." 
Acts21:3 Avvistammo Cipro e la lasciammo alla sinistra, navigando verso la Siria. Così giungemmo a Tiro, dove la nave doveva deporre il suo carico." 
Acts21:4 Avendo trovato i discepoli, ci trattenemmo colà sette giorni. Essi nello Spirito dicevano a Paolo di non salire a Gerusalemme." 
Acts21:5 Ma quando fu spirato il tempo del nostro soggiorno, ci mettemmo in cammino per partire, mentre essi ci accompagnavano tutti, con le mogli e i figli, sin fuori della città. Inginocchiatici sulla spiaggia, pregammo" 
Acts21:6 e ci salutammo a vicenda. Quindi salimmo sulla nave, mentre quelli se ne ritornarono alle proprie case." 
Acts21:7 Compimmo la nostra navigazione giungendo da Tiro a Tolemaide. Qui, salutati i fratelli, rimanemmo un giorno presso di loro." 
Acts21:8 Il giorno dopo partimmo e giungemmo a Cesarea. Entrati nella casa di Filippo, l' evangelista, uno dei sette, ci fermammo presso di lui." 
Acts21:9 Egli aveva quattro figlie vergini, che avevano il dono di profezia." 
Acts21:10 Eravamo là da più giorni, quando discese dalla Giudea un profeta di nome Agabo," 
Acts21:11 che, entrato presso di noi, prese la cintura di Paolo, si legò i piedi e le mani e disse: ""Questo dice lo Spirito Santo: l' uomo a cui appartiene questa cintura, a questo modo sarà legato dai Giudei in Gerusalemme e consegnato nelle mani dei pagani""." 
Acts21:12 All' udire queste cose, noi e la gente del luogo lo scongiuravamo di non salire a Gerusalemme." 
Acts21:13 Allora Paolo rispose: Perché piangete così e mi spezzate il cuore? Io sono pronto non solo a essere legato, ma anche a morire in Gerusalemme per il nome del Signore Gesù""." 
Acts21:14 E poiché non c' era verso di persuaderlo, ci acquietammo dicendo: ""Sia fatta la volontà del Signore""." 
Acts21:15 Alcuni giorni dopo, fatti i preparativi, salimmo a Gerusalemme." 
Acts21:16 Vennero con noi anche alcuni dei discepoli da Cesarea e ci condussero ad alloggiare presso un certo Mnasòne di Cipro, un antico discepolo." 
Acts21:17 Al nostro arrivo a Gerusalemme, i fratelli ci accolsero con gioia." 
Acts21:18 Il giorno dopo Paolo venne con noi da Giacomo, e vi convennero pure tutti gli anziani." 
Acts21:19 Dopo averli salutati, incominciava a raccontare per filo e per segno ciò che Dio aveva operato tra i pagani per mezzo del suo ministero." 
Acts21:20 Essi, sentendolo, glorificavano Dio. Poi gli dissero: ""Vedi, o fratello, quante migliaia di Giudei hanno abbracciato la fede, e tutti sono zelanti osservatori della legge." 
Acts21:21 Ora essi hanno ripetutamente sentito dire a tuo riguardo che tu insegni a tutti i Giudei che sono tra i pagani a distaccarsi da Mosè, dicendo loro di non circoncidere più i loro figli e di non comportarsi secondo gli usi tradizionali." 
Acts21:22 Che fare, dunque? Senza dubbio verranno a sapere che tu sei arrivato." 
Acts21:23 Fa' dunque ciò che noi ti diciamo: abbiamo qui quattro uomini che hanno un voto da sciogliere. 
Acts21:24 Tu prendili con te, fa' le purificazioni insieme ad essi e paga le spese per loro, affinché possano radersi il capo. Tutti sapranno così che le voci che hanno udito a tuo riguardo non sono vere, ma che anche tu cammini nell' osservanza della legge." 
Acts21:25 Quanto poi ai pagani che hanno abbracciato la fede, noi abbiamo inviato lettere con la decisione che si dovessero astenere dalle carni immolate agli idoli, dal sangue, dalla carne di animali soffocati e dalla fornicazione""." 
Acts21:26 Allora Paolo prese con sé quegli uomini, il giorno seguente si purificò insieme con essi ed entrò nel tempio, per notificare il termine dei giorni della purificazione, quando sarebbe stato offerto il sacrificio per ciascuno di essi." 
Acts21:27 I sette giorni stavano per compiersi, quando i Giudei dell' Asia, avendolo visto nel tempio, misero in subbuglio tutta la folla e posero le mani su di lui," 
Acts21:28 gridando: Israeliti, aiuto! Questo è l' uomo che predica a tutti e dappertutto contro il popolo, contro la legge e contro questo santo luogo; ora ha introdotto persino dei Greci nel tempio e ha profanato questo luogo santo!""." 
Acts21:29 Infatti avevano visto in precedenza nella città Trofimo di Efeso insieme con lui e pensavano che Paolo l' avesse introdotto nel tempio. 
Acts21:30 Tutta la città ne fu scossa e vi fu un accorrere di popolo. Impadronitisi di Paolo, lo trascinavano fuori del recinto del tempio e subito furono chiuse le porte." 
Acts21:31 Mentre essi cercavano di ucciderlo, giunse la notizia al tribuno della coorte che tutta Gerusalemme era in subbuglio." 
Acts21:32 Egli immediatamente prese dei soldati e dei centurioni e scese di corsa verso di loro: questi, visto il tribuno e i soldati, cessarono di percuotere Paolo." 
Acts21:33 Allora il tribuno, avvicinatosi, lo arrestò e comandò che fosse legato con due catene, poi domandò chi fosse e che cosa aveva fatto." 
Acts21:34 Ma tra la folla chi gridava una cosa, chi un' altra; e non riuscendo egli per il tumulto a capire con certezza di che si trattava, comandò che fosse condotto nella caserma." 
Acts21:35 Quando fu sui gradini, dovette essere portato di peso dai soldati per la violenza della folla." 
Acts21:36 Infatti la moltitudine del popolo gli andava dietro gridando: Ammazzalo!. 
Acts21:37 Mentre stava per essere condotto dentro alla caserma, Paolo disse al tribuno: ""Mi è lecito dirti una cosa?"". Quegli rispose: ""Sai il greco?" 
Acts21:38 Non sei dunque tu l' egiziano che giorni fa ha provocato una sommossa e ha condotto nel deserto quattromila sicari?. 
Acts21:39 Paolo disse: Io sono un giudeo, cittadino di Tarso in Cilicia, città non senza importanza. Ora ti prego, permettimi di parlare al popolo""." 
Acts21:40 Ottenuto il permesso, Paolo, stando sui gradini, fece cenno con la mano al popolo e, fattosi un gran silenzio, parlò in lingua ebraica dicendo:" 
Acts22:1 Fratelli e padri, ascoltate quanto ora io vi espongo in mia difesa""." 
Acts22:2 Udendo che parlava loro in ebraico, il silenzio si fece ancora più grande. Ed egli continuò:" 
Acts22:3 Io sono un giudeo, nato a Tarso, in Cilicia, ma educato in questa città, istruito ai piedi di Gamaliele, nella rigorosa osservanza della legge dei padri, pieno di zelo per Dio, come lo siete voi tutti oggi." 
Acts22:4 Io ho perseguitato a morte questa Via, mettendo in catene e gettando in prigione uomini e donne," 
Acts22:5 come me ne fa testimonianza anche il sommo sacerdote e tutto il consiglio degli anziani. Da essi avevo anzi ricevuto lettere per i fratelli di Damasco e stavo andandovi per condurre incatenati a Gerusalemme anche quelli che si trovavano là, perché vi fossero puniti." 
Acts22:6 Or mentre io ero in viaggio e mi stavo avvicinando a Damasco, verso mezzogiorno, all' improvviso una gran luce venuta dal cielo mi sfolgorò tutt' intorno." 
Acts22:7 Io caddi a terra e udii una voce che mi diceva: Saulo, Saulo, perché mi perseguiti?""." 
Acts22:8 Io risposi: Chi sei, o Signore?"". E mi disse: ""Io sono Gesù il Nazareno, che tu perseguiti""." 
Acts22:9 Quelli che mi accompagnavano videro la luce, ma non udirono la voce di colui che mi parlava." 
Acts22:10 Io ripresi: Che debbo fare, Signore?"". E il Signore mi disse: ""àlzati, va' a Damasco e là ti sarà detto tutto ciò che è stabilito che tu faccia""." 
Acts22:11 Ma poiché non potevo più vedere per lo splendore di quella luce, fui condotto per mano dai miei compagni di viaggio e giunsi a Damasco." 
Acts22:12 Un certo Anania, uomo devoto e osservante della legge, stimato da tutti i Giudei che abitavano colà," 
Acts22:13 venne a trovarmi e, standomi accanto, mi disse: ""Saulo, fratello, torna a vedere!"". E io nella stessa ora riuscii a vederlo." 
Acts22:14 Egli disse: Il Dio dei nostri padri ti ha predestinato a conoscere la sua volontà, a vedere il Giusto e a udire una parola dalla sua bocca," 
Acts22:15 poiché tu renderai testimonianza a suo favore presso tutti gli uomini di ciò che hai visto e udito. 
Acts22:16 E ora che cosa aspetti? àlzati, ricevi il battesimo e purìficati dai tuoi peccati, invocando il suo nome""." 
Acts22:17 Tornato a Gerusalemme, mentre stavo pregando nel tempio, fui rapito in estasi" 
Acts22:18 e vidi lui che mi diceva: Presto, affrettati ad uscire da Gerusalemme, perché non accetteranno la tua testimonianza riguardo a me""." 
Acts22:19 Io replicai: Signore, costoro sanno che io mettevo in prigione e percuotevo, di sinagoga in sinagoga, quelli che credevano in te:" 
Acts22:20 e quando si versava il sangue di Stefano, il tuo testimonio, anch' io ero là presente ed ero d' accordo con coloro che lo uccidevano e ne custodivo le vesti""." 
Acts22:21 Ma egli mi disse: Va', perché io ti manderò lontano, tra i pagani!""." 
Acts22:22 Fino a queste parole lo avevano ascoltato, ma qui cominciarono a gridare: ""Via dal mondo costui: non ha il diritto di vivere!""." 
Acts22:23 E gridavano, si strappavano le vesti e gettavano polvere in aria." 
Acts22:24 Allora il tribuno fece condurre Paolo nella caserma, ordinando di interrogarlo ricorrendo alla flagellazione, per sapere per quale motivo gli gridassero contro a quel modo." 
Acts22:25 Ma quando l' ebbero legato con le cinghie, Paolo disse al centurione presente: ""Vi è lecito flagellare un cittadino romano, e per di più non ancora giudicato?""." 
Acts22:26 Udito ciò, il centurione si avvicinò al tribuno per avvertirlo dicendo: ""Che cosa stai per fare? Quest' uomo è romano!""." 
Acts22:27 Allora, avvicinatosi, il tribuno gli disse: ""Dimmi, tu sei romano?"". Ed egli rispose: ""Sì!""." 
Acts22:28 Io , riprese il tribuno , ho acquistato questa cittadinanza a caro prezzo. E Paolo: Io invece vi sono nato. 
Acts22:29 E subito si allontanarono da lui quelli che stavano per interrogarlo. Anche il tribuno si intimorì, avendo saputo che era romano, poiché lo aveva fatto legare." 
Acts22:30 Il giorno dopo, volendo sapere con certezza di che cosa i Giudei lo accusavano, gli tolse le catene e ordinò che si radunassero i sommi sacerdoti e tutto il sinedrio. Poi fece condurre Paolo e lo presentò a loro." 
Acts23:1 Con lo sguardo fisso al sinedrio, Paolo disse: ""Fratelli, io mi sono comportato davanti a Dio in perfetta buona coscienza fino a questo giorno""." 
Acts23:2 Ma il sommo sacerdote Anania diede ordine agli assistenti di percuoterlo sulla bocca. 
Acts23:3 Allora Paolo gli disse: Dio sta per percuotere te, muro imbiancato! Tu sei assiso per giudicarmi secondo la legge e violi la legge ordinando di percuotermi?""." 
Acts23:4 Ma gli assistenti dissero: Tu insulti il sommo sacerdote di Dio?. 
Acts23:5 Paolo rispose: Non sapevo, fratelli, che è sommo sacerdote. è scritto infatti: Non parlerai male di un capo del tuo popolo""." 
Acts23:6 Paolo sapeva che una parte dell' assemblea era composta di sadducei e un' altra di farisei, e gridò nel sinedrio: ""Fratelli, io sono fariseo, figlio di farisei: io sono sotto giudizio a motivo della speranza nella risurrezione dei morti""." 
Acts23:7 Appena dette queste parole scoppiò un tafferuglio tra farisei e sadducei, e l' assemblea si divise." 
Acts23:8 I sadducei infatti dicono che non c' è risurrezione né angelo né spirito, mentre i farisei ammettono tutte queste cose." 
Acts23:9 Vi fu un gran gridare. Alcuni scribi del partito dei farisei si alzarono a battagliare dicendo: Non troviamo alcun male in quest' uomo: e se uno spirito gli avesse parlato, oppure un angelo?""." 
Acts23:10 Aggravandosi il tumulto, il tribuno, temendo che Paolo fosse da quelli fatto a pezzi, comandò alla truppa di scendere e portarlo via di mezzo a loro e ricondurlo in caserma." 
Acts23:11 La notte seguente il Signore gli si avvicinò e gli disse: Coraggio! Come hai reso testimonianza alla mia causa in Gerusalemme, così devi testimoniare anche a Roma""." 
Acts23:12 Fattosi giorno, i Giudei fecero una congiura e si obbligarono con giuramento a non mangiare né bere fino a che non avessero ucciso Paolo." 
Acts23:13 Erano più di quaranta quelli che avevano fatto questa congiura. 
Acts23:14 Essi si presentarono ai sommi sacerdoti e agli anziani e dissero: Con giuramento ci siamo obbligati a non prendere più alcun cibo, finché non abbiamo ucciso Paolo." 
Acts23:15 Or dunque, voi comparite di fronte al tribuno col sinedrio, affinché lo conduca da voi, come per voler esaminare più accuratamente il suo caso. E noi, prima che si avvicini, ci teniamo pronti ad ucciderlo""." 
Acts23:16 Ma il figlio della sorella di Paolo venne a sapere dell' insidia e, andato alla caserma, vi entrò e ne diede notizia a Paolo." 
Acts23:17 Paolo, fatto chiamare uno dei centurioni, disse: ""Conduci questo giovane dal tribuno, perché ha qualcosa da comunicargli""." 
Acts23:18 Quegli lo prese e lo condusse dal tribuno e disse: Il prigioniero Paolo mi ha fatto chiamare e ha pregato che questo giovane ti fosse condotto, perché ha qualcosa da dirti""." 
Acts23:19 Presolo per la mano, il tribuno lo condusse in disparte e lo interrogò: ""Che cos' hai da comunicarmi?""." 
Acts23:20 Egli disse che i Giudei si erano accordati per domandargli che il giorno appresso conducesse Paolo nel sinedrio, col pretesto di una interrogazione più accurata sul suo caso." 
Acts23:21 Tu dunque non fidarti di essi: infatti più di quaranta uomini dei loro gli tendono insidie e si sono obbligati con giuramento a non mangiare né bere, finché non l' abbiano ucciso. Ora si tengono pronti, in attesa che tu dica di sì""." 
Acts23:22 Il tribuno congedò il giovane ordinandogli: Non dire a nessuno che mi hai rivelato queste cose. 
Acts23:23 Chiamati poi due dei centurioni, disse: ""Preparatemi duecento soldati perché vadano fino a Cesarea, e settanta cavalieri e duecento lancieri pronti a partire tre ore dopo il tramonto." 
Acts23:24 Preparate anche delle cavalcature per farvi salire Paolo e condurlo in salvo presso il governatore Felice. 
Acts23:25 Scrisse anche una lettera di questo tenore: 
Acts23:26 Claudio Lisia a sua eccellenza il governatore Felice, salute." 
Acts23:27 Quest' uomo era stato preso dai Giudei. Stavano per ucciderlo quando sopraggiunsi con la truppa e lo liberai, avendo saputo che era cittadino romano." 
Acts23:28 Volendo poi sapere la ragione per cui lo accusavano, lo condussi nel loro sinedrio," 
Acts23:29 e vidi che lo accusavano per questioni controverse della loro legge, ma che non c' era alcuna imputazione a suo carico che comportasse la morte o le catene." 
Acts23:30 Essendo poi stato avvertito che si stava tramando una congiura contro quest' uomo, subito te l' ho mandato, facendo insieme sapere agli accusatori di deporre contro di lui davanti a te. Sta' bene!""." 
Acts23:31 I soldati, secondo l' ordine ricevuto, presero in consegna Paolo e lo condussero di notte ad Antipàtride." 
Acts23:32 Il giorno dopo se ne ritornarono alla caserma, lasciando che i cavalieri proseguissero con lui." 
Acts23:33 Entrati a Cesarea consegnarono la lettera al governatore e gli presentarono Paolo. 
Acts23:34 Avendola letta, lo interrogò di quale provincia fosse. Saputo che era della Cilicia," 
Acts23:35 gli disse: Ti ascolterò quando saranno giunti anche i tuoi accusatori. E ordinò che fosse custodito nel pretorio di Erode. 
Acts24:1 Cinque giorni dopo arrivò il sommo sacerdote Anania con alcuni anziani e un avvocato, un certo Tertullo, i quali si costituirono davanti al governatore come accusatori di Paolo." 
Acts24:2 Paolo fu chiamato e Tertullo cominciò la sua accusa dicendo: Avendo la fortuna, per merito tuo, di godere di grande pace e fruendo questo popolo di vantaggiose riforme grazie alla tua preveggenza," 
Acts24:3 in tutto e per tutto, noi te ne rendiamo lode, o eccellentissimo Felice, con ogni gratitudine." 
Acts24:4 Ma per non importunarti più a lungo, ti prego di volerci ascoltare brevemente con quella benevolenza che ti distingue." 
Acts24:5 Abbiamo trovato questa peste d' uomo, che provoca sedizioni fra tutti i Giudei del mondo intero ed è un capo della setta dei Nazorei," 
Acts24:6 il quale ha perfino tentato di profanare il tempio e l' abbiamo arrestato. [ 
Acts24:7  
Acts24:8 Tu stesso, interrogandolo su tutte queste cose, potrai venire a sapere da lui la verità su ciò di cui lo accusiamo""." 
Acts24:9 Anche i Giudei si univano a lui nell' accusa sostenendo che le cose stavano proprio così. 
Acts24:10 Paolo, dopo che il governatore gli fece cenno di parlare, rispose: ""Sapendo che da molti anni tu sei giudice di questo popolo, di buon animo io mi accingo a difendere la mia causa." 
Acts24:11 Tu ti puoi assicurare che non è più di dodici giorni che io sono salito a Gerusalemme per fare adorazione. 
Acts24:12 Non mi hanno trovato né nel tempio in disputa con alcuno o a provocare subbuglio tra la folla, né dentro le sinagoghe né per la città." 
Acts24:13 Non ti possono portare le prove di ciò di cui ora mi accusano. 
Acts24:14 Anzi ti confesso che io servo al Dio dei miei padri, secondo la Via che essi chiamano setta, credendo a tutto ciò che è conforme alla legge e che è scritto nei profeti." 
Acts24:15 Ho in Dio speranza, che anch' essi condividono, che vi sarà una risurrezione dei giusti e degli iniqui." 
Acts24:16 Perciò anch' io procuro di mantenere una coscienza irreprensibile davanti a Dio e davanti agli uomini, in ogni occasione." 
Acts24:17 Dopo molti anni, io ora me ne sono venuto allo scopo di portare delle elemosine al mio popolo e di offrire dei sacrifici." 
Acts24:18 Così mi hanno trovato nel tempio, purificato, al di fuori di ogni assembramento o tumulto." 
Acts24:19 Furono alcuni Giudei dell' Asia a trovarmi, quelli che avrebbero dovuto ora presentarsi qui ad accusare, se avessero qualcosa contro di me." 
Acts24:20 O questi stessi dicano se hanno trovato qualche cosa di riprovevole quando stavo davanti al sinedrio," 
Acts24:21 se non questa sola parola che io ho gridato stando in mezzo a loro: è a motivo della risurrezione dei morti che io sono oggi in giudizio di fronte a voi. 
Acts24:22 Allora Felice, che era perfettamente informato sulle cose riguardanti la Via, li rinviò dicendo: ""Quando verrà giù il tribuno Lisia esaminerò il vostro caso""." 
Acts24:23 E comandò al centurione di tenere Paolo prigioniero, ma di lasciargli una certa libertà e di non impedire ad alcuno dei suoi di rendergli servizio." 
Acts24:24 Alcuni giorni dopo Felice venne con Drusilla sua moglie, che era giudea, fece chiamare Paolo e lo ascoltò parlare della fede nel Cristo Gesù." 
Acts24:25 Ma quando si mise a parlare di giustizia, di continenza e del giudizio futuro, Felice, spaventato, disse: ""Per ora puoi andare, quando avrò un' occasione ti richiamerò""." 
Acts24:26 Sperava persino che avrebbe potuto avere del denaro da Paolo. Perciò spesso lo faceva chiamare per intrattenersi con lui. 
Acts24:27 Ma, trascorsi due anni, Felice ebbe come successore Porcio Festo; e volendo far cosa gradita ai Giudei, Felice lasciò Paolo in prigione." 
Acts25:1 Festo dunque, giunto nella provincia, tre giorni dopo salì da Cesarea a Gerusalemme," 
Acts25:2 e comparvero davanti a lui i sommi sacerdoti e i principali dei Giudei, portando accuse contro Paolo. Lo pregavano" 
Acts25:3 chiedendogli il favore, in odio a Paolo, che lo facesse trasportare a Gerusalemme, per tendergli un agguato e ucciderlo durante il percorso." 
Acts25:4 Festo rispose che Paolo era in prigione a Cesarea e che egli stesso sarebbe partito tra poco: 
Acts25:5 Quelli dunque tra voi , disse , che hanno autorità, scendano con me, e se c' è in quell' uomo qualche colpa depongano contro di lui""." 
Acts25:6 Dopo essersi fermato tra loro non più di otto o dieci giorni, scese a Cesarea e il giorno dopo sedette in tribunale e comandò che gli fosse portato Paolo." 
Acts25:7 Quando arrivò, i Giudei che erano discesi da Gerusalemme gli si fecero intorno, producendo molte e gravi accuse, che non potevano dimostrare." 
Acts25:8 Paolo si difendeva affermando: Non ho peccato né contro la legge dei Giudei né contro il tempio né contro Cesare. 
Acts25:9 Allora Festo, volendo far cosa gradita ai Giudei, rivoltosi a Paolo gli domandò: ""Vuoi salire in Gerusalemme e là essere giudicato di fronte a me riguardo a queste cose?""." 
Acts25:10 Ma Paolo replicò: Sto dinanzi al tribunale di Cesare e qui mi si deve giudicare. Non ho fatto alcun torto ai Giudei, come anche tu sai molto bene." 
Acts25:11 Se dunque ho commesso qualche ingiustizia o qualche delitto che merita la morte, non ricuso di morire; ma se non vi è nulla di ciò di cui essi mi accusano, nessuno può consegnarmi ad essi. Mi appello a Cesare""." 
Acts25:12 Allora Festo, dopo aver conferito con il suo consiglio, disse: ""Hai appellato a Cesare, a Cesare andrai""." 
Acts25:13 Passati alcuni giorni, il re Agrippa e Berenice discesero a Cesarea e vennero a salutare Festo." 
Acts25:14 E poiché vi si trattenevano alcuni giorni, Festo espose al re il caso di Paolo, dicendo: ""c' è un uomo che è stato lasciato in prigione da Felice." 
Acts25:15 Quando sono stato a Gerusalemme, sono comparsi i sommi sacerdoti e gli anziani dei Giudei portando accuse contro di lui e chiedendo la sua condanna." 
Acts25:16 Io risposi loro che non è costume dei Romani consegnare un uomo prima che l' accusato sia stato messo a confronto con gli accusatori e abbia avuto la possibilità di difendersi dalle accuse. 
Acts25:17 Allora essi si radunarono qui e, senza por tempo in mezzo, l' indomani mi sedetti in tribunale e feci condurre quest' uomo." 
Acts25:18 Messi alla sua presenza, gli accusatori non portarono nessuna accusa di alcuno di quei delitti che io potessi sospettare." 
Acts25:19 Avevano con lui soltanto delle contestazioni su punti della loro religione, e riguardo a un certo Gesù, morto, che Paolo asseriva essere vivo." 
Acts25:20 Trovandomi imbarazzato davanti a una controversia come questa, gli chiesi se voleva andare a Gerusalemme e là essere giudicato riguardo a queste cose." 
Acts25:21 Ma avendo Paolo interposto appello per essere riservato al giudizio di Augusto, comandai che fosse custodito in prigione, finché non possa inviarlo a Cesare""." 
Acts25:22 Agrippa disse a Festo: Vorrei anch' io ascoltare quest' uomo. Domani , disse , lo ascolterai. 
Acts25:23 Il giorno dopo Agrippa e Berenice vennero con grande pompa e, quando furono entrati nella sala delle udienze con i tribuni e i personaggi eminenti della città, Festo comandò di condurre Paolo." 
Acts25:24 Allora Festo disse: Re Agrippa e voi tutti che siete qui presenti, voi vedete colui per il quale tutta la moltitudine dei Giudei si è rivolta a me, tanto a Gerusalemme come qui, gridando che costui non deve più vivere." 
Acts25:25 Ma io ho accertato che egli non ha fatto nulla che meriti la morte. Ma poiché egli stesso si è appellato ad Augusto, ho deciso di inviarglielo." 
Acts25:26 Sul suo conto non ho nulla di preciso da scrivere all' imperatore. Perciò l' ho condotto di fronte a voi, e soprattutto di fronte a te, o re Agrippa, perché dopo questa interrogazione io abbia qualcosa da scrivere." 
Acts25:27 Mi sembra infatti assurdo mandare un prigioniero senza indicare anche le accuse fatte a suo carico. 
Acts26:1 Agrippa disse a Paolo: Ti è accordata la parola per difenderti!. Allora Paolo, stesa la mano, incominciò a parlare in sua difesa:" 
Acts26:2 Da tutte le accuse che mi sono rivolte dai Giudei, io mi stimo fortunato, o re Agrippa, di potermi oggi difendere davanti a te;" 
Acts26:3 tanto più che tu conosci assai bene i costumi e le controversie proprie dei Giudei. Perciò ti prego di ascoltarmi con longanimità. 
Acts26:4 Quale sia stato il mio tenore di vita fin dalla mia giovinezza, trascorsa tutt' intera in mezzo al mio popolo e nella stessa Gerusalemme, lo sanno bene tutti i Giudei." 
Acts26:5 Essi mi conoscono da lunga data e, se vogliono, possono testimoniare che sono vissuto come fariseo, secondo la setta più osservante della nostra religione." 
Acts26:6 Ora mi trovo sotto processo per la mia speranza nella promessa fatta da Dio ai nostri padri," 
Acts26:7 quella promessa di cui le nostre dodici tribù, servendo incessantemente Dio notte e giorno, attendono il compimento. è per questa speranza che io sono accusato dai Giudei, o re." 
Acts26:8 Come mai vi può sembrare incredibile che Dio risusciti i morti? 
Acts26:9 Quanto a me, io ritenni di dover fare molte cose contro il nome di Gesù di Nazaret." 
Acts26:10 Ed è ciò che ho fatto in Gerusalemme: molti dei santi li ho chiusi in carcere con l' autorizzazione avuta dai sommi sacerdoti, e quando si trattava di ucciderli io votavo contro di loro." 
Acts26:11 E in tutte le sinagoghe molto sovente li sforzavo con supplizi a bestemmiare e nell' eccesso del mio furore li perseguitavo anche nelle città straniere. 
Acts26:12 Con questo scopo me ne stavo andando a Damasco, munito dell' autorizzazione e del permesso dei sommi sacerdoti," 
Acts26:13 quando, verso mezzogiorno, ho visto, o re, sul mio cammino, una luce del cielo più risplendente del sole, sfolgorare intorno a me e ai miei compagni di viaggio." 
Acts26:14 Tutti cademmo per terra e io udii una voce che mi diceva in lingua ebraica: Saulo, Saulo, perché mi perseguiti? Ti è duro recalcitrare contro i pungoli""." 
Acts26:15 Io dissi: Chi sei, o Signore?"". Il Signore rispose: ""Io sono Gesù che tu perseguiti." 
Acts26:16 Ma ora àlzati e sta' dritto in piedi, poiché ecco il motivo per cui ti sono apparso: per costituirti ministro e testimonio delle cose che tu hai veduto di me e di quelle che io ancora ti mostrerò." 
Acts26:17 Per questo ti libererò dal popolo e dai pagani, ai quali io ti mando," 
Acts26:18 per aprire loro gli occhi perché si convertano dalle tenebre alla luce e dal potere di Satana a Dio, perché ottengano per la fede in me la remissione dei peccati e partecipino all' erdità dei santi""." 
Acts26:19 Pertanto, o re Agrippa, io non volli resistere alla visione celeste;" 
Acts26:20 anzi, prima a quelli di Damasco, poi a quelli di Gerusalemme e per tutto il paese della Giudea, infine ai pagani ho predicato che dovevano pentirsi e convertirsi a Dio, facendo opere di vera penitenza." 
Acts26:21 Per questi motivi i Giudei si impadronirono di me nel tempio e hanno cercato di uccidermi. 
Acts26:22 Ma con l' aiuto di Dio fino a questo giorno io ho continuato a rendere testimonianza agli umili e ai potenti, non dicendo nient' altro se non ciò che i profeti e Mosè dissero che doveva avvenire," 
Acts26:23 che il Cristo doveva soffrire e che, risuscitato per primo da morte, avrebbe annunciato la luce al popolo e ai pagani""." 
Acts26:24 Mentre egli diceva queste cose in sua difesa, Festo alza la voce e gli grida: ""Tu stai delirando, Paolo: il tuo gran sapere ti ha dato alla testa""." 
Acts26:25 E Paolo: Non sto sragionando, eccellentissimo Festo, ma dico parole veritiere e sensate." 
Acts26:26 Infatti il re di queste cose è bene informato, e così parlo davanti a lui con piena fiducia, perché non penso che alcuna di queste cose possa essergli ignota. In realtà non si tratta di fatti avvenuti in qualche angolo remoto." 
Acts26:27 Credi tu, o re Agrippa, ai profeti? Lo so che ci credi""." 
Acts26:28 E Agrippa a Paolo: Ancora un poco e mi persuadi a farmi cristiano. 
Acts26:29 E Paolo: O poco o molto, Dio volesse che non solo tu ma anche tutti quelli che oggi mi ascoltano diveniste come io sono, all' infuori di queste catene""." 
Acts26:30 Allora il re, il governatore, Berenice e quanti erano seduti con loro si alzarono." 
Acts26:31 Allontanandosi parlavano tra loro e dicevano: Un uomo come questo non può far nulla che meriti la morte o le catene. 
Acts26:32 Anzi Agrippa soggiunse a Festo: Quest' uomo avrebbe potuto essere rilasciato, se non avesse fatto appello a Cesare""." 
Acts27:1 Quando fu deciso di iniziare la nostra navigazione verso l' Italia, diedero in consegna Paolo e alcuni altri prigionieri a un centurione di nome Giulio, della coorte Augusta." 
Acts27:2 Saliti su una nave di Adramitto, che stava per far vela verso i porti dell' Asia, prendemmo il mare avendo con noi Aristarco, un macedone di Tessalonica." 
Acts27:3 Il giorno seguente approdammo a Sidone e Giulio, che trattava Paolo con benevolenza, permise che si recasse dagli amici per riceverne i buoni uffici." 
Acts27:4 Salpati di là facemmo vela sotto Cipro, poiché i venti erano contrari," 
Acts27:5 e attraversato il mare di Cilicia e di Panfilia giungemmo a Mira della Licia. 
Acts27:6 Quivi il centurione trovò una nave alessandrina in rotta verso l' Italia e ci fece salire su di essa. 
Acts27:7 Per lunghi giorni navigammo lentamente e a stento giungemmo di fronte a Cnido. Poi il vento non ci permise di approdare, navigammo sotto Creta di fronte a Salmone" 
Acts27:8 e, costeggiandola a stento, arrivammo a una località chiamata Buoni Porti, presso la quale c' era la città di Lasèa." 
Acts27:9 Essendo passato molto tempo ed essendo ormai malsicura la navigazione, poiché era già trascorso anche il giorno del digiuno, Paolo li ammoniva dicendo:" 
Acts27:10 Amici, vedo che il continuare la navigazione sarebbe temerario e potrebbe portare molto danno non solo per il carico e per la nave, ma anche per le nostre vite""." 
Acts27:11 Ma il centurione si fidava di più del capitano e dell' armatore che delle parole di Paolo. 
Acts27:12 E poiché il porto non era adatto per svernare, i più presero la decisione di salpare di là, nella speranza di poter giungere a svernare a Fenice, un porto di Creta che guarda a libeccio e a maestrale." 
Acts27:13 Levatosi un vento leggero dal sud, ritennero di poter attuare il loro progetto e, levata l' àncora, si misero a costeggiare Creta." 
Acts27:14 Ma dopo non molto si scatenò sull' isola un vento d' uragano, chiamato euroaquilone." 
Acts27:15 La nave fu trascinata via, non potendo resistere al vento, e ci lasciavamo portare alla deriva." 
Acts27:16 Filando sotto un' isoletta chiamata Càudas, a stento riuscimmo a restare padroni della scialuppa." 
Acts27:17 L' alzarono su e usarono i mezzi di soccorso per cingere di gomene la nave. Temendo poi di incorrere nella Sirte, calarono l' attrezzo, lasciandolo così portare alla deriva." 
Acts27:18 Poiché erano violentemente battuti dalla tempesta, il giorno seguente fecero gettito del carico," 
Acts27:19 e nel terzo giorno con le loro mani buttarono via l' attrezzatura della nave. 
Acts27:20 Per più giorni non si videro né sole né stelle: la tempesta si manteneva violenta e si andava ormai perdendo ogni speranza di salvarci. 
Acts27:21 Da molto tempo non si mangiava più. Allora Paolo, ritto in piedi in mezzo a loro, disse: ""Amici, si sarebbe dovuto ascoltarmi e non far vela da Creta. Ci saremmo risparmiati questo rischio mortale e questa iattura." 
Acts27:22 Ma ora vi esorto a stare di buon animo: infatti non vi sarà alcuna perdita di vite umane, ma solo della nave." 
Acts27:23 Infatti in questa notte mi si è presentato un angelo di Dio, di quel Dio a cui appartengo e a cui io servo," 
Acts27:24 dicendomi: Non temere, Paolo; tu devi comparire di fronte a Cesare, ed ecco, Dio ti ha fatto grazia di tutti coloro che navigano con te""." 
Acts27:25 Perciò state di buon animo, amici: perché ho fede in Dio che le cose andranno così come mi è stato detto." 
Acts27:26 Ci dovremo imbattere in un' isola. 
Acts27:27 Essendo ormai la quattordicesima notte che eravamo sbattuti nell' Adriatico, verso la metà della notte i marinai ebbero l' impressione che si stesse avvicinando terra." 
Acts27:28 Calato lo scandaglio, trovarono venti braccia di profondità." 
Acts27:29 Temendo che andassimo a cadere contro delle scogliere, dalla prua calarono le quattro ancore e aspettavano ansiosi che si facesse presto giorno." 
Acts27:30 Ma poiché i marinai cercavano di fuggire dalla nave, e avevano calato la scialuppa in mare col pretesto di volere tendere delle ancore da prua," 
Acts27:31 Paolo disse al centurione e ai soldati: Se costoro non rimangono sulla nave, voi non potete essere salvi""." 
Acts27:32 Allora i soldati tagliarono le funi della scialuppa e la lasciarono cadere. 
Acts27:33 Mentre si aspettava che cominciasse a farsi giorno, Paolo esortava tutti a prender cibo dicendo: ""Oggi sono quattordici giorni che state in attesa digiuni, senza aver preso nulla." 
Acts27:34 Perciò io vi esorto a prendere cibo: ciò infatti è necessario per la vostra salute. Infatti non si perderà alcun capello del vostro capo. 
Acts27:35 Dette queste cose, prese del pane, rese grazie a Dio in presenza di tutti e, spezzatolo, cominciò a mangiare." 
Acts27:36 Allora tutti, fattisi coraggio, presero anch' essi del cibo." 
Acts27:37 Eravamo in tutto nella nave duecentosettantasei persone. 
Acts27:38 Dopo aver mangiato a sazietà, alleggerirono la nave gettando il frumento nel mare." 
Acts27:39 Quando si fece giorno, non riuscivano a riconoscere la terra, ma scorgevano un' insenatura con una spiaggia e là volevano, se fosse stato possibile, spingere la nave." 
Acts27:40 Staccarono le ancore tutt' intorno e le lasciarono andare a mare, allentando nello stesso tempo gli ormeggi dei timoni, e alzato l' artimone al vento tentavano d' approdare alla spiaggia." 
Acts27:41 Ma si imbatterono in un altifondo tra due correnti e fecero incagliare la nave: la prua, piantata nel fondo, rimaneva immobile, e la poppa veniva sfasciata dalla violenza delle onde." 
Acts27:42 I soldati presero la decisione di uccidere i prigionieri, perché qualcuno non sfuggisse a nuoto." 
Acts27:43 Ma il centurione, volendo salvare Paolo, li impedì dall' attuare il loro proposito e comandò a quelli che erano in grado di nuotare di gettarsi per primi in mare e di raggiungere terra;" 
Acts27:44 poi gli altri, chi su tavole, chi su qualche relitto della nave. E così tutti giunsero a terra incolumi." 
Acts28:1 Scampati finalmente dal pericolo, venimmo a sapere che l' isola si chiamava Malta." 
Acts28:2 Gli indigeni ci mostrarono una benevolenza non comune. Accesero un falò e ci raccolsero tutti intorno, poiché era sopraggiunta la pioggia e faceva freddo." 
Acts28:3 Paolo aveva raccolto una bracciata di legna e la stava buttando nel fuoco, quando una vipera, uscita fuori per il calore, gli si attaccò alla mano." 
Acts28:4 Gli indigeni, come videro l' animale pendere dalla sua mano, si misero e dirsi l' un l' altro: ""Certamente è un assassino quest' uomo, poiché, essendosi salvato dal mare, la vendetta divina non gli ha permesso di sopravvivere""." 
Acts28:5 Ma egli scosse la bestia sul fuoco e non ne risentì alcun male. 
Acts28:6 Quelli si aspettavano di vederlo gonfiare o cadere morto all' improvviso. Ma dopo aver atteso a lungo e aver visto che non gli accadeva niente di straordinario, cambiato parere, cominciavano a dire che egli era un dio." 
Acts28:7 In quei dintorni aveva i suoi poderi il primo dell' isola, di nome Publio. Egli ci accolse e ci ospitò cordialmente per tre giorni." 
Acts28:8 Ora il padre di Publio giaceva a letto con accessi di febbre e dissenteria. Paolo andò a visitarlo e, dopo aver pregato, gli impose le mani e lo guarì." 
Acts28:9 In seguito a questo fatto anche gli altri dell' isola che avevano delle malattie incominciarono a venire da lui e venivano guariti. 
Acts28:10 Essi ci colmarono di onori e quando salpammo ci provvidero del necessario. 
Acts28:11 Dopo tre mesi salpammo con una nave di Alessandria, che aveva svernato nell' isola, e portava per insegna i Dioscuri." 
Acts28:12 Approdati a Siracusa vi rimanemmo tre giorni. 
Acts28:13 Di là, costeggiando, giungemmo a Reggio. Dopo un giorno si levò il vento del sud e così in due giorni giungemmo a Pozzuoli." 
Acts28:14 Ivi trovammo dei fratelli e avemmo la consolazione di rimanere con loro sette giorni. E così arrivammo a Roma. 
Acts28:15 Di là i fratelli, che avevano sentito delle nostre peripezie, ci vennero incontro fino al Foro Appio e alle Tre Taverne. Quando li vide, Paolo ringraziò Dio e prese coraggio." 
Acts28:16 Entrati poi in Roma fu permesso a Paolo di dimorare per conto suo, con un soldato a guardia." 
Acts28:17 Tre giorni dopo egli convocò i principali fra i Giudei. Quando si furono radunati disse loro: Io, o fratelli, pur non avendo fatto nulla contro il mio popolo o contro gli usi dei nostri padri, sono stato messo in catene a Gerusalemme e consegnato nelle mani dei Romani." 
Acts28:18 Essi, dopo aver fatto un' inchiesta, volevano rilasciarmi, perché non c' era in me nulla che meritasse la morte." 
Acts28:19 Ma poiché i Giudei si opponevano, fui costretto ad appellarmi a Cesare, non però come se avessi qualcosa da rimproverare al mio popolo." 
Acts28:20 Per questo motivo io vi ho fatti chiamare per vedervi e parlarvi: poiché è a motivo della speranza d' Israele che io porto questa catena. 
Acts28:21 Ma essi gli dissero: Noi non abbiamo ricevuto alcuna lettera dalla Giudea riguardo a te, né alcuno dei fratelli è venuto a raccontarci o a dirci qualcosa di male sul tuo conto." 
Acts28:22 Ma riteniamo opportuno sentire da te ciò che pensi: infatti riguardo a questa setta ci è noto che in ogni luogo trova opposizione. 
Acts28:23 In un giorno prefissato molti si recarono presso di lui nel suo alloggio. Nella sua esposizione egli rendeva testimonianza del regno di Dio e cercava di convincerli riguardo a Gesù, partendo dalla legge di Mosè e dai profeti, dal mattino fino alla sera." 
Acts28:24 Alcuni si lasciarono convincere dalle cose dette, altri restavano increduli." 
Acts28:25 Non riuscendo a mettersi d' accordo tra loro, si separarono, mentre Paolo diceva una sola parola: ""Bene a ragione lo Spirito Santo ha parlato ai vostri padri per mezzo del profeta Isaia, dicendo:" 
Acts28:26 Va' da questo popolo e di': Udrete con gli orecchi e non capirete, guarderete con gli occhi e non vedrete:" 
Acts28:27 si è indurito infatti il cuore di questo popolo, e con gli orecchi hanno udito male, e hanno chiuso i loro occhi; per non vedere con gli occhi né udire con gli orecchi e non comprendere con il cuore e convertirsi, ed io non li guarisca!" 
Acts28:28 Sia noto dunque a voi che ai pagani è stata inviata questa salvezza di Dio: ed essi ascolteranno!. 
Acts28:29  
Acts28:30 Rimase due anni interi in un ambiente preso a pigione e riceveva tutti quelli che andavano a visitarlo," 
Acts28:31 annunciando il vangelo del regno e insegnando le cose riguardanti il Signore Gesù Cristo con piena libertà e senza ostacoli. 
Romans1:1 Paolo, servo di Gesù Cristo, chiamato apostolo, consacrato al vangelo di Dio ," 
Romans1:2 vangelo che egli aveva preannunciato per mezzo dei suoi profeti negli scritti sacri 
Romans1:3 riguardo al Figlio suo, nato dalla stirpe di Davide secondo la natura umana," 
Romans1:4 costituito Figlio di Dio con potenza secondo lo Spirito di santificazione mediante la risurrezione dai morti: Gesù Cristo Signore nostro; 
Romans1:5 per mezzo di lui abbiamo ricevuto la grazia e la missione apostolica per portare all' obbedienza della fede tutti i gentili a gloria del suo nome," 
Romans1:6 tra i quali siete anche voi, chiamati da Gesù Cristo ," 
Romans1:7 a tutti coloro che si trovano in Roma, amati da Dio, chiamati santi: grazia a voi e pace da parte di Dio, Padre nostro, e da parte del Signore Gesù Cristo." 
Romans1:8 Prima di tutto ringrazio il mio Dio per mezzo di Gesù Cristo riguardo a tutti voi, perché la vostra fede è magnificata in tutto il mondo." 
Romans1:9 Mi è infatti testimone Dio, al quale presto culto nel mio spirito mediante l' annuncio del vangelo del Figlio suo, con quale costanza ininterrotta io vi ricordo" 
Romans1:10 ovunque nelle mie preghiere, chiedendo che finalmente mi si offra secondo il volere di Dio una bella occasione di venire da voi." 
Romans1:11 Desidero infatti ardentemente vedervi, allo scopo di comunicarvi qualche dono spirituale per il vostro consolidamento" 
Romans1:12 o, meglio, per provare in mezzo a voi la gioia e l' impulso derivanti dalla fede comune, vostra e mia." 
Romans1:13 Non voglio nascondervi, fratelli, che spesso mi proposi di venire da voi , e fino ad ora ne sono stato impedito , per raccogliere anche tra voi qualche frutto, come tra gli altri gentili." 
Romans1:14 Sono in debito verso Greci e barbari, sapienti e ignoranti:" 
Romans1:15 cosicché, per parte mia, sono desideroso di annunciare il vangelo anche a voi che vi trovate in Roma." 
Romans1:16 Infatti non mi vergogno del vangelo poiché esso è un' energia operante di Dio per apportare la salvezza a chiunque crede, giudeo anzitutto e greco." 
Romans1:17 Infatti la giustizia di Dio si rivela in esso da fede a fede, secondo quanto è stato scritto: Il giusto vivrà in forza della fede." 
Romans1:18 Difatti l' ira di Dio si manifesta dal cielo sopra ogni empietà e malvagità di quegli uomini che soffocano la verità nell' ingiustizia. 
Romans1:19 Poiché ciò che è noto di Dio è manifesto in loro; 
Romans1:20 infatti, dopo la creazione del mondo Dio manifestò ad essi le sue proprietà invisibili, come la sua eterna potenza e la sua divinità, che si rendono visibili all' intelligenza mediante le opere da lui fatte. E così essi sono inescusabili," 
Romans1:21 poiché, avendo conosciuto Dio, non lo glorificarono come Dio né gli resero grazie, ma i loro ragionamenti divennero vuoti e la loro coscienza stolta si ottenebrò." 
Romans1:22 Ritenendosi sapienti, divennero sciocchi," 
Romans1:23 e scambiarono la gloria di Dio incorruttibile con le sembianze di uomo corruttibile, di volatili, di quadrupedi, di serpenti." 
Romans1:24 Perciò Dio li ha lasciati in balìa dei desideri sfrenati dei loro cuori, fino all' immondezza che è consistita nel disonorare il loro corpo tra di loro;" 
Romans1:25 essi che scambiarono la verità di Dio con la menzogna e adorarono e prestarono un culto alle creature invece che al Creatore, che è benedetto nei secoli: amen!" 
Romans1:26 Per questo Dio li ha dati in balìa di passioni ignominiose: le loro donne scambiarono il rapporto sessuale naturale con quello contro natura; 
Romans1:27 ugualmente gli uomini, lasciato il rapporto naturale con la donna, bruciarono di desiderio gli uni verso gli altri, compiendo turpitudini uomini con uomini, ricevendo in se stessi la ricompensa debita della loro aberrazione." 
Romans1:28 E siccome non stimarono saggio possedere la vera conoscenza di Dio, Dio li abbandonò in balìa di una mente insipiente, in modo da compiere ciò che non conviene," 
Romans1:29 ripieni di ogni genere di malvagità, cattiveria, cupidigia, malizia, invidia, omicidio, lite, frode, malignità, maldicenti in segreto," 
Romans1:30 calunniatori, odiatori di Dio, insolenti, superbi, orgogliosi, ideatori di male, ribelli ai genitori," 
Romans1:31 senza intelligenza, senza lealtà, senza amore, senza misericordia;" 
Romans1:32 essi, conoscendo bene il decreto di Dio, per cui coloro che compiono tali azioni sono degni di morte, non solo le fanno, ma danno il loro consenso, approvando chi le compie." 
Romans2:1 Perciò sei inescusabile, proprio tu che giudichi, chiunque tu sia: con lo stesso atto con cui giudichi gli altri, condanni te stesso: infatti tu che giudichi compi le stesse cose che condanni." 
Romans2:2 Ma sappiamo che il giudizio di Dio si applica secondo verità a coloro che compiono tali cose. 
Romans2:3 O pensi questo, o uomo che giudichi coloro che compiono tali azioni e intanto le compi tu stesso, che sfuggirai al giudizio di Dio?" 
Romans2:4 Oppure disprezzi il tesoro della sua bontà, della sua pazienza, della sua longanimità, senza riconoscere che la benignità di Dio ti spinge alla conversione?" 
Romans2:5 Ma per mezzo della tua durezza e della tua coscienza inaccessibile al pentimento, tu ammassi per te un tesoro di collera per il giorno dell' ira e della rivelazione della giustizia giudicatrice di Dio," 
Romans2:6 che compenserà ciascuno secondo le sue opere: 
Romans2:7 la vita eterna a quelli che nella perseveranza di un agire onesto cercano gloria, onore, immortalità;" 
Romans2:8 ira e sdegno per coloro che appartengono alla categoria dei ribelli, disobbediscono alla verità, ma obbediscono alla malvagità." 
Romans2:9 Tribolazioni e angustie cadranno su ciascun essere umano che attua il male, giudeo in primo luogo e greco;" 
Romans2:10 gloria, onore e pace a chiunque opera il bene, giudeo in primo luogo e greco," 
Romans2:11 poiché Dio non fa distinzioni di persona. 
Romans2:12 Quanti infatti peccarono senza la legge, periranno senza la legge; parimenti quanti peccarono con la legge, saranno giudicati secondo la legge." 
Romans2:13 Infatti non coloro che ascoltano la legge sono giusti davanti a Dio, ma coloro che la mettono in pratica saranno dichiarati giusti." 
Romans2:14 Infatti tutte le volte che i pagani, che non hanno la legge, praticano le azioni prescritte dalla legge, seguendo il dettame della natura, essi, pur non avendo la legge, sono legge per se stessi." 
Romans2:15 Essi mostrano che l' opera voluta dalla legge è scritta nei loro cuori, dato che la loro coscienza rende loro testimonianza e i loro ragionamenti si accusano o difendono tra di loro," 
Romans2:16 nel giorno in cui Dio giudicherà i segreti degli uomini secondo il mio vangelo, per mezzo di Gesù Cristo." 
Romans2:17 Se poi tu ti vanti di essere giudeo, ti appoggi alla legge e ti glori in Dio;" 
Romans2:18 conosci ciò che Dio vuole e istruito dalla legge distingui le cose migliori," 
Romans2:19 e hai la persuasione di essere guidatore di ciechi, luce di quelli che sono nelle tenebre," 
Romans2:20 dottore di ignoranti, maestro di fanciulli, possedendo nella legge il paradigma della scienza e della verità..." 
Romans2:21 Tu che istruisci gli altri, non istruisci te stesso? Tu che proclami che non si deve rubare, rubi?" 
Romans2:22 Tu che dici che non si deve compiere adulterio, lo compi? Tu che hai in orrore gli idoli, spogli i templi?" 
Romans2:23 Tu, vantandoti della legge, mediante la trasgressione della legge disonori Dio." 
Romans2:24 Il nome di Dio per causa vostra infatti viene bestemmiato in mezzo ai pagani, come è stato scritto." 
Romans2:25 La circoncisione infatti ha un' utilità se tu metti in pratica la legge; ma se tu sei prevaricatore della legge, la tua circoncisione diventa incirconcisione." 
Romans2:26 E allora se un incirconciso mette in pratica le opere della legge, la sua incirconcisione non gli varrà forse come circoncisione?" 
Romans2:27 E il fisicamente incirconciso, che osserva la legge, condannerà te che con i precetti e la circoncisione trasgredisci la legge." 
Romans2:28 Infatti il vero giudeo non sta nell' apparenza esterna, né la vera circoncisione è quella che appare nella carne;" 
Romans2:29 ma il vero giudeo lo è al di dentro, e la vera circoncisione è quella del cuore, secondo lo Spirito, non secondo la lettera: questi ha la lode non dagli uomini, ma da Dio." 
Romans3:1 Qual è dunque la superiorità del giudeo e quale l' utilità della circoncisione? 
Romans3:2 Grande sotto ogni riguardo. Anzitutto perché ad essi furono affidate le promesse divine. 
Romans3:3 Che dunque? Se alcuni furono infedeli, la loro infedeltà annullerà forse la fedeltà di Dio?" 
Romans3:4 Non sia mai detto. Ma è necessario che Dio si manifesti verace, ogni uomo, invece, menzognero, secondo che sta scritto: affinché tu sia dichiarato giusto nella tua parola e vinca quando vieni chiamato in giudizio." 
Romans3:5 Se poi la nostra malvagità mette in risalto la giustizia di Dio, che diremo? Dio sarebbe ingiusto, quando scatena su di noi la sua collera? Uso un linguaggio antropomorfico." 
Romans3:6 Non sia mai detto. Se così fosse, come potrebbe Dio giudicare l' umanità?" 
Romans3:7 Se infatti la veracità di Dio sovrabbonda a sua gloria in contrasto con la mia infedeltà, perché anch' io sono giudicato come peccatore?" 
Romans3:8 Forse, come siamo calunniati e come alcuni affermano che diciamo, dovremmo fare il male perché ne derivi il bene? Su costoro cade una giusta condanna." 
Romans3:9 E allora? Abbiamo dei vantaggi? Niente affatto! Affermammo prima, infatti, accusando, che Giudei e Greci sono tutti sotto il dominio del peccato," 
Romans3:10 come sta scritto: Non esiste giusto, neppure uno," 
Romans3:11 non c' è chi comprende, non c' è chi cerca Dio;" 
Romans3:12 tutti furono fuorviati, tutti si sono corrotti; non c' è chi fa il bene, nemmeno una persona;" 
Romans3:13 sepolcro spalancato è la loro gola, tramano inganni con la loro lingua, veleno di aspidi sta sotto le loro labbra;" 
Romans3:14 la loro bocca rigurgita di maledizioni e di acidità maligna; 
Romans3:15 i loro piedi corrono veloci a versare il sangue," 
Romans3:16 strage e lamento sono sul loro cammino 
Romans3:17 e non conobbero la via del bene. 
Romans3:18 Non c' è timore di Dio davanti ai loro occhi. 
Romans3:19 Ora noi sappiamo che quanto dice la legge lo afferma per coloro che sono sotto la legge, cosicché ogni bocca ammutolisca e tutto il mondo divenga reo davanti a Dio:" 
Romans3:20 poiché dalle opere della legge nessuna carne verrà giustificata dinanzi a lui. Per mezzo della legge, infatti, si ha la conoscenza del peccato." 
Romans3:21 Ma ora, a prescindere dalla legge, la giustizia di Dio si è rivelata, testimoniata dalla legge e dai profeti;" 
Romans3:22 la giustizia di Dio, per mezzo della fede in Gesù Cristo, per tutti coloro che credono, poiché non c' è distinzione." 
Romans3:23 Tutti infatti peccarono e sono privi della gloria di Dio," 
Romans3:24 e vengono giustificati gratuitamente per suo favore, mediante la redenzione che si trova per mezzo di Gesù Cristo." 
Romans3:25 Dio lo ha esposto pubblicamente come propiziatorio, per mezzo della fede nel suo sangue, per mostrare la sua giustizia nella remissione dei peccati passati," 
Romans3:26 collegata con l' attesa paziente di Dio, per mostrare la sua giustizia nel momento presente, allo scopo di essere giusto e di giustificare chi si basa sulla fede in Gesù." 
Romans3:27 Dov' è dunque il vanto? Fu eliminato. Attraverso quale legge? Delle opere? Niente affatto, ma per la legge della fede." 
Romans3:28 Pensiamo dunque che l' uomo viene giustificato per mezzo della fede senza le opere della legge. 
Romans3:29 O forse Dio è Dio solo dei Giudei? Non lo è forse anche dei pagani? Sì, certamente, anche dei pagani," 
Romans3:30 poiché vi è un solo Dio, che giustificherà i circoncisi in base alla fede, gli incirconcisi per mezzo della fede." 
Romans3:31 Aboliamo dunque la legge per mezzo della fede? Non sia mai detto! Al contrario diamo una base alla legge. 
Romans4:1 Che diremo dunque? Che abbiamo trovato in Abramo il nostro primo padre secondo la carne? 
Romans4:2 Se infatti Abramo fu giustificato in base alle opere, ha un titolo di vanto; ma non davanti a Dio." 
Romans4:3 Che dice, in realtà, la Scrittura? Credette Abramo a Dio e ciò gli fu computato a giustificazione." 
Romans4:4 Ora a chi lavora il salario non viene computato a titolo di favore, bensì a titolo di cosa dovuta," 
Romans4:5 mentre a chi non lavora, ma crede in chi giustifica l' empio, il suo credere viene computato a giustificazione," 
Romans4:6 come anche Davide proclama beato l' uomo a cui Dio imputa la giustificazione, a prescindere dalle opere:" 
Romans4:7 Beati coloro le cui iniquità furono rimesse e i cui peccati furono ricoperti; 
Romans4:8 beato l' uomo del cui peccato Dio non tiene conto. 
Romans4:9 Questo dichiarare beato riguarda dunque la circoncisione o anche l' incirconcisione? Diciamo infatti: Ad Abramo la fede fu computata a giustificazione. 
Romans4:10 Come gli fu dunque computata? Quando era circonciso o incirconciso? Non quando era circonciso, ma quando era incirconciso." 
Romans4:11 E ricevette il segno della circoncisione come sigillo della giustificazione ottenuta attraverso la fede quando egli era incirconciso, per essere padre di tutti coloro che credono senza essere circoncisi, affinché anche ad essi venga computata la giustizia," 
Romans4:12 e padre dei circoncisi, i quali non solo provengono dalla circoncisione, ma seguono le orme della fede praticata dal nostro padre Abramo incirconciso." 
Romans4:13 Infatti la promessa che egli sarebbe stato erede del mondo non fu fatta ad Abramo e alla sua discendenza in forza della legge, ma in forza della giustificazione dipendente dalla fede." 
Romans4:14 Se infatti gli eredi fossero computati in base alla legge, la fede sarebbe inutile e la promessa resa vana." 
Romans4:15 La legge infatti provoca l' ira, mentre invece dove non c' è legge, neppure c' è trasgressione." 
Romans4:16 Quindi, la promessa dipende dalla fede. In tal modo essa è dono gratuito, assicurato a tutta la discendenza, non solo a quella che si fonda sulla legge, ma anche a quella che si fonda sulla fede di Abramo, che è padre di noi tutti." 
Romans4:17 Infatti sta scritto: Ti ho costituito padre di molte nazioni, davanti a Dio, cui egli credette come a colui che dà vita ai morti e chiama all' essere le cose che non sono." 
Romans4:18 Egli credette, al di là di ogni speranza, di divenire padre di molte nazioni, secondo quanto gli era stato detto: Così sarà la tua discendenza;" 
Romans4:19 e senza vacillare nella fede, considerò il suo corpo già privo di vitalità, avendo circa cento anni, e la devitalizzazione del seno materno di Sara." 
Romans4:20 Fondato sulla promessa di Dio, non esitò nella incredulità, ma si rafforzò nella fede e diede gloria a Dio," 
Romans4:21 fermamente persuaso che egli è anche potente per realizzare quanto ha promesso. 
Romans4:22 Proprio per questo la fede gli fu computata a giustificazione. 
Romans4:23 Ma non fu scritto solo per lui che gli fu computata," 
Romans4:24 bensì anche per noi, ai quali pure doveva essere computata, che crediamo in Colui che risuscitò da morte Gesù nostro Signore," 
Romans4:25 il quale fu dato per causa dei nostri peccati e fu risuscitato per compiere la nostra giustificazione. 
Romans5:1 Avendo dunque ricevuto la giustificazione per mezzo della fede, abbiamo pace con Dio per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo;" 
Romans5:2 per mezzo di lui abbiamo anche l' accesso, mediante la fede, a questa grazia nella quale siamo stati stabiliti e ci gloriamo nella speranza della gloria di Dio." 
Romans5:3 Non solo, ma ci gloriamo perfino nelle tribolazioni, ben sapendo che la tribolazione produce la costanza," 
Romans5:4 la costanza una virtù collaudata, la virtù collaudata la speranza." 
Romans5:5 La speranza, poi, non delude, poiché l' amore di Dio è stato riversato nei nostri cuori per mezzo dello Spirito Santo datoci in dono." 
Romans5:6 Infatti, quando eravamo ancora senza forze, Cristo, al tempo stabilito, morì per gli empi." 
Romans5:7 In realtà, a fatica, uno è disposto a morire per un giusto, e per una persona dabbene uno oserebbe forse morire." 
Romans5:8 Ma Dio ci dà prova del suo amore per noi nel fatto che, mentre ancora eravamo peccatori, Cristo morì per noi." 
Romans5:9 A maggior ragione, dunque, giustificati come ora siamo per mezzo del suo sangue, saremo da lui salvati dall' ira." 
Romans5:10 Se infatti, quando eravamo nemici, noi fummo riconciliati con Dio in virtù della morte del Figlio suo, quanto più, una volta riconciliati, saremo salvati per mezzo della sua vita." 
Romans5:11 E non solo questo, ma ci gloriamo pure in Dio per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo, per mezzo del quale adesso abbiamo ricevuto la riconciliazione." 
Romans5:12 Perciò, come a causa di un solo uomo il peccato entrò nel mondo e attraverso il peccato la morte, e così la morte dilagò su tutti gli uomini per il fatto che tutti peccarono... ," 
Romans5:13 Fino alla legge infatti c' era il peccato nel mondo, ma un peccato non viene imputato non essendoci legge;" 
Romans5:14 ma la morte esercitò il suo dominio da Adamo fino a Mosè, anche su coloro che non peccarono, a causa di quella loro affinità con la trasgressione di Adamo, il quale è figura del futuro (Adamo)." 
Romans5:15 Ma il dono di grazia non è come la caduta: se infatti per la caduta di uno i molti morirono, molto più sovrabbondò la benevolenza di Dio e il dono nella benevolenza di un solo uomo, Gesù Cristo, verso i molti." 
Romans5:16 E non è del dono come per il peccato di uno solo: infatti il giudizio proveniente da uno solo sfocia in condanna, invece il dono di grazia partendo dai molti peccati sfocia in giustificazione." 
Romans5:17 Se dunque per la trasgressione di uno solo la morte regnò a causa di quello solo, quanto più coloro che ricevono l' abbondanza della benevolenza e il dono della giustizia regneranno nella vita a causa del solo Gesù Cristo!" 
Romans5:18 Dunque, come a causa della colpa di uno solo si ebbe in tutti gli uomini una condanna, così anche attraverso l' atto di giustizia di uno solo si avrà in tutti gli uomini la giustificazione di vita." 
Romans5:19 Come infatti a causa della disobbedienza di un solo uomo, i molti furono costituiti peccatori, così anche per l' obbedienza di uno solo i molti saranno costituiti giusti." 
Romans5:20 La legge subentrò affinché si moltiplicasse la trasgressione; ma dove si moltiplicò il peccato, sovrabbondò la grazia," 
Romans5:21 affinché, come regnò il peccato nella morte, così anche la grazia regni mediante la giustificazione per la vita eterna in grazia di Cristo nostro Signore." 
Romans6:1 Che diremo dunque? Dobbiamo rimanere aderenti al peccato, perché abbondi la grazia?" 
Romans6:2 Non sia mai detto! Noi che morimmo al peccato, come vivremo ormai in esso?" 
Romans6:3 O ignorate forse che tutti quelli che fummo battezzati per unirci a Cristo Gesù, fummo battezzati per unirci alla sua morte?" 
Romans6:4 Fummo dunque sepolti con lui per il battesimo per unirci alla sua morte, in modo che, come Cristo è risorto dai morti per la gloria del Padre, così anche noi abbiamo un comportamento di vita del tutto nuovo." 
Romans6:5 Se infatti siamo diventati un medesimo essere insieme con lui per l' affinità con la sua morte, lo saremo pure per l' affinità con la sua risurrezione," 
Romans6:6 ben sapendo questo: il nostro uomo vecchio fu crocifisso insieme con Cristo affinché fosse annullato il corpo del peccato, così da non essere più noi schiavi del peccato," 
Romans6:7 poiché chi è morto è stato giustificato dal peccato. 
Romans6:8 Se poi morimmo con Cristo, crediamo che anche vivremo con lui," 
Romans6:9 ben sapendo che Cristo, risorto dai morti, non muore più, la morte non eserciterà più alcun dominio su di lui." 
Romans6:10 Egli infatti morì e morì al peccato una volta per sempre; ora invece egli vive, e vive per Dio." 
Romans6:11 Così anche voi, reputate voi stessi come morti al peccato e viventi per Dio in Cristo Gesù." 
Romans6:12 Non regni dunque il peccato nel vostro corpo mortale, portandovi ad obbedire ai suoi impulsi sfrenati," 
Romans6:13 e non presentate le vostre membra come armi di iniquità per il peccato, ma offrite voi stessi a Dio come viventi dopo essere stati morti e le vostre membra come armi di giustizia per Dio;" 
Romans6:14 il peccato infatti non avrà dominio su di voi; infatti non siete sotto l' influsso della legge ma della grazia. 
Romans6:15 E allora? Dovremmo peccare, per il fatto che non siamo sotto la legge ma sotto la grazia? Non sia mai detto!" 
Romans6:16 Non sapete che se vi fate schiavi, obbedendo, di qualcuno, siete schiavi di quello a cui obbedite, sia del peccato per la morte, sia dell' obbedienza per la giustificazione?" 
Romans6:17 Siano rese grazie a Dio perché, già schiavi del peccato, obbediste di cuore a quella forma di dottrina che vi fu tramandata;" 
Romans6:18 liberati dal peccato, foste asserviti alla giustificazione." 
Romans6:19 Parlo in termini umani a causa della debolezza della vostra carne. Come infatti offriste le vostre membra in servizio alla immondezza e all' iniquità per l' iniquità, così ora offrite le vostre membra in servizio della giustizia per la santificazione." 
Romans6:20 Quando eravate schiavi del peccato, eravate liberi in rapporto alla giustificazione." 
Romans6:21 Quale frutto raccoglieste allora in quelle cose di cui ora arrossite? Il termine a cui esse conducono è la morte. 
Romans6:22 Ora invece, liberati dal peccato, resi invece schiavi a Dio, raccogliete i vostri frutti per la giustificazione e il termine è la vita eterna." 
Romans6:23 La ricompensa del peccato è la morte, il dono di grazia di Dio è la vita eterna in Cristo Gesù nostro Signore." 
Romans7:1 O ignorate, fratelli, , parlo a gente che conosce la legge , che la legge ha potere sull' uomo per tutto il tempo che egli vive?" 
Romans7:2 Infatti la donna sposata, per legge, è legata all' uomo finché questi vive; ma se l' uomo viene a morire, essa rimane sciolta dalla legge che la lega all' uomo." 
Romans7:3 Perciò, se, essendo vivo l' uomo, si dà a un altro uomo, viene dichiarata adultera. Se invece viene a morire l' uomo, è libera dalla legge, in modo da non essere adultera se si dà a un altro uomo." 
Romans7:4 Così, fratelli miei, anche voi siete stati fatti morire alla legge mediante il corpo di Cristo per essere dati a un altro, a Colui che è risorto da morte perché portiamo frutti degni di Dio." 
Romans7:5 Quando infatti eravamo in balìa della carne, le passioni che inducono al peccato, attivate dalla legge, agivano nelle nostre membra facendoci portare frutti degni di morte." 
Romans7:6 Adesso, invece, siamo stati sottratti all' effetto della legge, morti a quell' elemento di cui eravamo prigionieri, affinché serviamo a Dio nell' ordine nuovo dello Spirito e non in quello vecchio della lettera." 
Romans7:7 Che diremo allora? La legge è peccato? Non sia mai detto! Ma io non conobbi peccato se non attraverso la legge: non avrei infatti conosciuto il desiderio passionale se la legge non dicesse: Non desiderare. 
Romans7:8 E il peccato, trovato un punto di appoggio mediante il comando ha suscitato in me tutti i desideri passionali; il peccato infatti senza la legge è morto." 
Romans7:9 Ma io un tempo senza la legge vivevo; ma venuto il comando, il peccato si destò a vita," 
Romans7:10 ma io morii; e il precetto che doveva darmi la vita, divenne per me causa di morte." 
Romans7:11 Il peccato, infatti, trovato un punto di appoggio, per mezzo del comandamento mi sedusse e per suo mezzo mi uccise." 
Romans7:12 Quindi la legge è santa, il comandamento è santo, giusto e buono." 
Romans7:13 Ciò che è buono divenne morte per me? Non sia mai detto: ma il peccato, per manifestarsi peccato, per mezzo di ciò che è buono opera in me la morte, per diventare peccaminoso al massimo per mezzo del comandamento." 
Romans7:14 Sappiamo infatti che la legge è spirituale, io invece sono di carne, venduto schiavo del peccato." 
Romans7:15 Non capisco infatti quello che faccio: non eseguo ciò che voglio, ma faccio quello che odio." 
Romans7:16 E se faccio ciò che non voglio, riconosco la bontà della legge." 
Romans7:17 Ora non sono già io a farlo, ma il peccato inabitante in me." 
Romans7:18 So infatti che non abita in me, e cioè nella mia carne, il bene: poiché volere è a mia portata, ma compiere il bene, no." 
Romans7:19 Infatti non faccio il bene che voglio, bensì il male che non voglio, questo compio." 
Romans7:20 Ora, se faccio ciò che non voglio, non sono già io a farlo, ma il peccato che abita in me." 
Romans7:21 Trovo infatti questa legge: che quando voglio compiere il bene, è il male che incombe su di me." 
Romans7:22 Mi compiaccio della legge di Dio secondo l' uomo interiore," 
Romans7:23 ma vedo una legge diversa nelle mie membra che osteggia la legge della mia mente e mi rende schiavo alla legge del peccato che sta nelle mie membra. 
Romans7:24 Uomo infelice che sono! Chi mi libererà dal corpo che porta questa morte? 
Romans7:25 Grazie a Dio per mezzo di Cristo nostro Signore! Dunque allora io stesso, da una parte con la mente servo alla legge di Dio, dall' altra con la carne servo alla legge del peccato." 
Romans8:1 Ma ora non c' è nessun elemento di condanna per coloro che sono in Cristo Gesù. 
Romans8:2 Infatti la legge dello Spirito della vita in Cristo Gesù ti liberò dalla legge del peccato e della morte. 
Romans8:3 Ciò che infatti era impossibile per la legge, ciò in cui essa era debole a causa della carne, è stato reso possibile: Dio, avendo inviato il proprio Figlio in uno stato di affinità con la carne del peccato e per il peccato, condannò il peccato nella carne," 
Romans8:4 affinché ciò che è giusto nella legge trovasse il suo compimento in noi, che non ci regoliamo secondo la carne ma secondo lo Spirito." 
Romans8:5 Coloro infatti che sono secondo la carne, pensano e aspirano alle cose della carne, quelli invece che sono secondo lo Spirito, pensano e aspirano alle cose dello Spirito." 
Romans8:6 Le aspirazioni della carne conducono alla morte, mentre le aspirazioni dello Spirito sono vita e pace." 
Romans8:7 Poiché i desideri della carne sono in ostilità verso Dio: non si sottomettono alla legge di Dio, né lo possono fare." 
Romans8:8 Pertanto coloro che sono nella carne non possono piacere a Dio. 
Romans8:9 Ma voi non siete in relazione con la carne ma con lo Spirito, dal momento che lo Spirito di Dio abita in voi. Se qualcuno non ha lo Spirito di Cristo, non gli appartiene." 
Romans8:10 Se poi Cristo è in voi, il corpo è morto a causa del peccato, ma lo Spirito è vita in vista della giustificazione." 
Romans8:11 Or se lo Spirito di Colui che risuscitò Gesù da morte abita in voi, Colui che risuscitò da morte Cristo Gesù darà la vita anche ai vostri corpi mortali, in forza dello Spirito che abita in voi." 
Romans8:12 Perciò, fratelli, non siamo debitori verso la carne, così da vivere secondo la carne:" 
Romans8:13 poiché se vivrete secondo la carne, morrete; se invece con lo Spirito ucciderete le azioni del corpo, vivrete." 
Romans8:14 Infatti tutti coloro che si lasciano guidare dallo Spirito di Dio sono figli di Dio. 
Romans8:15 Non riceveste infatti uno spirito di schiavitù da essere di nuovo in stato di timore, ma riceveste lo Spirito di adozione a figli, in unione con il quale gridiamo: Abbà, Padre!" 
Romans8:16 Lo Spirito stesso attesta al nostro spirito che siamo figli di Dio. 
Romans8:17 Se figli, anche eredi, eredi di Dio, coeredi di Cristo, purché soffriamo insieme a lui, per poter essere con lui glorificati." 
Romans8:18 Penso infatti che le sofferenze del tempo presente non hanno un valore proporzionato alla gloria che si manifesterà in noi. 
Romans8:19 L' attesa spasmodica delle cose create sta infatti in aspettativa della manifestazione dei figli di Dio. 
Romans8:20 Le cose create infatti furono sottoposte alla caducità non di loro volontà, ma a causa di colui che ve le sottopose, nella speranza" 
Romans8:21 che la stessa creazione sarà liberata dalla schiavitù della corruzione per ottenere la libertà della gloria dei figli di Dio. 
Romans8:22 Sappiamo infatti che tutta la creazione geme e soffre unitamente le doglie del parto fino al momento presente. 
Romans8:23 Non solo essa, ma anche noi, che abbiamo il primo dono dello Spirito, a nostra volta gemiamo in noi stessi, in attesa dell' adozione a figli, del riscatto del nostro corpo." 
Romans8:24 Fummo infatti salvati nella speranza; ma una speranza che si vede non è più speranza: chi infatti spera ciò che vede? 
Romans8:25 Ma se noi speriamo ciò che non vediamo, stiamo in attesa mediante la costanza." 
Romans8:26 Nello stesso modo anche lo Spirito, coadiuvandoci, viene in aiuto alla nostra debolezza; infatti noi non sappiamo che cosa dobbiamo chiedere convenientemente, ma è lo Spirito stesso che prega per noi con gemiti inespressi." 
Romans8:27 Ma Colui che scruta i cuori, sa quali sono i pensieri e le aspirazioni dello Spirito, poiché intercede per i santi secondo Dio." 
Romans8:28 Sappiamo poi che per coloro che amano Dio tutto confluisce in bene, per coloro che secondo il piano di Dio si trovano ad essere chiamati." 
Romans8:29 Poiché coloro che da sempre egli ha fatto oggetto delle sue premure, li ha anche predeterminati ad essere conformi all' immagine del Figlio suo, affinché egli sia il primogenito tra molti fratelli." 
Romans8:30 Coloro che predeterminò, anche chiamò; quelli che chiamò, questi anche giustificò; quelli poi che giustificò, anche glorificò." 
Romans8:31 Che diremo riguardo a queste cose? Se Dio è per noi, chi potrebbe essere contro di noi?" 
Romans8:32 Lui, che non ha risparmiato il proprio Figlio, ma lo ha dato in sacrificio per noi tutti, come non ci darà in dono insieme a lui tutte le cose?" 
Romans8:33 Chi si farà accusatore contro gli eletti di Dio? Dio che li dichiara giusti? 
Romans8:34 Chi li condannerà? Gesù Cristo che è morto, anzi che è risuscitato, lui che siede alla destra di Dio, lui che intercede in nostro favore?" 
Romans8:35 Chi ci separerà dall' amore di Cristo? La tribolazione, l' angoscia, la persecuzione, la fame, la nudità, i pericoli, la spada?" 
Romans8:36 Secondo quanto sta scritto: per causa tua siamo messi a morte tutto il giorno, fummo reputati come pecore da macello." 
Romans8:37 Ma in tutte queste cose noi stravinciamo in grazia di colui che ci amò. 
Romans8:38 Sono infatti persuaso che né morte né vita, né angeli né potestà, né presente né futuro," 
Romans8:39 né altezze né profondità, né qualunque altra cosa creata potrà separarci dall' amore che Dio ha per noi in Cristo Gesù nostro Signore." 
Romans9:1 Dico la verità in Cristo, non mentisco, e la mia coscienza me lo attesta in unione con lo Spirito Santo:" 
Romans9:2 ho un grande dolore, un travaglio continuo nel mio cuore." 
Romans9:3 Desidererei infatti essere votato alla maledizione divina e di essere, io personalmente, separato da Cristo in favore dei miei fratelli, che sono della mia stessa stirpe secondo la carne." 
Romans9:4 Essi sono Israeliti, loro è l' adozione a figli, la gloria, le alleanze, a loro è stata data la legge, il culto, le promesse," 
Romans9:5 i patriarchi, da loro proviene Cristo secondo la sua natura umana, egli che domina tutto, è Dio, benedetto nei secoli, amen!" 
Romans9:6 Non che sia caduta invano la parola di Dio. Infatti non tutti quelli che discendono da Israele sono Israele. 
Romans9:7 Né per il fatto che discendono da Abramo sono tutti figli suoi, ma: In Isacco sarà la tua discendenza." 
Romans9:8 Cioè: non i figli della carne sono figli di Dio; ma i figli della promessa saranno computati come discendenza. 
Romans9:9 E la promessa suona così: In questo tempo ritornerò e Sara avrà un figlio. 
Romans9:10 Ma non solo: anche Rebecca ebbe prole da uno solo, Isacco padre nostro." 
Romans9:11 Quando ancora non erano nati e non avevano compiuto niente di bene o di male , in modo che la predeterminazione di Dio rimanesse secondo la sua scelta 
Romans9:12 e non dipendesse dalle opere ma dall' iniziativa di colui che chiama , fu detto a lei: Il maggiore servirà al minore. 
Romans9:13 Come è stato scritto: Amai Giacobbe, odiai Esaù." 
Romans9:14 Che diremo dunque? C' è forse ingiustizia davanti a Dio? Non sia mai detto! 
Romans9:15 Dice infatti a Mosè: Farò misericordia a chi voglio fare misericordia, avrò pietà di chi voglio avere pietà." 
Romans9:16 Cosicché l' iniziativa non è dell' uomo che vuole o che corre, ma di Dio che usa misericordia." 
Romans9:17 Dice infatti la Scrittura al faraone: Proprio per questo ti ho innalzato, per manifestare in te la mia potenza e affinché il mio nome sia annunziato in tutta la terra." 
Romans9:18 Dunque usa misericordia con chi vuole e indura chi vuole. 
Romans9:19 Mi dirai allora: Perché ancora biasima? Chi mai, infatti, si può opporre alla sua volontà?""." 
Romans9:20 Ma piuttosto: chi sei mai tu, o uomo, che ti metti in contraddittorio con Dio? Dirà forse l' oggetto plasmato a colui che lo plasmò: perché mi facesti così?" 
Romans9:21 O non ha forse il vasaio piena disponibilità sull' argilla, così da fare della stessa massa argillosa un vaso destinato a un uso onorifico e un vaso destinato a un uso banale?" 
Romans9:22 Se Dio, volendo mostrare la sua collera e far conoscere ciò di cui è capace, sopportò con molta longanimità vasi d' ira approntati per la perdizione," 
Romans9:23 allo scopo di far conoscere la ricchezza della sua gloria in vasi di misericordia che preparò per la gloria," 
Romans9:24 tra cui ha chiamato anche noi, non solo dal popolo giudaico ma anche dai pagani... [non lo poteva forse fare?]." 
Romans9:25 Come dice anche in Osea: Chiamerò quello che non è popolo, popolo mio, e quella che non è amata, amata," 
Romans9:26 e avverrà che nel luogo stesso dove fu detto loro: voi non siete mio popolo, là saranno chiamati figli del Dio vivente." 
Romans9:27 E Isaia proclama a proposito di Israele: Anche se fosse il numero dei figli d' Israele come la sabbia del mare, solo un resto sarà salvato." 
Romans9:28 Il Signore infatti realizzerà la sua parola sulla terra, facendo giungere il compimento e abbreviando il tempo." 
Romans9:29 E come ha predetto Isaia: Se il Dio degli eserciti non ci avesse lasciato un germe, saremmo divenuti come Sodoma, saremmo stati simili a Gomorra." 
Romans9:30 Che diremo dunque? Che i pagani che non perseguivano la giustificazione si sono impadroniti della giustificazione, della giustificazione che deriva dalla fede." 
Romans9:31 Israele, invece, che ha perseguito una legge di giustificazione, non è arrivato alla legge." 
Romans9:32 Perché mai? Perché non l' hanno cercata dalla fede, ma dalle opere. Inciamparono nella pietra di scandalo," 
Romans9:33 come sta scritto: Ecco, pongo in Sion una pietra d' inciampo e di scandalo, e chi crederà in esso non rimarrà svergognato." 
Romans10:1 Fratelli, il desiderio del mio cuore e la preghiera a Dio per essi tendono alla loro salvezza." 
Romans10:2 Do infatti loro atto che hanno zelo per Dio, ma non secondo una retta conoscenza." 
Romans10:3 Non volendo infatti riconoscere la giustizia di Dio e cercando di far sussistere la propria, non si sono sottomessi alla giustizia di Dio." 
Romans10:4 Infatti il culmine della legge è Cristo, per portare la giustificazione a ognuno che crede." 
Romans10:5 Mosè infatti scrive riguardo alla giustizia quale proviene dalla legge: L' uomo che la metterà in pratica vivrà in essa. 
Romans10:6 La giustizia invece che viene dalla fede dice così: Non dire in cuor tuo: Chi salirà al cielo? nel senso di farne scendere Cristo. 
Romans10:7 Oppure: Chi scenderà nell' abisso? nel senso di far risalire Cristo dai morti. 
Romans10:8 Ma che dice? La parola è vicino a te, nella tua bocca e nel tuo cuore. E questa è la parola della fede che noi proclamiamo:" 
Romans10:9 se tu professerai con la tua bocca Gesù come Signore, e crederai nel tuo cuore che Dio lo ha risuscitato da morte, sarai salvato." 
Romans10:10 Col cuore infatti si crede per ottenere la giustificazione, con la bocca si fa la professione per ottenere la salvezza." 
Romans10:11 Dice infatti la Scrittura: Chiunque crederà in lui non rimarrà confuso. 
Romans10:12 Infatti non c' è distinzione tra Giudei e Greci: poiché lo stesso è il Signore di tutti e spande le sue ricchezze su tutti coloro che lo invocano," 
Romans10:13 e chiunque avrà invocato il nome del Signore sarà salvato. 
Romans10:14 Ma come avrebbero potuto invocare uno nel quale non credettero? Come avrebbero potuto credere in uno che non udirono? Come potrebbero aver udito senza uno che annuncia? 
Romans10:15 Come avrebbero potuto annunciare se non fossero stati inviati? Come sta scritto: Quanto belli sono i piedi di coloro che portano il buon annuncio del bene! Ma non tutti obbedirono al buon annuncio. 
Romans10:16 Isaia infatti dice: Signore, chi mai credette alla nostra predicazione?" 
Romans10:17 Ora la fede dipende dalla predicazione, la predicazione si realizza per mezzo della parola di Cristo." 
Romans10:18 Ma io dico: non hanno forse udito? Tutt' altro: La loro voce ha risuonato su tutta la terra, le loro parole sono giunte fino ai confini della terra abitata." 
Romans10:19 Però domando: Israele non ha forse compreso? Mosè per primo dice: Io provocherò la vostra gelosia nei riguardi di una non-nazione, ecciterò il vostro dispetto nei riguardi di una nazione insensata." 
Romans10:20 Isaia, poi, osa aggiungere: Sono stato trovato da quelli che non mi cercavano, sono divenuto manifesto a quelli che non mi interrogavano." 
Romans10:21 Invece riguardo a Israele dice: Per tutto il giorno stesi le mie mani a un popolo che disubbidiva e si ribellava. 
Romans11:1 Mi dico allora: Dio ripudiò forse il suo popolo? Non sia mai detto! Infatti io stesso sono un israelita, della discendenza di Abramo, della tribù di Beniamino." 
Romans11:2 Dio non ripudiò il suo popolo, da lui eletto nella sua prescienza. O non sapete che cosa dice la Scrittura a proposito di Elia, quando questi interpella Dio contro Israele?" 
Romans11:3 Signore, uccisero i tuoi profeti, demolirono i tuoi altari fin dalle fondamenta; unico superstite sono rimasto io, ed essi cercano di togliermi la vita." 
Romans11:4 Ma che cosa dice la risposta divina? Riservai per me settemila uomini, i quali non piegarono i ginocchi davanti a Baal." 
Romans11:5 Ugualmente, anche al presente vi è un residuo, scelto per grazia." 
Romans11:6 Ma se c' è per grazia, non è in forza delle opere, altrimenti la grazia non sarebbe più grazia." 
Romans11:7 Che dunque? Quello che Israele cerca non l' ha ottenuto; l' hanno ottenuto invece gli eletti. Gli altri furono induriti," 
Romans11:8 secondo quanto sta scritto: Dio diede loro uno spirito di torpore, occhi tali da non vedere e orecchi da non udire, fino al giorno d' oggi." 
Romans11:9 E Davide dice: La loro mensa divenga un laccio, un trabocchetto, una pietra d' inciampo, e sia la loro retribuzione." 
Romans11:10 I loro occhi siano ottenebrati così da non vedere e fa' curvare loro costantemente la schiena. 
Romans11:11 Mi dico allora: inciamparono in modo da cadere definitivamente? Non sia mai detto! Ma a motivo della loro caduta la salvezza pervenne ai gentili, in modo da eccitare la loro emulazione." 
Romans11:12 Ma se la loro caduta è una ricchezza per il mondo e la loro perdita una ricchezza per i gentili, quanto più lo sarà la loro totalità!" 
Romans11:13 A voi, gentili, poi dico: in qualità di apostolo dei gentili onoro il mio ministero," 
Romans11:14 nella speranza di poter provocare a emulazione coloro che sono del mio sangue e salvare alcuni di essi. 
Romans11:15 Se infatti la loro ripulsa è riconciliazione per il mondo, che cosa sarà mai la loro riammissione, se non una risurrezione?" 
Romans11:16 Se infatti sono sante le primizie, lo è anche la massa della pasta; e se la radice è santa, lo sono anche i rami." 
Romans11:17 Se ora alcuni rami sono stati tagliati via e tu, essendo un olivastro selvatico, sei stato innestato al posto loro, venendo così a partecipare della linfa che proviene dalla radice dell' olivo," 
Romans11:18 non ti gloriare a discredito dei rami! Poiché, se tu ti glori, non sei tu a sostenere la radice, ma è la radice che sostiene te." 
Romans11:19 Dirai comunque: i rami furono tagliati via perché io fossi innestato. 
Romans11:20 Bene: essi furono tagliati via a causa della loro mancanza di fede, mentre tu stai in piedi in forza della fede. Non ti abbandonare all' orgoglio, ma temi." 
Romans11:21 Se Dio infatti non risparmiò i rami naturali, non risparmierà neppure te." 
Romans11:22 Vedi dunque la bontà e la severità di Dio: la severità nei riguardi di coloro che sono caduti, la bontà di Dio nei riguardi tuoi, se tu rimani aderente a questa bontà; altrimenti tu pure sarai tagliato via." 
Romans11:23 Anch' essi, se non rimarranno nella loro incredulità, saranno innestati: Dio infatti ha la potenza di innestarli di nuovo." 
Romans11:24 Se tu, in effetti, sei stato tagliato via da un olivastro che era secondo la tua natura, e contro la tua natura sei stato innestato in una magnifica pianta di olivo, quanto a maggior ragione saranno innestati nel proprio olivo coloro che sono della sua stessa natura!" 
Romans11:25 Non voglio infatti che ignoriate, fratelli, il piano misterioso di Dio, in modo che non v' insuperbiate in voi stessi. L' indurimento parziale d' Israele è in atto fino a che la totalità dei gentili sia entrata (nel regno)," 
Romans11:26 e così tutto Israele sarà salvato, come sta scritto: Da Sion uscirà il Salvatore. Egli allontanerà le empietà da Giacobbe;" 
Romans11:27 e questo è il patto mio con loro, quando toglierò i loro peccati." 
Romans11:28 Per quanto riguarda il vangelo, sono nemici a vostro vantaggio; ma per quanto riguarda l' elezione, sono amati a causa dei padri," 
Romans11:29 poiché i doni e la chiamata di Dio sono irrevocabili. 
Romans11:30 Come, infatti, voi una volta disobbediste a Dio ed ora siete stati fatti oggetto di misericordia per la loro disobbedienza," 
Romans11:31 così anch' essi sono ora divenuti disobbedienti in vista della misericordia da usarsi verso di voi, affinché anch' essi ottengano misericordia." 
Romans11:32 Dio infatti ha rinchiuso tutti nella disobbedienza, per usare misericordia a tutti." 
Romans11:33 O profondità della ricchezza, sapienza e conoscenza di Dio! Quanto insindacabili sono i suoi giudizi e incomprensibili le sue vie!" 
Romans11:34 Chi conobbe infatti la mente del Signore? O chi fu suo consigliere? 
Romans11:35 O chi gli dette per primo perché ne possa avere il contraccambio? 
Romans11:36 Poiché tutte le cose provengono da lui, esistono in grazia di lui, tendono a lui. A lui gloria per i secoli. Amen." 
Romans12:1 Vi esorto dunque, fratelli, per la misericordia di Dio, a offrire i vostri corpi come un sacrificio vivente, santo, gradito a Dio, come vostro culto spirituale." 
Romans12:2 Non uniformatevi al mondo presente, ma trasformatevi continuamente nel rinnovamento della vostra coscienza, in modo che possiate discernere che cosa Dio vuole da voi, cos' è buono, a lui gradito e perfetto." 
Romans12:3 Dico infatti, per la grazia a me concessa, a ciascuno che si trova tra voi, di non sovraestimarsi più del giusto, ma di nutrire una stima saggia di sé, secondo la misura di fede che Dio ha assegnato a ciascuno." 
Romans12:4 Come infatti in un solo corpo troviamo molte membra e le varie membra non hanno tutte le stesse funzioni," 
Romans12:5 così noi, pur essendo molti, formiamo in Cristo un unico corpo, ciascuno membro degli altri." 
Romans12:6 Siamo in possesso di doni differenti secondo la benevolenza riversata su di noi, sia che si tratti di profezia, secondo la proporzione della fede;" 
Romans12:7 sia che si tratti del ministero, per servire; o di chi insegna, per l' insegnamento;" 
Romans12:8 o di chi esorta, per l' esortazione. Chi distribuisce elargizioni, lo faccia con semplicità; chi dirige, lo faccia con sollecitudine; chi esercita la misericordia, lo faccia con gioia." 
Romans12:9 L' amore è incompatibile con l' ipocrisia. Aborrite il male, aderite con tutte le forze al bene." 
Romans12:10 Amatevi cordialmente con l' amore di fratelli, prevenitevi vicendevolmente nella stima;" 
Romans12:11 siate solleciti e non pigri, ferventi nello spirito, servite il Signore;" 
Romans12:12 abbiate gioia nella speranza, siate costanti nelle avversità, assidui nella preghiera;" 
Romans12:13 prendete parte alle necessità dei santi, praticate a gara l' ospitalità." 
Romans12:14 Invocate benedizioni su chi vi perseguita, benedizioni e non maledizioni;" 
Romans12:15 prendete parte alla gioia di chi gioisce, al pianto di chi piange;" 
Romans12:16 abbiate, gli uni per gli altri, gli stessi pensieri e sollecitudini; non aspirate a cose eccelse, ma lasciatevi attrarre dalle cose umili. Non siate saggi presso voi stessi," 
Romans12:17 non restituite a nessuno male per male. Studiatevi di compiere il bene davanti a tutti gli uomini. 
Romans12:18 Se è possibile, quanto dipende da voi, siate in pace con tutti gli uomini." 
Romans12:19 Non vi vendicate, carissimi, ma cedete il posto all' ira divina; sta scritto infatti: A me la vendetta, io darò ciò che spetta, dice il Signore." 
Romans12:20 Se il tuo nemico ha fame, dàgli del cibo; se ha sete, dàgli da bere: facendo così, accumulerai carboni accesi sul suo capo." 
Romans12:21 Non lasciarti vincere dal male, ma vinci il male col bene." 
Romans13:1 Ogni persona si sottometta alle autorità che le sono superiori. Non esiste infatti autorità se non proviene da Dio; ora le autorità attuali sono state stabilite e ordinate da Dio. 
Romans13:2 Di modo che, chi si ribella all' autorità, si contrappone a un ordine stabilito da Dio. Coloro poi che si contrappongono, si attireranno da se stessi la condanna che avranno." 
Romans13:3 I magistrati, infatti, non fanno paura a chi opera il bene, ma a chi opera il male. Vuoi allora non avere timore dell' autorità? Fa' il bene e riceverai lode da essa." 
Romans13:4 è infatti a servizio di Dio in tuo favore, perché tu compia il bene. Ma se fai il male, temi, poiché essa non porta invano la spada: infatti è a servizio di Dio, vindice dell' ira divina verso colui che compie il male." 
Romans13:5 Per tutto questo è necessario sottomettersi, non solo a motivo dell' ira, ma anche a motivo della coscienza." 
Romans13:6 Per questo dovete anche pagare i contributi: sono infatti servitori pubblici di Dio e si applicano costantemente a questo compito. 
Romans13:7 Date a tutti ciò che è loro dovuto: il contributo a chi è dovuto il contributo, l' imposta a chi è dovuta l' imposta, il rispetto a chi è dovuto il rispetto, l' onore a chi è dovuto l' onore." 
Romans13:8 Non abbiate debiti con nessuno, se non quello di amarvi gli uni gli altri. Chi infatti ama l' altro, compie la legge." 
Romans13:9 Infatti: Non commettere adulterio, non uccidere, non rubare, non desiderare e qualunque altro comandamento trova il suo culmine in questa espressione: Amerai il tuo prossimo come te stesso." 
Romans13:10 L' amore, infatti, non procura del male al prossimo: quindi la pienezza della legge è l' amore." 
Romans13:11 E fate questo, rendendovi conto del tempo nel quale viviamo: è tempo ormai per voi di svegliarvi dal sonno; adesso infatti la nostra salvezza è più vicina che non quando demmo l' assenso della fede." 
Romans13:12 La notte è avanzata nel suo corso, il giorno è imminente. Perciò mettiamo da parte le opere proprie delle tenebre e rivestiamoci delle armi della luce." 
Romans13:13 Comportiamoci con la dignità che conviene a chi agisce di giorno: non gozzoviglie od orge, non lussurie o impudicizie, non litigi o gelosie." 
Romans13:14 Ma rivestitevi del Signore Gesù Cristo e non indulgete alla carne, seguendo i suoi impulsi sfrenati." 
Romans14:1 Accogliete amichevolmente chi è debole nella fede, senza mettervi a discutere i suoi pensieri." 
Romans14:2 Chi crede pienamente, pensa di poter mangiare di tutto; colui invece che è debole nella fede mangia solo legumi." 
Romans14:3 Chi mangia non disprezzi chi non mangia, chi non mangia non condanni chi mangia: Dio infatti lo ha accolto amichevolmente." 
Romans14:4 E chi sei tu che giudichi un domestico altrui? Che stia in piedi o cada, riguarda il suo padrone: e starà in piedi, poiché il Signore ha la forza di sostenerlo." 
Romans14:5 C' è chi ritiene un giorno differente dall' altro, c' è chi ritiene uguale ogni giorno: ciascuno approfondisca le proprie convinzioni." 
Romans14:6 Chi si dà pensiero del giorno, si dà pensiero per il Signore; chi mangia, lo fa per il Signore, poiché rende grazie a Dio; e anche chi non mangia, non mangia per il Signore e rende grazie a Dio." 
Romans14:7 In effetti nessuno di noi vive per se stesso, né muore per se stesso." 
Romans14:8 Se viviamo, viviamo per il Signore; se moriamo, moriamo per il Signore: quindi sia che viviamo, sia che moriamo, siamo sempre del Signore;" 
Romans14:9 per questo, infatti, Cristo morì e visse, per esercitare il suo dominio sui morti e sui vivi;" 
Romans14:10 ma tu, perché giudichi il tuo fratello? O perché disprezzi il tuo fratello? Tutti infatti saremo presentati al tribunale di Dio." 
Romans14:11 Sta scritto infatti: Io vivo, dice il Signore: davanti a me si piegherà ogni ginocchio, e ogni lingua riconoscerà Dio." 
Romans14:12 E allora ciascuno di noi renderà conto a Dio per se stesso. 
Romans14:13 Non giudichiamoci gli uni gli altri; piuttosto datevi pensiero di una cosa: di non porre al fratello inciampo o scandalo. 
Romans14:14 So con certezza, e ne sono persuaso nel Signore Gesù, che niente è impuro di per se stesso; se non che, per chi giudica che una cosa è impura, per lui lo è." 
Romans14:15 Perciò se tuo fratello è addolorato a causa del cibo, tu non ti comporti più secondo l' amore. Non mandare in rovina per il tuo cibo colui per il quale Cristo è morto." 
Romans14:16 Non sia dunque denigrato ciò che per voi è bene: 
Romans14:17 il regno di Dio, infatti, non è cibo o bevanda, ma giustificazione e pace e gioia nello Spirito Santo." 
Romans14:18 Chi serve a Cristo in queste cose, è gradito a Dio e accetto gli uomini." 
Romans14:19 Perciò diamoci da fare per le cose riguardanti la pace e l' edificazione reciproca. 
Romans14:20 Non distruggere, a causa di un cibo, l' opera di Dio! Tutto è puro, ma è male per chi mangia dando scandalo." 
Romans14:21 Perciò è bene non mangiare carne né bere vino né fare alcunché per cui il tuo fratello possa prendere occasione d' inciampo. 
Romans14:22 Hai la fede: conservala in te stesso davanti a Dio. Beato chi non condanna se stesso in ciò che ha deciso di fare. 
Romans14:23 Chi invece dubita, se mangia è già condannato, poiché fa ciò non guidato dalla fede: ora tutto ciò che non viene dalla fede è peccato." 
Romans15:1 Noi che siamo i forti dobbiamo portare le fragilità dei deboli e non piacere a noi stessi. 
Romans15:2 Ciascuno di noi piaccia al prossimo per il suo bene, in vista dell' edificazione." 
Romans15:3 Anche Cristo, infatti, non piacque a se stesso, ma, come sta scritto, gli oltraggi di quelli che ti oltraggiano sono caduti su di me." 
Romans15:4 Infatti tutto quanto è stato scritto prima, è stato scritto per nostro ammaestramento, in modo che per mezzo della costanza e della consolazione che ci vengono dalla Scrittura, noi abbiamo la speranza." 
Romans15:5 Il Dio della costanza e della consolazione vi conceda di avere nelle vostre relazioni reciproche le stesse aspirazioni secondo Gesù Cristo," 
Romans15:6 in modo che con un solo cuore e un' unica bocca glorifichiate Dio e Padre del nostro Signore Gesù Cristo. 
Romans15:7 Per questo accoglietevi a vicenda, come anche Cristo accolse noi a gloria di Dio." 
Romans15:8 Dichiaro infatti che Cristo è divenuto servitore dei circoncisi per la veracità di Dio, compiendo le promesse fatte ai padri;" 
Romans15:9 i pagani invece glorificano Dio per la misericordia, secondo quanto sta scritto: Per questo ti loderò in mezzo ai pagani e canterò la gloria del tuo nome." 
Romans15:10 E di nuovo dice: Gioite, nazioni, insieme al suo popolo." 
Romans15:11 E inoltre: Lodate il Signore, o genti tutte, lo celebrino tutti i popoli." 
Romans15:12 E ancora Isaia dice: Verrà il germoglio della radice di Iesse e colui che sorge a dominare le nazioni: le genti spereranno in lui. 
Romans15:13 Il Dio poi della speranza vi ricolmi di ogni gioia e pace nel credere, in modo che voi abbondiate nella speranza in forza dello Spirito Santo." 
Romans15:14 Io sono persuaso, fratelli miei, a vostro riguardo, che anche voi siete ricolmi di bontà, ripieni di ogni scienza, in grado anche di ammonirvi reciprocamente." 
Romans15:15 Nonostante ciò vi ho scritto con una certa audacia, in parte per richiamarvi alla mente ciò che già sapete: l' ho fatto in forza della benevolenza riversata su di me da Dio," 
Romans15:16 perché io fossi ministro cultuale di Gesù Cristo nei riguardi dei pagani e prestassi il mio culto per quanto riguarda il vangelo di Dio, affinché l' offerta sacrificale rappresentata dai pagani divenga accetta, santificata com' è per mezzo dello Spirito Santo." 
Romans15:17 Ho questo titolo di vanto in Gesù Cristo per le cose che riguardano Dio; 
Romans15:18 non oserò infatti dire alcunché di queste cose se non le ha compiute Cristo per mezzo mio, affinché i pagani si sottomettano all' obbedienza in parole e in azioni," 
Romans15:19 con la forza dei segni miracolosi e dei prodigi, con la potenza dello Spirito. E così, partendo da Gerusalemme e movendomi a largo raggio fino all' Illirico, ho già condotto a termine l' annuncio del vangelo di Cristo," 
Romans15:20 facendomi però un punto d' onore di annunciare il vangelo dove ancora non era giunto il nome di Cristo, in modo da non costruire sul fondamento già posto da un altro," 
Romans15:21 ma come sta scritto: Lo vedranno quelli ai quali non era stato annunciato, e quelli che non ne avevano udito parlare comprenderanno." 
Romans15:22 Per questo appunto sono stato impedito molte volte di venire da voi; 
Romans15:23 ora però, non avendo più opportunità di lavoro in questa zona, e avendo da molti anni un desiderio ardente di venire da voi," 
Romans15:24 quando mi recherò in Spagna...; spero infatti di vedervi passando da voi e di essere da voi indirizzato colà, non prima, però, di aver assaporato un po' la vostra presenza." 
Romans15:25 Per ora mi metto in viaggio verso Gerusalemme per rendere un servizio ai santi. 
Romans15:26 è parso bene, infatti, alla Macedonia e all' Acaia, di fare una colletta per i poveri che si trovano tra i santi in Gerusalemme." 
Romans15:27 è parso loro bene, poiché sono anche debitori verso di essi. Se infatti i gentili sono venuti a far parte dei beni spirituali, devono rendere loro un servizio sacro nelle loro necessità materiali." 
Romans15:28 Quando avrò condotto a termine tutto questo e presentato loro ufficialmente questo frutto, mi recherò in Spagna, passando da voi." 
Romans15:29 So che, venendo tra voi, verrò con la pienezza della benedizione di Cristo." 
Romans15:30 Vi esorto poi, fratelli, per Gesù Cristo nostro Signore e per l' amore dello Spirito Santo, a lottare insieme a me, nelle preghiere che per me rivolgete a Dio," 
Romans15:31 affinché io sia liberato dagli increduli della Giudea, e affinché il servizio che io presto a Gerusalemme risulti gradito ai santi;" 
Romans15:32 in modo che venendo a voi nella gioia, Dio voglia che possa riposarmi e rinfrancare il mio spirito con voi." 
Romans15:33 Che il Dio della pace sia con tutti voi. Amen. 
Romans16:1 Vi raccomando Febe, la nostra sorella, che è diaconessa nella chiesa di Cencre:" 
Romans16:2 accoglietela nel nome del Signore, in maniera degna dei santi, e assistetela in qualunque cosa abbia bisogno di voi, poiché anch' essa è stata di aiuto per molti e anche per me stesso." 
Romans16:3 Salutate Prisca e Aquila, collaboratori miei in Cristo Gesù:" 
Romans16:4 essi, per salvare la mia vita, hanno rischiato la testa; non li ringrazio io soltanto, ma tutte le chiese dei gentili." 
Romans16:5 Salutate anche la comunità che si raduna in casa loro. Salutate Epeneto, a me particolarmente caro, che rappresenta le primizie dell' Asia offerte a Cristo." 
Romans16:6 Salutate Maria, che ha molto lavorato per voi." 
Romans16:7 Salutate Andronico e Giunia, della mia stessa stirpe e miei compagni di prigionia; essi si sono segnalati tra gli apostoli e si sono uniti a Cristo prima di me." 
Romans16:8 Salutate Ampliato, a me carissimo nel Signore." 
Romans16:9 Salutate Urbano, nostro collaboratore in Cristo, e il nostro amato Stachi." 
Romans16:10 Salutate Apelle, provetto in Cristo." 
Romans16:11 Salutate quelli della casa di Aristobulo. Salutate Erodione, della mia stessa stirpe; salutate quelli della casa di Narcisso che sono nel Signore." 
Romans16:12 Salutate Trifena e Trifosa, che si danno da fare per il Signore; salutate la carissima Pèrside, che faticò molto per il Signore." 
Romans16:13 Salutate Rufo, l' eletto del Signore, e la madre sua e mia." 
Romans16:14 Salutate Asìncrito, Flegonte, Erme, Pàtroba, Erma e i fratelli che sono con loro." 
Romans16:15 Salutate Filòlogo e Giulia, Nèreo e sua sorella, Olimpia e tutti i santi che sono con loro." 
Romans16:16 Salutatevi reciprocamente col bacio santo. Vi salutano tutte le chiese di Cristo. 
Romans16:17 Vi esorto poi, fratelli, a guardarvi dai fautori di discordia e intralci contro la dottrina che voi avete imparato: evitateli!" 
Romans16:18 Gente come loro, infatti, non servono a Cristo nostro Signore, ma alla loro cupidigia, e con parole carezzevoli e promesse di benedizioni ingannano l' animo dei semplici." 
Romans16:19 La fama della vostra obbedienza è giunta a tutti. Gioisco quindi per causa vostra, ma voglio che voi siate saggi per il bene e immuni dal male." 
Romans16:20 Il Dio della pace schiaccerà Satana sotto i vostri piedi, presto! La benevolenza del Signore nostro Gesù sia con voi." 
Romans16:21 Vi saluta Timoteo, il mio collaboratore; Lucio, Giasone e Sosipatro, della mia stessa stirpe." 
Romans16:22 Vi saluto nel Signore, io, Terzo, che ho scritto la lettera." 
Romans16:23 Vi saluta Caio, ospite mio e di tutta la comunità." 
Romans16:24 Vi saluta Erasto, tesoriere della città, e il fratello Quarto." 
Romans16:25 A Colui che può darvi stabilità nella condotta di vita conforme al mio vangelo e all' annuncio di Gesù Cristo , secondo la rivelazione del mistero taciuto per una durata indeterminata," 
Romans16:26 ma reso noto adesso, per mezzo delle Scritture profetiche, secondo l' ordinamento stabilito da Dio eterno, per portare l' obbedienza della fede a tutte le nazioni ," 
Romans16:27 a Dio unico e sapiente, per mezzo di Gesù Cristo, a lui la gloria per tutti i secoli! Amen." 
1Corinthians1:1 Paolo, chiamato per volontà di Dio apostolo di Cristo Gesù, e il fratello Sostene," 
1Corinthians1:2 alla Chiesa di Dio che è a Corinto, ai santificati in Cristo Gesù, chiamati ad essere santi con tutti quelli che in ogni luogo invocano il nome del Signore nostro Gesù Cristo, nostro e loro:" 
1Corinthians1:3 grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo. 
1Corinthians1:4 Ringrazio il mio Dio continuamente per voi, per la grazia di Dio che vi è stata data in Cristo Gesù," 
1Corinthians1:5 perché siete stati arricchiti in lui di ogni cosa, di ogni parola e scienza." 
1Corinthians1:6 La testimonianza di Cristo si è infatti stabilita fra voi con tale solidità," 
1Corinthians1:7 che nessun dono più vi manca, mentre aspettate la manifestazione del Signore nostro Gesù Cristo." 
1Corinthians1:8 Egli vi renderà saldi sino alla fine, irreprensibili nel giorno del Signore nostro Gesù Cristo:" 
1Corinthians1:9 è fedele Dio, dal quale siete stati chiamati alla comunione con il Figlio suo Gesù Cristo Signore nostro!" 
1Corinthians1:10 Ora vi esorto, o fratelli, per il nome del Signore nostro Gesù Cristo, ad essere tutti unanimi nel parlare, che non vi siano divisioni tra voi, ma siate in perfetto accordo nella mente e nel pensiero." 
1Corinthians1:11 Mi fu segnalato infatti sul conto vostro, o fratelli, dalla gente di Cloe, che vi sono contese tra voi." 
1Corinthians1:12 Mi riferisco al fatto che ciascuno di voi dice: Io sono di Paolo, ""Io invece sono di Apollo"", ""E io di Cefa"", ""E io di Cristo""!" 
1Corinthians1:13 Ma Cristo è diviso? Forseché Paolo è stato crocifisso per voi, o è nel nome di Paolo che siete stati battezzati?" 
1Corinthians1:14 Ringrazio Dio di non aver battezzato nessuno di voi, se non Crispo e Gaio," 
1Corinthians1:15 affinché nessuno possa dire che siete stati battezzati nel mio nome. 
1Corinthians1:16 Ho battezzato, è vero, anche la famiglia di Stefana, ma degli altri non so se abbia battezzato alcuno." 
1Corinthians1:17 Cristo non mi ha mandato a battezzare, ma a predicare il vangelo, e non in sapienza di parola, perché non venga resa vana la croce di Cristo." 
1Corinthians1:18 La parola della croce è infatti stoltezza per quelli che vanno in perdizione, ma per quelli che si salvano, per noi, è potenza di Dio." 
1Corinthians1:19 Sta scritto infatti: Distruggerò la sapienza dei sapienti, e l' intelligenza degli intelligenti riproverò." 
1Corinthians1:20 Dov' è il sapiente? Dov' è lo scriba? sapienza di questo mondo? 
1Corinthians1:21 Poiché, infatti, nel disegno sapiente di Dio, il mondo non conobbe Dio con la sapienza, piacque a Dio di salvare quelli che credono con la stoltezza della predicazione." 
1Corinthians1:22 E mentre i Giudei chiedono dei miracoli e i Greci cercano la sapienza," 
1Corinthians1:23 noi predichiamo Cristo crocifisso, scandalo per i Giudei, stoltezza per i pagani;" 
1Corinthians1:24 ma per i chiamati, sia Giudei sia Greci, è Cristo, potenza di Dio e sapienza di Dio." 
1Corinthians1:25 Poiché la stoltezza di Dio è più sapiente degli uomini, e la debolezza di Dio è più forte degli uomini." 
1Corinthians1:26 Considerate la vostra chiamata, o fratelli: non sono molti tra voi i sapienti secondo la carne, non molti i potenti, non molti i nobili." 
1Corinthians1:27 Ma Dio ha scelto ciò che è stoltezza del mondo per confondere i sapienti, Dio ha scelto ciò che è debolezza del mondo per confondere i forti," 
1Corinthians1:28 Dio ha scelto ciò che è ignobile nel mondo e ciò che è disprezzato e ciò che è nulla per annientare le cose che sono," 
1Corinthians1:29 affinché nessuno possa gloriarsi davanti a Dio. 
1Corinthians1:30 Ed è per lui che voi siete in Cristo Gesù, il quale è diventato per noi, per opera di Dio, sapienza, giustizia, santificazione e redenzione," 
1Corinthians1:31 affinché, come sta scritto: Chi si gloria, si glori nel Signore!" 
1Corinthians2:1 Anch' io, o fratelli, quando sono venuto tra voi, non mi sono presentato ad annunziarvi la testimonianza di Dio con sublimità di parola o di sapienza." 
1Corinthians2:2 Mi ero proposto di non sapere altro in mezzo a voi che Gesù Cristo, e lui crocifisso." 
1Corinthians2:3 E fui in mezzo a voi nella debolezza e con molto timore e tremore; 
1Corinthians2:4 e la mia parola e il mio messaggio non ebbero discorsi persuasivi di sapienza, ma conferma di Spirito e di potenza," 
1Corinthians2:5 affinché la vostra fede non si basi su una sapienza umana, ma sulla potenza di Dio." 
1Corinthians2:6 Annunziamo, sì, una sapienza a quelli che sono perfetti, ma una sapienza non di questo mondo, né dei prìncipi di questo mondo che vengono annientati;" 
1Corinthians2:7 annunziamo una sapienza divina, avvolta nel mistero, che fu a lungo nascosta, e che Dio ha preordinato prima dei tempi per la nostra gloria." 
1Corinthians2:8 Nessuno dei prìncipi di questo mondo l' ha conosciuta; se l' avessero conosciuta, non avrebbero crocifisso il Signore della gloria." 
1Corinthians2:9 Sta scritto infatti: Cosa che occhio non vide, né orecchio udì, né mai entrò in cuore di uomo, ciò che Dio ha preparato per quelli che lo amano." 
1Corinthians2:10 Ma a noi l' ha rivelato mediante lo Spirito; lo Spirito infatti scruta ogni cosa, anche le profondità di Dio." 
1Corinthians2:11 Chi mai conobbe i segreti dell' uomo se non lo spirito dell' uomo che è in lui? Così pure i segreti di Dio nessuno li ha mai conosciuti se non lo Spirito di Dio. 
1Corinthians2:12 E noi abbiamo ricevuto non lo spirito del mondo, ma lo Spirito che viene da Dio, per conoscere i doni che egli ci ha elargito." 
1Corinthians2:13 E questi noi li annunziamo, non con insegnamenti di sapienza umana, ma con insegnamenti dello Spirito, esponendo cose spirituali a persone spirituali." 
1Corinthians2:14 L' uomo naturale non comprende le cose dello Spirito di Dio; sono follìa per lui, e non è capace di intenderle, perché se ne giudica solo per mezzo dello Spirito." 
1Corinthians2:15 L' uomo spirituale invece giudica ogni cosa, senza poter essere giudicato da nessuno." 
1Corinthians2:16 Chi, infatti, conobbe la mente del Signore da poterlo dirigere? Ora noi abbiamo la mente di Cristo." 
1Corinthians3:1 Ed io, o fratelli, non ho potuto parlare a voi come a degli uomini spirituali, ma come a esseri di carne, come a infanti in Cristo." 
1Corinthians3:2 Vi ho dato da bere latte, non cibo, perché non ne eravate capaci. E neanche adesso lo siete; perché siete ancora carnali." 
1Corinthians3:3 Quando, infatti, c' è tra voi invidia e discordia, non siete forse carnali e non vi comportate in maniera tutta umana?" 
1Corinthians3:4 Quando uno dice: Io sono di Paolo, e l' altro: ""Io di Apollo"", non vi dimostrate semplici uomini?" 
1Corinthians3:5 Ma chi è Apollo, chi è Paolo? Ministri attraverso i quali siete venuti alla fede, ciascuno secondo che il Signore gli ha dato." 
1Corinthians3:6 Io ho piantato, Apollo ha irrigato, ma è Dio che ha fatto crescere!" 
1Corinthians3:7 Ora, né chi pianta né chi irriga è qualche cosa, ma chi fa crescere: Dio." 
1Corinthians3:8 Chi pianta e chi irriga sono una sola cosa, ma ciascuno riceverà la sua mercede secondo il proprio lavoro." 
1Corinthians3:9 Siamo infatti collaboratori di Dio e voi siete il campo di Dio, l' edificio di Dio." 
1Corinthians3:10 Secondo la grazia di Dio che mi è stata data, come un sapiente architetto io ho gettato il fondamento; un altro poi vi costruisce sopra. Ma ciascuno stia attento a come costruisce:" 
1Corinthians3:11 infatti nessuno può gettare un fondamento diverso da quello già posto, che è Gesù Cristo." 
1Corinthians3:12 E se, sopra questo fondamento, si costruisce con oro, argento, pietre preziose, legno, fieno, paglia," 
1Corinthians3:13 l' opera di ciascuno sarà resa palese; la svelerà quel giorno che si manifesterà col fuoco, e il fuoco saggerà quale sia l' opera di ciascuno." 
1Corinthians3:14 Se l' opera costruita resisterà, si riceverà la mercede;" 
1Corinthians3:15 ma se l' opera finirà bruciata, si avrà danno: ci si potrà salvare, ma come attraverso il fuoco." 
1Corinthians3:16 Non sapete che siete tempio di Dio e che lo Spirito di Dio abita in voi? 
1Corinthians3:17 Se uno distrugge il tempio di Dio, Dio distruggerà lui. Perché è santo il tempio di Dio, che siete voi." 
1Corinthians3:18 Nessuno si illuda! Se uno pensa di essere sapiente tra di voi in questo mondo, si faccia stolto per diventare sapiente;" 
1Corinthians3:19 perché la sapienza di questo mondo è follia davanti a Dio. Sta scritto infatti: Colui che coglie i sapienti nella loro astuzia. 
1Corinthians3:20 E ancora: Il Signore sa che i disegni dei sapienti sono vani. 
1Corinthians3:21 Quindi nessuno ponga la sua gloria negli uomini; 
1Corinthians3:22 perché tutto è vostro, e Paolo, e Apollo, e Cefa, e il mondo, e la vita, e la morte, e il presente, e il futuro: tutto è vostro!" 
1Corinthians3:23 Ma voi siete di Cristo e Cristo è di Dio. 
1Corinthians4:1 Ognuno ci consideri come ministri di Cristo e amministratori dei misteri di Dio. 
1Corinthians4:2 Ora, ciò che si richiede negli amministratori è di essere trovati fedeli." 
1Corinthians4:3 Quanto a me, poco m' importa di venire giudicato da voi o da un tribunale umano; anzi, neppur io mi giudico," 
1Corinthians4:4 perché, anche se non ho consapevolezza di nulla, non per questo sono giustificato. Il mio giudice è il Signore!" 
1Corinthians4:5 Non vogliate perciò giudicare di nulla prima del tempo, fino a quando venga il Signore. Egli metterà in luce i segreti delle tenebre e manifesterà le intenzioni del cuore; e allora ciascuno avrà la sua lode da Dio." 
1Corinthians4:6 Queste cose, o fratelli, le ho applicate a me e ad Apollo per vostro profitto, affinché in noi apprendiate a ""non andare oltre quello che sta scritto"" e non continuiate a gonfiarvi in favore dell' uno contro l' altro." 
1Corinthians4:7 Infatti, chi ti distingue? Che cosa possiedi, che non l' abbia ricevuto? E se l' hai ricevuto, perché te ne vanti come se non l' avessi ricevuto?" 
1Corinthians4:8 Già siete sazi, già siete diventati ricchi; senza di noi siete entrati nel regno! Oh, foste davvero entrati, perché anche noi potessimo regnare con voi!" 
1Corinthians4:9 Mi sembra in realtà che Dio abbia messo noi, apostoli, all' ultimo posto, come dei condannati a morte, poiché siamo stati resi spettacolo al mondo, agli angeli e agli uomini." 
1Corinthians4:10 Noi stolti a motivo di Cristo, voi sapienti in Cristo; noi deboli, voi forti; noi disprezzati, voi onorati." 
1Corinthians4:11 Fino a questo momento soffriamo la fame, la sete, la nudità, veniamo schiaffeggiati, andiamo erranti" 
1Corinthians4:12 e fatichiamo lavorando con le nostre mani. Insultati, benediciamo; perseguitati, sopportiamo;" 
1Corinthians4:13 calunniati, confortiamo; fino al presente siamo divenuti come la spazzatura del mondo, il rifiuto di tutti!" 
1Corinthians4:14 Non per farvi arrossire vi scrivo questo, ma per ammonirvi, come miei figli carissimi." 
1Corinthians4:15 Potreste infatti avere anche diecimila pedagoghi in Cristo, ma non certo molti padri; io invece vi ho generato in Cristo Gesù, mediante il vangelo." 
1Corinthians4:16 Vi esorto, dunque, fatevi miei imitatori!" 
1Corinthians4:17 Per questo appunto ho mandato da voi Timoteo, mio figlio diletto e fedele nel Signore, a ricordarvi le vie che vi ho indicato in Cristo, come insegno dappertutto in ogni Chiesa." 
1Corinthians4:18 Come se io non dovessi più venire da voi, alcuni si sono insuperbiti." 
1Corinthians4:19 Ma verrò presto, se piacerà al Signore, e vorrò vedere allora non le parole di quelli che si sono gonfiati, ma ciò che sanno fare." 
1Corinthians4:20 Perché il regno di Dio non consiste in parole, ma in opere." 
1Corinthians4:21 Che volete? Che venga a voi con la verga, o nella carità e con spirito di dolcezza?" 
1Corinthians5:1 Si sente parlare niente di meno che di un' impudicizia tra voi, e di una impudicizia tale, che non càpita neanche tra i pagani, al punto che uno conviva con la moglie di suo padre." 
1Corinthians5:2 E voi siete ricolmi di orgoglio e non vi siete rammaricati, affinché si togliesse da voi chi ha compiuto una tale azione!" 
1Corinthians5:3 Orbene, io, assente nel corpo ma presente nello spirito, ho già giudicato, come se fossi presente, l' autore di tale misfatto:" 
1Corinthians5:4 nel nome del Signore nostro Gesù, convocati insieme voi, il mio spirito e la potenza del Signore nostro Gesù," 
1Corinthians5:5 questo individuo sia abbandonato a Satana, per la rovina della sua carne, affinché lo spirito possa ottenere la salvezza nel giorno del Signore." 
1Corinthians5:6 Non è bello il vostro vanto. Non sapete che un po' di lievito fermenta tutta la pasta? 
1Corinthians5:7 Togliete via il lievito vecchio, per essere pasta nuova, poiché siete azzimi. è stata immolata la nostra Pasqua, Cristo!" 
1Corinthians5:8 Celebriamo dunque la festa non tra lievito vecchio, né in lievito di malizia e perversità, ma con azzimi di purezza e di verità." 
1Corinthians5:9 Vi ho scritto nella lettera di non immischiarvi con gli impudichi. 
1Corinthians5:10 Non mi riferivo agli impudichi di questo mondo o ai cupidi, ai rapaci o agli idolatri; altrimenti dovreste uscire dal mondo." 
1Corinthians5:11 Ma ora vi scrivo di non immischiarvi con chi si dice fratello, ed è impudico, o cupido, o idolatra, o blasfemo, o ubriacone, o ladro: con questi tali non dovete neanche mettervi a mensa." 
1Corinthians5:12 Tocca forse a me giudicare quelli di fuori? Non sono quelli di dentro che voi giudicate? 
1Corinthians5:13 Quelli di fuori li giudicherà Dio. Togliete quel perverso di mezzo a voi! 
1Corinthians6:1 V' è tra di voi chi, avendo una questione con un altro, ha l' ardire di farsi giudicare dagli ingiusti anziché dai santi?" 
1Corinthians6:2 O non sapete che i santi giudicheranno il mondo? E se da voi viene giudicato il mondo, sareste dunque incapaci di giudizi da nulla?" 
1Corinthians6:3 Non sapete che giudicheremo gli angeli? Quanto più dunque le cose di questa vita! 
1Corinthians6:4 Quando perciò doveste giudicare di affari quotidiani, designate a giudici i più umili della chiesa." 
1Corinthians6:5 Lo dico per farvi arrossire! Cosicché non vi sarebbe nessuno tra di voi saggio da poter fare da intermediario tra i suoi fratelli? 
1Corinthians6:6 Ma un fratello viene chiamato in giudizio dal fratello, e per di più davanti a infedeli!" 
1Corinthians6:7 Senza dire che è già una colpa per voi avere liti vicendevoli! Perché non subire piuttosto l' ingiustizia? Perché non lasciarvi piuttosto far torto? 
1Corinthians6:8 Ma voi commettete ingiustizia e recate danno, e ciò ai fratelli!" 
1Corinthians6:9 O non sapete che gli ingiusti non erediteranno il regno di Dio? Non illudetevi: né gli impuri, né gli idolatri, né gli adulteri," 
1Corinthians6:10 né gli effeminati, né i depravati, né i ladri, né i cupidi, né gli ubriaconi, né i maldicenti, né i rapaci erediteranno il regno di Dio." 
1Corinthians6:11 E tali eravate alcuni di voi; ma siete stati lavati, siete stati santificati, siete stati giustificati nel nome del Signore Gesù Cristo e nello Spirito del nostro Dio!" 
1Corinthians6:12 Tutto mi è lecito; ma non tutto giova! Tutto mi è lecito; ma io non mi lascerò dominare da nulla! 
1Corinthians6:13 I cibi sono per il ventre e il ventre per i cibi, ma Dio distruggerà questo e quelli! Il corpo non è per l' impudicizia, bensì per il Signore, e il Signore è per il corpo;" 
1Corinthians6:14 e Dio che ha risuscitato il Signore, risusciterà anche noi con la sua potenza!" 
1Corinthians6:15 Non sapete che i vostri corpi sono membra di Cristo? Prenderò dunque le membra di Cristo e ne farò membra di meretrice? Non sia mai! 
1Corinthians6:16 O non sapete che chi si unisce a una meretrice forma un corpo solo? I due formeranno, dice, una sola carne." 
1Corinthians6:17 Ma chi si unisce al Signore forma con lui un solo spirito. 
1Corinthians6:18 Fuggite l' impudicizia! Qualsiasi peccato l' uomo commetta, sta fuori del corpo; ma chi commette impudicizia pecca contro il proprio corpo." 
1Corinthians6:19 O non sapete che il vostro corpo è santuario dello Spirito Santo che è in voi, che avete da Dio e che non appartenete a voi stessi?" 
1Corinthians6:20 Siete stati comprati a prezzo! Glorificate dunque Dio nel vostro corpo! 
1Corinthians7:1 Riguardo poi alle cose di cui mi avete scritto: è cosa buona per l' uomo non avere contatti con donna; 
1Corinthians7:2 tuttavia, a motivo delle impudicizie, ciascuno abbia la sua moglie, e ogni donna il suo marito." 
1Corinthians7:3 Il marito renda alla moglie ciò che le è dovuto; egualmente anche la moglie al marito. 
1Corinthians7:4 La moglie non è padrona del proprio corpo, ma lo è il marito; allo stesso modo il marito non è padrone del proprio corpo, ma lo è la moglie." 
1Corinthians7:5 Non privatevi l' un l' altro, se non di comune accordo, temporaneamente, per attendere alla preghiera, e poi ritornate a stare insieme, perché Satana non vi tenti per la vostra incontinenza." 
1Corinthians7:6 Questo vi dico in spirito di condiscendenza, non di comando." 
1Corinthians7:7 Vorrei che tutti fossero come me; ma ciascuno ha il proprio dono da Dio, chi in un modo, chi in un altro." 
1Corinthians7:8 Ai celibi e alle vedove dico che è cosa buona per loro rimanere come sono io; 
1Corinthians7:9 ma se non sanno contenersi, si sposino; è meglio sposarsi che ardere!" 
1Corinthians7:10 Agli sposati ordino, non io ma il Signore, che la moglie non si separi dal marito ," 
1Corinthians7:11 e qualora si separi, rimanga senza sposarsi o si riconcili con il marito , e che il marito non ripudi la moglie." 
1Corinthians7:12 Agli altri dico io, non il Signore: se un fratello ha la moglie pagana, e questa consente a coabitare con lui, non la ripudi;" 
1Corinthians7:13 e la donna che abbia il marito pagano, se questi consente ad abitare con lei, non lo ripudi:" 
1Corinthians7:14 perché il marito pagano viene reso santo dalla moglie e la moglie pagana viene resa santa dal fratello; altrimenti i figli sarebbero impuri, mentre invece sono santi." 
1Corinthians7:15 Ma se il pagano vuole separarsi, si separi; in questi casi il fratello o la sorella non sono vincolati; Dio vi ha chiamati alla pace!" 
1Corinthians7:16 E che sai tu, moglie, se salverai il marito? O che sai tu, marito, se salverai la moglie?" 
1Corinthians7:17 Fuori di questi casi, ciascuno si comporti come gli ha dato il Signore, come era quando fu chiamato da Dio; così ordino in tutte le chiese." 
1Corinthians7:18 è stato chiamato uno circonciso? Non lo nasconda! è stato chiamato uno non circonciso? Non si faccia circoncidere! 
1Corinthians7:19 La circoncisione non conta nulla, e la incirconcisione non conta nulla; conta l' osservanza dei comandamenti di Dio." 
1Corinthians7:20 Ciascuno rimanga nella condizione in cui era quando fu chiamato. 
1Corinthians7:21 Sei stato chiamato da schiavo? Non ti preoccupare, ma anche se hai la possibilità di renderti libero, profittane!" 
1Corinthians7:22 Perché lo schiavo che è stato chiamato nel Signore è liberto del Signore! Similmente il libero che è stato chiamato, è schiavo di Cristo." 
1Corinthians7:23 Siete stati comprati a prezzo; non diventate schiavi di uomini! 
1Corinthians7:24 Ciascuno, o fratelli, rimanga davanti a Dio in quella condizione in cui era quando è stato chiamato." 
1Corinthians7:25 Riguardo alla verginità, non ho precetti dal Signore, ma do un consiglio, come uno che merita fiducia per la misericordia del Signore." 
1Corinthians7:26 Penso, dunque, che sia bene per l' uomo, a motivo della necessità presente, regolarsi così:" 
1Corinthians7:27 ti trovi legato a una donna? Non cercare di scioglierti; non ti trovi legato a una donna? Non andare a cercarla. 
1Corinthians7:28 Però se ti sposi non fai male; né fa male la vergine che si sposa. Ma costoro avranno tribolazioni nella carne, e io vorrei risparmiarvele." 
1Corinthians7:29 Questo vi dico, o fratelli: il tempo ha avuto una svolta; d' ora innanzi quelli che hanno moglie siano come non l' avessero;" 
1Corinthians7:30 quelli che piangono, come non piangessero; quelli che si rallegrano, come non si rallegrassero; quelli che comprano come non possedessero;" 
1Corinthians7:31 quelli che usano del mondo, come non ne usassero a fondo: perché passa la figura di questo mondo!" 
1Corinthians7:32 E io vorrei vedervi senza preoccupazioni: chi non è sposato si preoccupa delle cose del Signore, come piacere al Signore;" 
1Corinthians7:33 lo sposato invece si preoccupa delle cose del mondo, come piacere alla moglie," 
1Corinthians7:34 e si trova diviso! Così anche la donna non sposata e la vergine si preoccupano delle cose del Signore, per essere sante nel corpo e nello spirito; la sposata invece si preoccupa delle cose del mondo, come piacere al marito." 
1Corinthians7:35 Questo dico a vostro vantaggio, non per gettarvi un laccio, ma per indirizzarvi a ciò che è degno e conduce al Signore senza distrazioni." 
1Corinthians7:36 Se però qualcuno teme di non comportarsi bene con la sua vergine, quando sia in piena età, e conviene che così avvenga, faccia quello che desidera; non pecca, si sposino." 
1Corinthians7:37 Chi invece ha deciso fermamente nel suo cuore, senza esservi costretto, ma è padrone della sua volontà, e ha deliberato in cuor suo di conservare la sua vergine, fa bene." 
1Corinthians7:38 In conclusione, colui che sposa la sua vergine fa bene, e chi non la sposa fa meglio." 
1Corinthians7:39 La moglie è vincolata per tutto il tempo in cui vive il marito; ma se il marito muore è libera di sposare chi vuole, purché ciò avvenga nel Signore." 
1Corinthians7:40 Ma se rimane così è meglio, a mio avviso; e credo di avere anch' io lo Spirito di Dio." 
1Corinthians8:1 Riguardo alle carni immolate agli idoli: noi sappiamo, perché abbiamo tutti la scienza. Ma la scienza gonfia, mentre la carità edifica." 
1Corinthians8:2 Se alcuno crede di sapere qualche cosa, non ha ancora appreso come bisogna sapere." 
1Corinthians8:3 Chi invece ama Dio, è conosciuto da lui." 
1Corinthians8:4 Riguardo dunque al mangiare le carni immolate agli idoli, noi sappiamo che un idolo è nulla al mondo, e che non esiste che un Dio solo." 
1Corinthians8:5 Anche se infatti vi sono delle pretese divinità nel cielo e sulla terra, come di fatto vi sono molti dèi e molti signori," 
1Corinthians8:6 per noi c' è un solo Dio, il Padre, dal quale tutto proviene, e noi siamo per lui; e un solo Signore, Gesù Cristo, per mezzo del quale sono tutte le cose e noi siamo per mezzo di lui." 
1Corinthians8:7 Ma non tutti hanno la scienza; anzi alcuni, per la consuetudine avuta fino al presente con gli idoli, mangiano le carni come carni sacre agli idoli, e la loro coscienza, debole com' è, si macchia." 
1Corinthians8:8 Non sarà certo un alimento a raccomandarci a Dio; né, privandocene, veniamo a mancare di qualche cosa, né mangiandone ne abbiamo di più;" 
1Corinthians8:9 badate però che questa vostra libertà non divenga un inciampo per i deboli. 
1Corinthians8:10 Se uno infatti vedesse te, che hai la scienza, a convito in un tempio di idoli, non ne resterebbe forse la sua coscienza debole spinta a mangiare le carni immolate agli idoli?" 
1Corinthians8:11 E così per la tua scienza va in rovina il debole, il fratello per il quale Cristo è morto!" 
1Corinthians8:12 E peccando così contro i fratelli, e ferendo la loro coscienza debole, voi peccate contro Cristo." 
1Corinthians8:13 Per questo, se un cibo scandalizza il mio fratello, non mangerò più carne giammai, per non dare scandalo al mio fratello!" 
1Corinthians9:1 Non sono io forse libero? Non sono io apostolo? Non ho veduto Gesù, nostro Signore? Non siete voi opera mia nel Signore?" 
1Corinthians9:2 Se per altri non sono apostolo, per voi almeno lo sono; voi siete il sigillo del mio apostolato nel Signore." 
1Corinthians9:3 Questa è la mia difesa contro quelli che mi giudicano. 
1Corinthians9:4 Non abbiamo il diritto di mangiare e di bere? 
1Corinthians9:5 Non abbiamo il diritto di condurre con noi una sorella, come fanno gli altri apostoli, e i fratelli del Signore, e Cefa?" 
1Corinthians9:6 O solo io e Barnaba non abbiamo il diritto di non lavorare? 
1Corinthians9:7 Chi mai milita a proprie spese? Chi pianta una vigna e non ne mangia il frutto? O chi pascola un gregge senza cibarsi del latte del medesimo? 
1Corinthians9:8 Dico forse questo da un punto di vista umano o non dice così anche la legge? 
1Corinthians9:9 Sta scritto infatti nella legge di Mosè: Non metterai la museruola al bue che trebbia. Forseché Dio si dà pensiero dei buoi? 
1Corinthians9:10 O non parla evidentemente per noi? Certamente fu scritto per noi! Poiché è naturale per l' aratore arare nella speranza, come per il trebbiatore trebbiare nella speranza di avere la sua parte." 
1Corinthians9:11 Se noi abbiamo seminato in voi le cose spirituali, è gran cosa se mietiamo beni materiali?" 
1Corinthians9:12 Se gli altri hanno tale diritto su di voi, non l' avremmo noi di più? Ma non abbiamo voluto servirci di questo diritto, bensì sopportiamo ogni cosa per non recare intralcio al vangelo di Cristo." 
1Corinthians9:13 Non sapete che quelli che celebrano il culto traggono il vitto dal tempio, e quelli che attendono all' altare hanno parte dell' altare?" 
1Corinthians9:14 Così anche il Signore ha disposto che quelli che annunziano il vangelo vivano del vangelo. 
1Corinthians9:15 Ma io non mi sono avvalso di nessuno di questi diritti, né ve ne scrivo perché ci si regoli in tal modo con me. Preferirei piuttosto morire che... Nessuno mi toglierà questo vanto!" 
1Corinthians9:16 Non è infatti per me un vanto predicare il vangelo; necessità mi spinge, e guai a me se non predico il vangelo!" 
1Corinthians9:17 Se lo facessi di mia iniziativa ne avrei ricompensa, ma facendolo senza di essa, sono depositario di un mandato." 
1Corinthians9:18 Quale sarà dunque il mio merito? Che, predicando, io offra il vangelo gratuitamente, senza fare uso del diritto che il vangelo mi conferisce." 
1Corinthians9:19 Libero com' ero da tutti, mi sono fatto servo di tutti per guadagnare il maggior numero:" 
1Corinthians9:20 mi sono fatto giudeo con i Giudei per guadagnare i Giudei; sottomesso alla legge, pur non essendo sotto di essa, con quelli soggetti alla legge, per guadagnare quelli che sono soggetti alla legge;" 
1Corinthians9:21 senza legge, pur non essendo senza legge di Dio, ma nella legge di Cristo, con quelli senza legge, per guadagnare coloro che sono senza legge." 
1Corinthians9:22 Mi sono fatto debole con i deboli, per guadagnare i deboli; mi sono fatto tutto a tutti, per salvare in ogni modo qualcuno." 
1Corinthians9:23 E tutto faccio per il vangelo, per diventarne partecipe con loro." 
1Corinthians9:24 Non sapete che i corridori nello stadio corrono tutti, ma uno solo ottiene il premio? Voi dovete correre in modo da guadagnarlo!" 
1Corinthians9:25 Ed ogni atleta si astiene da tutto; essi lo fanno per ottenere una corona che appassisce, noi invece una indistruttibile." 
1Corinthians9:26 E io corro, ma non come chi è senza meta; faccio il pugilato, ma non come chi batte l' aria," 
1Corinthians9:27 bensì tratto duramente il mio corpo e lo metto in schiavitù, perché non succeda che mentre predico agli altri, venga riprovato io stesso." 
1Corinthians10:1 Non voglio infatti che ignoriate, o fratelli, che i nostri Padri sono stati tutti sotto la nube, tutti hanno attraversato il mare," 
1Corinthians10:2 tutti sono stati battezzati in Mosè nella nube e nel mare," 
1Corinthians10:3 tutti hanno mangiato lo stesso cibo spirituale," 
1Corinthians10:4 tutti hanno bevuto la stessa bevanda spirituale (bevevano infatti da una roccia spirituale che li accompagnava: quella roccia era Cristo): 
1Corinthians10:5 ma Dio non si compiacque della maggior parte di loro, e furono atterrati nel deserto." 
1Corinthians10:6 Queste cose accaddero come esempi per noi, perché non desiderassimo cose cattive, come essi le desiderarono." 
1Corinthians10:7 Non divenite idolatri come alcuni di loro, come sta scritto: Il popolo si sedette a mangiare e a bere, e poi si alzò a divertirsi." 
1Corinthians10:8 Né abbandoniamoci alla fornicazione, come si abbandonarono alcuni di essi, e ne caddero in un solo giorno ventitremila." 
1Corinthians10:9 Né mettiamo alla prova il Signore, come alcuni di essi lo misero, e caddero vittime dei serpenti." 
1Corinthians10:10 Né mormorate, come mormorarono alcuni di essi, e caddero vittime dello sterminatore." 
1Corinthians10:11 Ora tutte queste cose accaddero a loro in figura e sono state scritte per ammonimento nostro, di noi per i quali è giunta la fine dei tempi." 
1Corinthians10:12 Quindi, chi crede di star dritto, guardi di non cadere." 
1Corinthians10:13 Nessuna tentazione vi ha mai colti se non umana, e Dio è fedele e non permetterà che siate tentati oltre le forze, ma con la tentazione darà anche il mezzo di sopportarla." 
1Corinthians10:14 Perciò, o miei cari, fuggite l' idolatria." 
1Corinthians10:15 Parlo come a persone intelligenti; giudicate voi stessi quello che dico: 
1Corinthians10:16 il calice della benedizione che noi benediciamo, non è comunione con il sangue di Cristo? Il pane che spezziamo, non è comunione con il corpo di Cristo?" 
1Corinthians10:17 Essendo uno solo il pane, noi siamo un corpo solo sebbene in molti, poiché partecipiamo tutti dello stesso pane." 
1Corinthians10:18 Guardate l' Israele secondo la carne: quelli che mangiano del sacrificio non sono forse in comunione con l' altare? 
1Corinthians10:19 Che dico dunque? Che la carne immolata agli idoli è qualche cosa? O che un idolo è qualche cosa? 
1Corinthians10:20 No, anzi, quello che sacrificano, ai demòni lo sacrificano e non a Dio. Ora io non voglio che voi entriate in comunione con i demòni;" 
1Corinthians10:21 non potete bere il calice del Signore e il calice dei demòni; non potete partecipare alla tavola del Signore e alla tavola dei demòni. 
1Corinthians10:22 O vogliamo provocare la gelosia del Signore? Siamo forse più forti di lui? 
1Corinthians10:23 Tutto è lecito, ma non tutto giova! ""Tutto è lecito"", ma non tutto edifica!" 
1Corinthians10:24 Non si cerchi l' utile proprio, ma quello altrui." 
1Corinthians10:25 Tutto ciò che è in vendita sul mercato, mangiatelo senza indagare per motivo di coscienza," 
1Corinthians10:26 perché del Signore è la terra e tutto ciò che contiene. 
1Corinthians10:27 Se qualche pagano vi invita e vi piace andare, mangiate tutto quello che vi si presenta, senza indagare per motivi di coscienza." 
1Corinthians10:28 Ma se qualcuno vi dicesse: è carne immolata agli idoli, astenetevi dal mangiare, per riguardo a colui che vi ha avvertito e della coscienza;" 
1Corinthians10:29 della coscienza, dico, non tua, ma dell' altro. Per qual motivo infatti la mia libertà dovrebbe venir giudicata da un' altra coscienza?" 
1Corinthians10:30 Se io me ne cibo con rendimento di grazie, perché dovrei essere biasimato di quello per cui rendo grazie?" 
1Corinthians10:31 Sia dunque che mangiate, sia che beviate o qualsiasi cosa facciate, fate tutto per la gioia di Dio." 
1Corinthians10:32 Non date motivo di inciampo né ai Giudei né ai Greci né alla Chiesa di Dio; 
1Corinthians10:33 così come io cerco di piacere a tutti in tutto, senza cercare l' utile mio ma quello dei molti, perché giungano alla salvezza." 
1Corinthians11:1 Fatevi miei imitatori come io lo sono di Cristo. 
1Corinthians11:2 Vi lodo poi perché vi ricordate molto di me, e conservate le tradizioni come ve le ho trasmesse." 
1Corinthians11:3 Voglio però che sappiate che capo di ogni uomo è Cristo, e capo della donna è l' uomo, e capo di Cristo è Dio." 
1Corinthians11:4 Ogni uomo che predica o profetizza con il capo coperto, manca di riguardo al suo capo." 
1Corinthians11:5 Così ogni donna che predica o profetizza senza velo sul capo, manca di riguardo al suo capo, come se fosse rasa;" 
1Corinthians11:6 che se una donna non si copre, si tagli pure i capelli; ma se è vergogna per una donna tagliarsi i capelli o essere rasa, allora si copra." 
1Corinthians11:7 L' uomo non deve coprirsi il capo, essendo immagine e gloria di Dio, mentre la donna è gloria dell' uomo." 
1Corinthians11:8 Poiché non l' uomo deriva dalla donna, ma la donna dall' uomo;" 
1Corinthians11:9 né l' uomo fu creato per la donna, ma la donna per l' uomo." 
1Corinthians11:10 Per questo la donna deve portare un segno di dipendenza sul capo, a motivo degli angeli." 
1Corinthians11:11 Tuttavia, nel Signore, né la donna è senza l' uomo, né l' uomo è senza la donna;" 
1Corinthians11:12 se infatti la donna deriva dall' uomo, anche l' uomo ha vita dalla donna, e tutto proviene da Dio." 
1Corinthians11:13 Giudicatene voi stessi: è conveniente che una donna faccia preghiera a Dio col capo scoperto? 
1Corinthians11:14 E non ci insegna la natura stessa che è indecoroso per un uomo lasciarsi crescere i capelli," 
1Corinthians11:15 mentre è onorifico per una donna lasciarseli crescere? La chioma è data a lei a guisa di velo. 
1Corinthians11:16 Che se alcuno vuole contestare, noi non abbiamo questa consuetudine e neanche le chiese di Dio." 
1Corinthians11:17 E mentre vi do questi ordini, non posso lodarvi, perché le vostre riunioni non sono per vostro vantaggio, ma per vostro danno." 
1Corinthians11:18 Sento innanzi tutto che, quando vi radunate in assemblea, vi sono divisioni tra voi; e in parte lo credo." 
1Corinthians11:19 è necessario infatti che avvengano anche divisioni tra di voi, affinché si manifestino quelli che sono di virtù provata in mezzo a voi." 
1Corinthians11:20 Quando dunque vi radunate insieme, il vostro non è un mangiare la cena del Signore." 
1Corinthians11:21 Infatti ciascuno, partecipando alla cena, mangia prima il proprio pasto, e così l' uno ha fame e l' altro è ubriaco." 
1Corinthians11:22 Non avete forse le vostre case per mangiare e bere? O volete gettare il disprezzo sulla chiesa di Dio e fare arrossire chi non ha niente? Che debbo dirvi? Devo lodarvi? In questo non vi lodo! 
1Corinthians11:23 Io ho ricevuto dal Signore quello che vi ho trasmesso: che il Signore Gesù, nella notte in cui fu tradito, prese del pane" 
1Corinthians11:24 e, reso grazie, lo spezzò e disse: ""Questo è il mio corpo, che è per voi; fate questo in memoria di me""." 
1Corinthians11:25 Allo stesso modo, dopo avere cenato, prese anche il calice dicendo: ""Questo calice è la nuova alleanza nel mio sangue; fate questo, tutte le volte che ne berrete, in memoria di me""." 
1Corinthians11:26 Quindi tutte le volte che voi mangiate questo pane e bevete a questo calice, annunziate la morte del Signore, finché egli venga." 
1Corinthians11:27 Perciò chiunque mangia il pane o beve al calice del Signore indegnamente, è reo del corpo e del sangue del Signore." 
1Corinthians11:28 Ciascuno esamini se stesso e poi mangi il pane e beva il calice; 
1Corinthians11:29 perché chi mangia e beve senza discernere il corpo, mangia e beve la sua condanna." 
1Corinthians11:30 è per questo che tra voi vi sono molti malati e infermi e un buon numero sono morti. 
1Corinthians11:31 Che se ci esaminassimo noi stessi, non verremmo giudicati;" 
1Corinthians11:32 ma, messi sull' avviso dal Signore, veniamo corretti, per non essere poi condannati insieme al mondo." 
1Corinthians11:33 Quindi, o miei fratelli, quando vi radunate per la cena, aspettatevi gli uni gli altri." 
1Corinthians11:34 E se qualcuno ha fame, mangi a casa, onde non vi raduniate per vostra condanna. Quanto al resto darò disposizioni quando verrò." 
1Corinthians12:1 Riguardo ai doni dello Spirito, o fratelli, non voglio che restiate nell' ignoranza." 
1Corinthians12:2 Sapete che quando eravate pagani vi lasciavate trasportare verso gli idoli muti secondo l' ispirazione del momento. 
1Corinthians12:3 Perciò vi dichiaro che nessuno, mosso dallo Spirito di Dio, può dire: ""Maledizione a Gesù"", e nessuno può dire: ""Gesù Signore"", se non in virtù dello Spirito Santo." 
1Corinthians12:4 C' è poi varietà di doni, ma un solo Spirito;" 
1Corinthians12:5 c' è varietà di ministeri, ma un solo Signore;" 
1Corinthians12:6 c' è varietà di operazioni, ma un solo Dio, che opera tutto in tutti." 
1Corinthians12:7 E a ciascuno è data la manifestazione dello Spirito per l' utilità comune: 
1Corinthians12:8 a uno viene data, dallo Spirito, parola di sapienza; a un altro, invece, mediante lo stesso Spirito, parola di scienza;" 
1Corinthians12:9 a uno la fede, per lo stesso Spirito; a un altro il dono delle guarigioni nell' identico Spirito;" 
1Corinthians12:10 a uno il potere dei prodigi; a un altro il dono della profezia; a un altro il discernimento degli spiriti; a un altro la varietà delle lingue; a un altro l' interpretazione delle lingue. 
1Corinthians12:11 Ma tutte queste cose le opera il medesimo e identico Spirito, distribuendole a ciascuno come vuole." 
1Corinthians12:12 Come il corpo, pur essendo uno, ha molte membra, e tutte le membra, pur essendo molte, sono un corpo solo, così anche il Cristo." 
1Corinthians12:13 Siamo stati infatti battezzati tutti in un solo Spirito per formare un corpo solo, sia Giudei sia Greci, sia schiavi sia liberi; e tutti siamo stati abbeverati nel medesimo Spirito." 
1Corinthians12:14 Ora, il corpo non risulta di un membro solo, ma di molte membra." 
1Corinthians12:15 Se il piede dicesse: Siccome io non sono mano, non appartengo al corpo"", non per questo non farebbe parte del corpo." 
1Corinthians12:16 E se l' orecchio dicesse: Siccome io non sono occhio, non appartengo al corpo"", non per questo non farebbe parte del corpo." 
1Corinthians12:17 Se il corpo fosse tutto occhio, dove sarebbe l' udito? Se fosse tutto udito, dove l' odorato?" 
1Corinthians12:18 Ma Dio ha disposto le membra in modo distinto nel corpo, come ha voluto." 
1Corinthians12:19 Che se tutto fosse un membro solo, dove sarebbe il corpo?" 
1Corinthians12:20 Invece molte sono le membra, ma uno solo è il corpo." 
1Corinthians12:21 E l' occhio non può dire alla mano: Non ho bisogno di te; né la testa ai piedi: Non ho bisogno di voi. 
1Corinthians12:22 Ché, anzi, quelle membra del corpo che sembrano più deboli sono più necessarie;" 
1Corinthians12:23 e quelle che riteniamo più ignobili le circondiamo di maggior rispetto, e quelle indecorose ricevono più riguardo," 
1Corinthians12:24 mentre quelle decorose non ne hanno bisogno. Ma Dio ha contemperato il corpo, conferendo maggiore onore a chi ne mancava," 
1Corinthians12:25 perché non vi fosse disunione nel corpo, ma le membra cooperassero al bene vicendevole." 
1Corinthians12:26 Quindi se un membro soffre, tutte le membra ne soffrono; se un membro è onorato, tutte le membra gioiscono con lui." 
1Corinthians12:27 Ora voi siete corpo di Cristo e sue membra, ciascuno in particolare." 
1Corinthians12:28 Alcuni sono stati posti da Dio nella Chiesa al primo grado come apostoli, al secondo come profeti, al terzo come dottori; poi vengono i prodigi, poi i doni di guarigione, quelli che hanno il dono dell' assistenza, del governo, delle lingue." 
1Corinthians12:29 Sono forse tutti apostoli? Tutti profeti? Tutti dottori? Tutti operatori di prodigi? 
1Corinthians12:30 Tutti possiedono doni di guarigione? Tutti parlano in lingue? Tutti fanno da interpreti? 
1Corinthians12:31 Voi, però, aspirate ai doni maggiori. Ora io vi addito una via ancora più eccellente." 
1Corinthians13:1 Se anche parlo le lingue degli uomini e degli angeli, ma non ho la carità, sono un bronzo sonante o un cembalo squillante." 
1Corinthians13:2 E se anche ho il dono della profezia e conosco tutti i misteri e tutta la scienza; e se anche possiedo tutta la fede, sì da trasportare le montagne, ma non ho la carità, non sono niente." 
1Corinthians13:3 E se anche distribuisco tutte le mie sostanze, e se anche do il mio corpo per essere bruciato, ma non ho la carità, non mi giova nulla." 
1Corinthians13:4 La carità è magnanima, è benigna la carità, non è invidiosa, la carità non si vanta, non si gonfia," 
1Corinthians13:5 non manca di rispetto, non cerca il suo interesse, non si adira, non tiene conto del male ricevuto," 
1Corinthians13:6 non gode dell' ingiustizia, ma si compiace della verità;" 
1Corinthians13:7 tutto scusa, tutto crede, tutto spera, tutto sopporta." 
1Corinthians13:8 La carità non avrà mai fine; le profezie scompariranno; il dono delle lingue cesserà; la scienza svanirà; 
1Corinthians13:9 conosciamo infatti imperfettamente, e imperfettamente profetizziamo." 
1Corinthians13:10 Ma quando verrà la perfezione, sarà abolito ciò che è imperfetto." 
1Corinthians13:11 Quand' ero bambino, parlavo da bambino, pensavo da bambino, ragionavo da bambino. Ma quando mi sono fatto adulto, ho smesso ciò che era da bambino." 
1Corinthians13:12 Adesso vediamo come in uno specchio, in immagine; ma allora vedremo faccia a faccia. Adesso conosco in parte, ma allora conoscerò perfettamente, come perfettamente sono conosciuto." 
1Corinthians13:13 Ora esistono queste tre cose: la fede, la speranza e la carità; ma la più grande di esse è la carità." 
1Corinthians14:1 Ricercate la carità. Aspirate però anche ai doni dello Spirito, soprattutto alla profezia." 
1Corinthians14:2 Chi parla in lingue non parla agli uomini, ma a Dio; infatti nessuno capisce, perché dice cose misteriose nello Spirito." 
1Corinthians14:3 Invece chi profetizza parla agli uomini a edificazione, a esortazione e conforto." 
1Corinthians14:4 Chi parla in lingue edifica se stesso, chi profetizza edifica la chiesa." 
1Corinthians14:5 Vorrei che tutti parlaste in lingue, ma preferisco che abbiate il dono della profezia; poiché è più grande profetare che parlare in lingue, a meno che ci sia l' interpretazione, affinché l' assemblea possa venire edificata." 
1Corinthians14:6 Io, per esempio, come vi potrei giovare, o fratelli, se venissi a voi parlando in lingue, ma senza la rivelazione o la scienza, o la profezia o la dottrina?" 
1Corinthians14:7 Come negli strumenti da suono, sia flauto sia cetra: se non do una distinzione ai suoni, come si può discernere ciò che si suona col flauto o con la cetra?" 
1Corinthians14:8 E se la tromba emette un suono confuso, chi si preparerà al combattimento?" 
1Corinthians14:9 Così anche voi, se non articolate parole chiare con la lingua, come si potrà comprendere ciò che viene detto? Parlereste al vento!" 
1Corinthians14:10 Nel mondo vi sono tante varietà di suoni, e nessuno è senza significato;" 
1Corinthians14:11 ma se io non conosco il valore del suono, sono come un barbaro per colui che mi parla, e anche per me il parlante è come un barbaro." 
1Corinthians14:12 Quindi anche voi, poiché desiderate i doni dello Spirito, cercate di averne in abbondanza, ma per l' edificazione della comunità." 
1Corinthians14:13 Chi parla in lingue, preghi di poterle interpretare." 
1Corinthians14:14 Quando infatti prego in lingue, il mio spirito prega, ma la mia intelligenza rimane senza frutto." 
1Corinthians14:15 Che fare dunque? Pregherò con lo spirito, ma pregherò anche con l' intelligenza; canterò con lo spirito, ma canterò anche con l' intelligenza." 
1Corinthians14:16 Che se tu benedici soltanto con lo spirito, colui che assiste come semplice uditore come potrebbe dire l' Amen al tuo ringraziamento, dal momento che non capisce quello che dici?" 
1Corinthians14:17 Tu puoi fare un bel ringraziamento, ma l' altro non viene edificato." 
1Corinthians14:18 Grazie a Dio, io parlo in lingue molto più di tutti voi;" 
1Corinthians14:19 ma in assemblea preferisco dire cinque parole con la mia intelligenza per istruire anche gli altri, che non diecimila parole in lingue." 
1Corinthians14:20 Fratelli, non comportatevi da bambini nel giudicare, siate fanciulli quanto a malizia ma adulti nei giudizi." 
1Corinthians14:21 Sta scritto nella legge: Parlerò a questo popolo con gente di altra lingua e con labbra di stranieri, ma neanche così mi ascolteranno, dice il Signore." 
1Corinthians14:22 Quindi le lingue non sono un segno per quelli che credono, ma per gli infedeli, mentre la profezia non è per gli infedeli, ma per i credenti." 
1Corinthians14:23 Quando, per esempio, si radunasse tutta la comunità e tutti parlassero in lingue, e sopraggiungessero dei semplici uditori o degli infedeli, non direbbero che siete impazziti?" 
1Corinthians14:24 Quando invece tutti profetassero, e sopraggiungesse qualche infedele o semplice uditore, verrebbe convinto da tutti, giudicato da tutti;" 
1Corinthians14:25 sarebbero manifestati i segreti del suo cuore, e prostrandosi a terra adorerebbe Dio, proclamando che veramente Dio è in voi." 
1Corinthians14:26 Che fare dunque, o fratelli? Quando vi radunate e ciascuno ha un salmo, una dottrina, una rivelazione, e l' uno ha il dono delle lingue, l' altro il dono di interpretarle, si faccia tutto per l' edificazione." 
1Corinthians14:27 Quando si parla in lingue, siano in due o al massimo in tre a parlare, e per ordine, e uno faccia da interprete." 
1Corinthians14:28 Che se non vi è chi interpreta, questi tali tacciano nell' assemblea, e parlino a se stessi e a Dio." 
1Corinthians14:29 I profeti parlino in due o tre, e gli altri giudichino;" 
1Corinthians14:30 ma se uno di quelli che sono seduti riceve una rivelazione, il primo taccia." 
1Corinthians14:31 Tutti potete profetare, uno per volta, affinché tutti possano apprendere ed essere esortati." 
1Corinthians14:32 Ma le ispirazioni dei profeti devono essere sottomesse ai profeti; 
1Corinthians14:33 perché Dio non è Dio del disordine, ma della pace." 
1Corinthians14:34 Come in tutte le Chiese dei santi, le donne nelle assemblee tacciano; non si permetta loro di parlare, ma stiano sottomesse, come dice anche la legge." 
1Corinthians14:35 Ché se vogliono apprendere qualche cosa, interroghino a casa i loro mariti. è disdicevole per una donna parlare in assemblea." 
1Corinthians14:36 O che forse la parola di Dio è partita da voi? O a voi soltanto è giunta? 
1Corinthians14:37 Chi ritiene di essere profeta o dotato di doni dello Spirito, deve riconoscere che quello che scrivo è precetto del Signore." 
1Corinthians14:38 Se non lo riconosce, neppure lui è riconosciuto." 
1Corinthians14:39 Dunque, o miei fratelli, aspirate alla profezia e, quanto al parlare in lingue, non impeditelo." 
1Corinthians14:40 Ma tutto avvenga nel decoro e nell' ordine. 
1Corinthians15:1 Vi richiamo poi, o fratelli, il vangelo che vi ho annunziato e che avete ricevuto, nel quale perseverate," 
1Corinthians15:2 e dal quale ricevete la salvezza, se lo ritenete nei termini con cui ve l' ho annunziato; altrimenti avreste creduto invano." 
1Corinthians15:3 Vi ho dunque trasmesso, anzitutto, quello che ho ricevuto, che Cristo morì per i nostri peccati secondo le Scritture," 
1Corinthians15:4 e che fu sepolto, e fu risuscitato il terzo giorno, secondo le Scritture;" 
1Corinthians15:5 e che apparve a Cefa, e poi ai Dodici." 
1Corinthians15:6 In seguito apparve a più di cinquecento fratelli in una volta, la maggior parte dei quali vive ancora, mentre alcuni sono morti." 
1Corinthians15:7 Poi apparve a Giacomo, e quindi a tutti gli apostoli." 
1Corinthians15:8 Infine apparve anche a me, ultimo di tutti, come un aborto." 
1Corinthians15:9 Io infatti sono l' ultimo tra gli apostoli, neanche degno di venire chiamato apostolo, perché ho perseguitato la chiesa di Dio." 
1Corinthians15:10 Per grazia di Dio sono quello che sono, e la sua grazia in me non fu vana; anzi, ho faticato più di tutti loro, non io invero, ma la grazia di Dio con me." 
1Corinthians15:11 Sia dunque io sia loro così predichiamo e così avete creduto. 
1Corinthians15:12 Ora, se si predica che Cristo fu risuscitato dai morti, come possono dire alcuni tra voi che non si dà risurrezione dai morti?" 
1Corinthians15:13 Ché se non si dà risurrezione dai morti, neanche Cristo fu risuscitato!" 
1Corinthians15:14 Ma se Cristo non fu risuscitato, è vana la nostra predicazione, vana la vostra fede." 
1Corinthians15:15 E ci troveremmo ad essere falsi testimoni di Dio, perché abbiamo testimoniato di Dio che ha risuscitato il Messia, mentre non l' avrebbe risuscitato, se fosse vero che i morti non risorgono." 
1Corinthians15:16 Se infatti non si dà risurrezione di morti, neanche Cristo è risorto;" 
1Corinthians15:17 e se Cristo non è risorto, è inutile la vostra fede e voi siete ancora nei vostri peccati." 
1Corinthians15:18 E anche quelli che si sono addormentati in Cristo sono perduti. 
1Corinthians15:19 Se avessimo speranza in Cristo soltanto in questa vita, saremmo i più miserabili di tutti gli uomini." 
1Corinthians15:20 Ma invece Cristo è stato risuscitato dai morti, primizia di quelli che dormono." 
1Corinthians15:21 Poiché, se per un uomo venne la morte, per un uomo c' è anche la risurrezione dei morti;" 
1Corinthians15:22 e come tutti muoiono in Adamo, così tutti saranno vivificati in Cristo." 
1Corinthians15:23 Ma ciascuno al suo posto. Prima Cristo, che è la primizia; poi, alla sua venuta, quelli di Cristo;" 
1Corinthians15:24 quindi la fine, quando consegnerà il regno a Dio Padre, dopo aver annientato ogni principato, potestà e potenza." 
1Corinthians15:25 Deve infatti regnare finché non abbia posto tutti i nemici sotto i suoi piedi. 
1Corinthians15:26 L' ultimo nemico ad essere annientato sarà la morte, perché ogni cosa ha sottoposto ai suoi piedi." 
1Corinthians15:27 Ma quando dice: ogni cosa è sottoposta, è chiaro che si eccettua Colui che ha sottomesso a lui ogni cosa." 
1Corinthians15:28 E quando tutto gli sarà stato sottomesso, anch' egli, il Figlio, farà atto di sottomissione a Colui che gli ha sottomesso ogni cosa, affinché Dio sia tutto in tutti." 
1Corinthians15:29 Se così non fosse, che cosa farebbero quelli che si battezzano per i morti? Se assolutamente i morti non risorgono, perché si fanno battezzare per loro?" 
1Corinthians15:30 E perché ci esponiamo al pericolo continuamente? 
1Corinthians15:31 Ogni giorno io affronto la morte, com' è vero che voi siete il mio vanto, o fratelli, in Cristo Gesù Signore nostro!" 
1Corinthians15:32 Se soltanto per ragioni umane io avessi combattuto a Efeso contro le fiere, a che mi gioverebbe? Se i morti non risorgono, mangiamo e beviamo, perché domani morremo." 
1Corinthians15:33 Non lasciatevi ingannare: Corrompono i buoni costumi i discorsi cattivi. 
1Corinthians15:34 Ritornate in voi, secondo giustizia, e non peccate. Taluni dimostrano di non conoscere Dio; lo dico a vostra vergogna!" 
1Corinthians15:35 Ma qualcuno dirà: Come risorgono i morti? Con quale corpo verranno?. 
1Corinthians15:36 Stolto, ciò che tu semini non prende vita se prima non muore;" 
1Corinthians15:37 e quello che semini non è il corpo che nascerà, ma un semplice chicco di grano o di altro genere:" 
1Corinthians15:38 Dio gli darà un corpo come vuole, a ciascun seme il proprio corpo." 
1Corinthians15:39 Non ogni carne è la medesima carne; altra è la carne di un uomo e altra quella di un animale; altra quella di un uccello e altra quella di un pesce. 
1Corinthians15:40 Vi sono corpi celesti e corpi terrestri; altro è lo splendore dei corpi celesti, e altro quello dei corpi terrestri." 
1Corinthians15:41 Altro è lo splendore del sole, altro quello della luna, altro quello delle stelle: ogni astro differisce dall' altro nello splendore." 
1Corinthians15:42 Così anche la risurrezione dei morti: si semina nella corruzione, si risorge nell' incorruttibilità;" 
1Corinthians15:43 si semina nello squallore, si risorge nello splendore; si semina nell' infermità, si risorge nella potenza;" 
1Corinthians15:44 si semina un corpo naturale, risorge un corpo spirituale." 
1Corinthians15:45 Sta scritto: il primo uomo, Adamo, divenne anima vivente, ma l' ultimo Adamo divenne spirito vivificante." 
1Corinthians15:46 Non vi fu prima il corpo spirituale, ma il naturale, poi lo spirituale." 
1Corinthians15:47 Il primo uomo tratto dalla terra è di polvere, ma il secondo uomo viene dal cielo." 
1Corinthians15:48 Qual è l' uomo di polvere, così sono quelli di polvere, ma qual è il celeste, così saranno i celesti." 
1Corinthians15:49 E come abbiamo portato l' immagine dell' uomo di polvere, così porteremo l' immagine dell' uomo celeste." 
1Corinthians15:50 Vi dico, o fratelli, che la carne e il sangue, non possono ereditare il regno di Dio, né ciò che è corruttibile eredita l' incorruttibilità." 
1Corinthians15:51 Ecco, vi dico un mistero: non tutti morremo, ma tutti saremo trasformati:" 
1Corinthians15:52 in un istante, in un batter d' occhio, all' ultima tromba; suonerà infatti la tromba, i morti risorgeranno incorrotti e noi saremo trasformati." 
1Corinthians15:53 Questo corpo corruttibile deve rivestire l' incorruttibilità e questo corpo mortale rivestire l' immortalità. 
1Corinthians15:54 Quando questo corpo corruttibile sarà rivestito d' incorruttibilità e questo corpo mortale d' immortalità, si realizzerà la parola che sta scritta: La morte è stata ingoiata nella vittoria." 
1Corinthians15:55 Dov' è, o morte, la tua vittoria? Dov' è, o morte, il tuo pungiglione?" 
1Corinthians15:56 Il pungiglione della morte è il peccato e la potenza del peccato è la legge. 
1Corinthians15:57 Ma siano rese grazie a Dio che ci concede la vittoria per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo! 
1Corinthians15:58 Perciò, o fratelli miei carissimi, rimanete saldi, irremovibili, prodigandovi senza sosta nell' opera del Signore, sapendo che la vostra fatica non è vana nel Signore." 
1Corinthians16:1 Riguardo poi alla colletta in corso a favore dei santi, fate anche voi come ho ordinato alle chiese della Galazia." 
1Corinthians16:2 Ogni primo giorno della settimana ciascuno metta in disparte, per conservarlo, quel tanto che gli viene bene, onde non si debbano fare collette quando io venga." 
1Corinthians16:3 Quando verrò, manderò con una mia lettera quelli che voi avrete scelto per portare il dono della vostra benevolenza a Gerusalemme." 
1Corinthians16:4 E se sembrerà bene che vada anch' io, partiranno con me." 
1Corinthians16:5 Verrò da voi dopo aver attraversato la Macedonia; ho infatti intenzione di attraversare la Macedonia," 
1Corinthians16:6 e giunto da voi, mi fermerò, o anche passerò l' inverno, per essere poi congedato da voi, dovunque debba andare." 
1Corinthians16:7 Non voglio assolutamente vedervi solo di passaggio, ma spero di trascorrere un po' di tempo con voi, se il Signore lo permetterà." 
1Corinthians16:8 Mi fermerò tuttavia a Efeso fino a Pentecoste," 
1Corinthians16:9 perché mi si è aperta una porta grande e favorevole, anche se gli avversari sono molti." 
1Corinthians16:10 Se viene Timoteo, fate che non si trovi in soggezione presso di voi: lavora per l' opera del Signore al pari di me." 
1Corinthians16:11 Perciò nessuno gli manchi di riguardo. Accomiatatelo in pace, perché venga da me, che lo aspetto con i fratelli." 
1Corinthians16:12 Quanto al fratello Apollo, io l' ho pregato vivamente di venire da voi con i fratelli, ma non ha voluto saperne di partire adesso; verrà tuttavia quando gli si presenterà l' occasione." 
1Corinthians16:13 Vigilate, state saldi nella fede, siate uomini, siate forti." 
1Corinthians16:14 Tutto si faccia tra voi nella carità. 
1Corinthians16:15 Una raccomandazione ancora, o fratelli: conoscete la famiglia di Stefana, che è primizia dell' Acaia e hanno votato se stessi a servizio dei santi;" 
1Corinthians16:16 siate anche voi obbedienti verso di loro e verso quanti collaborano e si affaticano. 
1Corinthians16:17 Godo della presenza di Stefana, di Fortunato e di Acaico, i quali hanno supplito alla vostra mancanza;" 
1Corinthians16:18 hanno allietato il mio spirito e allieteranno il vostro. Sappiate riconoscere queste persone. 
1Corinthians16:19 Le chiese dell' Asia vi salutano. Vi salutano molto nel Signore Aquila e Prisca con la comunità che si raduna nella loro casa. 
1Corinthians16:20 Vi salutano i fratelli tutti. Salutatevi a vicenda con il bacio santo. 
1Corinthians16:21 Il saluto è di mia mano, di Paolo." 
1Corinthians16:22 Se qualcuno non ama il Signore sia anàtema. Maràna thà. 
1Corinthians16:23 La grazia del Signore Gesù sia con voi. 
1Corinthians16:24 Il mio affetto con tutti voi in Cristo Gesù! 
2Corinthians1:1 Paolo, apostolo di Gesù Cristo per volontà di Dio, e il fratello Timoteo, alla chiesa di Dio che è a Corinto, e a tutti i santi dell' intera Acaia:" 
2Corinthians1:2 grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo. 
2Corinthians1:3 Sia benedetto Dio, Padre del Signore nostro Gesù Cristo, Padre delle misericordie e Dio di ogni conforto," 
2Corinthians1:4 il quale ci consola in ogni nostra tribolazione, affinché possiamo consolare quelli che si trovano in qualunque tribolazione con quel conforto con cui siamo confortati noi stessi da Dio." 
2Corinthians1:5 Infatti, come abbondano le sofferenze di Cristo in noi, così, in virtù di Cristo, abbonda pure il nostro conforto." 
2Corinthians1:6 E quando siamo tribolati, è per la vostra consolazione e salvezza: quando siamo confortati, è per il vostro conforto, il quale si manifesta nel sopportare con forza le medesime sofferenze che anche noi sopportiamo." 
2Corinthians1:7 La nostra speranza è ferma a vostro riguardo, convinti che come siete partecipi delle sofferenze lo sarete anche della consolazione." 
2Corinthians1:8 Non vogliamo infatti che ignoriate, o fratelli, la tribolazione che ci è sopravvenuta nell' Asia: siamo stati gravati oltre misura, al di là delle forze, sì da dubitare anche della vita;" 
2Corinthians1:9 ma abbiamo ricevuto su di noi la sentenza di morte affinché non confidassimo in noi, bensì in Dio che risuscita i morti." 
2Corinthians1:10 Da tanta morte egli ci ha liberato e ci libererà, e abbiamo speranza in lui che ci libererà ancora," 
2Corinthians1:11 grazie all' aiuto della vostra preghiera per noi, affinché per il favore ottenutoci da molte persone, da parte di molti siano rese grazie per noi." 
2Corinthians1:12 Poiché noi abbiamo un vanto, ed è la testimonianza della coscienza di esserci comportati nel mondo, e particolarmente con voi, con la semplicità e limpidezza di Dio, non con la sapienza della carne, ma con la benevolenza di Dio." 
2Corinthians1:13 Né vi scriviamo in maniera diversa da quello che potete leggere e comprendere; e spero che comprenderete fino in fondo," 
2Corinthians1:14 come ci avete già compreso in parte, che noi siamo il vostro vanto, come voi il nostro, nel giorno del Signore nostro Gesù." 
2Corinthians1:15 E in questa fiducia avevo deciso in un primo tempo di venire, perché riceveste una seconda grazia," 
2Corinthians1:16 e di lì recarmi in Macedonia, per ritornare nuovamente tra voi dalla Macedonia, per essere fatto proseguire da voi verso la Giudea." 
2Corinthians1:17 Forseché in questo progetto ci siamo comportati con leggerezza? O quello che decido lo decido secondo la carne, così che si trova in me il ""sì, sì"" e il ""no, no""?" 
2Corinthians1:18 Come è vero che Dio è fedele, la nostra parola verso di voi non è ""sì"" e ""no!""!" 
2Corinthians1:19 Poiché il Figlio di Dio, Gesù Cristo che è stato predicato tra voi da me, da Silvano e Timoteo, non fu ""sì"" e ""no"", ma in lui c' è stato il ""sì""." 
2Corinthians1:20 Tutte le promesse di Dio in lui sono diventate sì. Per questo, attraverso lui, sale a Dio anche il nostro ""Amen"" per la sua gloria." 
2Corinthians1:21 E Dio stesso ci conferma, insieme a voi, in Cristo, e ci ha conferito l' unzione" 
2Corinthians1:22 e ci ha dato il sigillo e la caparra dello Spirito nei nostri cuori. 
2Corinthians1:23 Io però chiamo Dio a testimonio sulla mia vita, che non sono venuto a Corinto per risparmiarvi." 
2Corinthians1:24 No, non comandiamo sulla vostra fede, ma siamo i collaboratori della vostra gioia; ché, quanto alla fede, voi state saldi." 
2Corinthians2:1 Ritenni opportuno di non venire di nuovo tra voi nell' afflizione. 
2Corinthians2:2 Perché se io affliggo voi, chi potrà rallegrarmi, tolto colui che viene da me afflitto?" 
2Corinthians2:3 Perciò vi ho scritto in quei termini, per non dover poi essere rattristato alla mia venuta da quelli che dovrebbero rendermi lieto, persuaso come sono, riguardo a tutti voi, che la mia gioia è la vostra." 
2Corinthians2:4 Vi ho scritto invero in grande afflizione e col cuore angosciato, tra molte lacrime, non per rattristarvi, ma per farvi conoscere l' affetto immenso che vi porto." 
2Corinthians2:5 Ché se qualcuno mi ha rattristato, non ha rattristato me, ma in parte almeno, per non dir di più, tutti voi;" 
2Corinthians2:6 è sufficiente per quel tale il castigo che gli è venuto dalla maggioranza," 
2Corinthians2:7 onde adesso voi dovreste piuttosto usargli benevolenza e confortarlo, perché non soccomba sotto un dolore troppo forte." 
2Corinthians2:8 Vi esorto quindi a prendere una decisione di carità nei suoi riguardi. 
2Corinthians2:9 Anche per questo vi ho scritto, per vedere alla prova la vostra virtù, se siete ubbidienti in tutto." 
2Corinthians2:10 A chi voi perdonate, perdono anch' io; poiché quello che io ho perdonato, se pure ebbi qualcosa da perdonare, l' ho fatto per voi, davanti a Cristo," 
2Corinthians2:11 per non cadere in balìa di Satana, le cui intenzioni sono ben note." 
2Corinthians2:12 Giunto che fui a Troade per annunciare il vangelo di Cristo, sebbene mi fosse aperta una grande porta nel Signore," 
2Corinthians2:13 non ebbi pace nello spirito perché non vi trovai il mio fratello Tito; perciò, congedatomi da loro, partii per la Macedonia." 
2Corinthians2:14 Ma siano rese grazie a Dio, il quale ci fa partecipare in ogni tempo al suo trionfo in Cristo, e diffonde per mezzo di noi il profumo della sua conoscenza nel mondo intero!" 
2Corinthians2:15 Noi siamo infatti per Dio il profumo di Cristo tra quelli che si salvano e quelli che vanno in rovina; 
2Corinthians2:16 per gli uni odore di morte per la morte, e per gli altri odore di vita, per la vita. E chi è all' altezza di questo compito?" 
2Corinthians2:17 Perché noi non siamo come i molti che trafficano la parola di Dio, ma parliamo in Cristo, davanti a Dio, con limpidezza, come inviati di Dio." 
2Corinthians3:1 Cominciamo di nuovo a raccomandare noi stessi? O forse abbiamo bisogno, come altri, di lettere commendatizie per voi o da parte vostra?" 
2Corinthians3:2 La nostra lettera siete voi, lettera scritta nei nostri cuori, conosciuta e letta da tutti gli uomini;" 
2Corinthians3:3 poiché è noto che voi siete una lettera di Cristo redatta da noi, vergata non con inchiostro, ma con lo spirito del Dio vivo, non su tavole di pietra, ma su tavole che sono cuori di carne." 
2Corinthians3:4 Questa è la fiducia che abbiamo in Cristo, davanti a Dio." 
2Corinthians3:5 Non che ci crediamo capaci di pensare qualcosa da noi stessi," 
2Corinthians3:6 ma la nostra capacità viene da Dio che ci ha resi ministri idonei della nuova alleanza, non della lettera ma dello Spirito; la lettera uccide, lo Spirito vivifica." 
2Corinthians3:7 E se il ministero della morte, inciso in lettere su pietre, era così glorioso al punto che i figli di Israele non potevano fissare il volto di Mosè a motivo della gloria, che pure svaniva, del suo volto," 
2Corinthians3:8 quanto più non sarà glorioso il ministero dello Spirito? 
2Corinthians3:9 Se già il ministero della condanna fu glorioso, molto di più il ministero della giustizia rifulgerà nella gloria." 
2Corinthians3:10 Ché, anzi, sotto quest' aspetto, quello che era glorioso perde il suo splendore a confronto della sovreminenza della gloria attuale." 
2Corinthians3:11 Se dunque ciò che era passeggero era glorioso, molto di più è circonfuso di gloria ciò che è duraturo." 
2Corinthians3:12 Forti di tale speranza, ci comportiamo con molta franchezza" 
2Corinthians3:13 e non facciamo come Mosè che poneva un velo sul suo volto, perché i figli d' Israele non vedessero la fine di quello che svaniva." 
2Corinthians3:14 Ma le loro menti si sono accecate; infatti fino ad oggi quel medesimo velo rimane quando si legge l' antica alleanza e non si rende manifesto che Cristo lo ha abolito. 
2Corinthians3:15 Fino ad oggi, quando si legge Mosè, un velo pesa sul loro cuore;" 
2Corinthians3:16 ma quando ci sarà la conversione al Signore, quel velo sarà tolto." 
2Corinthians3:17 Il Signore è lo Sp32846irito, e dove c' è lo Spirito del Signore c' è libertà!" 
2Corinthians3:18 Noi, dunque, riflettendo senza velo sul volto la gloria del Signore, veniamo trasformati in quella medesima immagine di gloria in gloria, conforme all' azione del Signore che è Spirito." 
2Corinthians4:1 Perciò, investiti di questo ministero per la misericordia che ci è stata usata, non ci perdiamo d' animo;" 
2Corinthians4:2 ma, rifiutando le dissimulazioni vergognose, senza comportarci con astuzia né falsificando la parola di Dio, ci presentiamo davanti alla coscienza di ogni uomo, al cospetto di Dio, con la manifestazione della verità." 
2Corinthians4:3 E se anche il nostro vangelo è velato, lo è per quelli che si perdono," 
2Corinthians4:4 ai quali il dio di questo secolo ha accecato la mente incredula, perché non vedano il fulgore del vangelo della gloria di Cristo, immagine di Dio." 
2Corinthians4:5 Perché noi non predichiamo noi stessi, ma Gesù Messia Signore; quanto a noi, siamo i vostri servi in Cristo." 
2Corinthians4:6 E Dio che disse: Brilli la luce dalle tenebre, è brillato nei nostri cuori, per far risplendere la conoscenza della gloria divina che rifulge sul volto di Cristo." 
2Corinthians4:7 Ma questo tesoro lo abbiamo in vasi di creta, affinché appaia che questa potenza straordinaria proviene da Dio e non da noi." 
2Corinthians4:8 Siamo tribolati da ogni parte, ma non schiacciati; incerti, ma non disperati;" 
2Corinthians4:9 cacciati, ma non abbandonati; atterrati ma non uccisi;" 
2Corinthians4:10 portando sempre e dovunque la morte di Gesù nel nostro corpo, perché anche la vita di Gesù sia manifestata nel nostro corpo." 
2Corinthians4:11 Sempre infatti, pur essendo vivi, noi veniamo esposti alla morte a motivo di Gesù, affinché anche la vita di Gesù sia manifestata nella nostra carne mortale." 
2Corinthians4:12 E così è la morte ad operare in noi, e la vita in voi." 
2Corinthians4:13 Animati tuttavia da quello spirito di fede di cui sta scritto: Ho creduto, perciò ho parlato, anche noi crediamo e perciò parliamo," 
2Corinthians4:14 convinti che Colui il quale ha risuscitato il Signore Gesù risusciterà anche noi con Gesù e ci metterà accanto a lui insieme con voi. 
2Corinthians4:15 Ché tutto si compie per voi, affinché la grazia, abbondando, moltiplichi in molti l' inno di lode alla gloria di Dio." 
2Corinthians4:16 Per questo non ci perdiamo d' animo, ma se anche il nostro uomo esteriore cade in sfacelo, il nostro uomo interiore si rinnovella di giorno in giorno." 
2Corinthians4:17 Poiché il minimo di sofferenza attuale ci procura una quantità smisurata ed eterna di gloria," 
2Corinthians4:18 giacché noi non fissiamo lo sguardo sulle cose visibili, ma su quelle invisibili. Le cose visibili sono d' un momento, quelle invisibili eterne." 
2Corinthians5:1 Sappiamo infatti che quando si smonterà la tenda di questa abitazione terrena, riceveremo una dimora da Dio, abitazione eterna nei cieli, non costruita da mani d' uomo." 
2Corinthians5:2 Perciò sospiriamo in questa tenda, desiderosi di rivestire la nostra dimora celeste," 
2Corinthians5:3 se però saremo trovati spogli, non nudi." 
2Corinthians5:4 E quanti siamo nella tenda, sospiriamo come sotto un peso, non volendo venire spogliati ma sopravvestiti, affinché ciò che è mortale venga assunto dalla vita." 
2Corinthians5:5 è Dio che ci ha fatti per questo e ci ha dato la caparra dello Spirito! 
2Corinthians5:6 Perciò ripieni sempre di coraggio, e sapendo che finché abitiamo nel corpo siamo esuli dal Signore," 
2Corinthians5:7 poiché camminiamo nella fede e non ancora nella visione," 
2Corinthians5:8 pieni di fiducia preferiamo esulare dal corpo e abitare presso il Signore. 
2Corinthians5:9 Perciò, sia che abitiamo nel corpo sia che ne usciamo, ci studiamo di essere graditi a lui." 
2Corinthians5:10 Poiché tutti dobbiamo comparire davanti al tribunale di Cristo, per ricevere ciascuno la retribuzione delle opere compiute col corpo, premio o castigo." 
2Corinthians5:11 Avendo dunque il timore del Signore, cerchiamo di persuadere gli uomini, e siamo chiari davanti a Dio; e spero di esserlo anche davanti alle vostre coscienze." 
2Corinthians5:12 Non che incominciamo di nuovo a raccomandarci a voi, ma è per darvi motivo di vanto per noi, da opporre a quelli il cui vanto è esteriore e non nel cuore." 
2Corinthians5:13 Se infatti siamo stati fuori di senno, lo fu per Dio, e se siamo ragionevoli, è per voi." 
2Corinthians5:14 L' amore di Cristo ci spinge, al pensiero che uno morì per tutti e quindi tutti morirono;" 
2Corinthians5:15 e morì per tutti affinché quelli che vivono non vivano più per se stessi, ma per Colui che è morto e risuscitato per loro." 
2Corinthians5:16 Quindi ormai non conosciamo più nessuno secondo la carne; ed anche se abbiamo conosciuto Cristo secondo la carne, ora non lo conosciamo più così." 
2Corinthians5:17 Quindi se uno è in Cristo, è creatura nuova; le vecchie cose sono passate, ne sono nate di nuove!" 
2Corinthians5:18 E tutto è da Dio, il quale ci ha riconciliati con sé mediante Cristo, e ha affidato a noi il ministero della riconciliazione;" 
2Corinthians5:19 è stato Dio, infatti, a riconciliare con sé il mondo in Cristo, non imputando agli uomini le loro colpe e affidando a noi la parola della riconciliazione." 
2Corinthians5:20 Noi fungiamo quindi da ambasciatori per Cristo, ed è come se Dio esortasse per mezzo nostro. Vi supplichiamo in nome di Cristo: riconciliatevi con Dio." 
2Corinthians5:21 Colui che non conobbe peccato, egli lo fece peccato per noi, affinché noi potessimo diventare giustizia di Dio in lui." 
2Corinthians6:1 E poiché siamo suoi collaboratori, vi esortiamo a non accogliere invano la grazia di Dio." 
2Corinthians6:2 Egli dice infatti: Al momento favorevole ti ho esaudito e nel giorno della salvezza ti ho aiutato. 
2Corinthians6:3 Noi non diamo motivo di scandalo a nessuno, perché non venga biasimato il nostro ministero;" 
2Corinthians6:4 ma in ogni cosa ci presentiamo come ministri di Dio, con molta fortezza, nelle tribolazioni, nelle angustie, nelle ansie," 
2Corinthians6:5 nelle percosse, nelle carceri, nelle sommosse, nelle fatiche, nelle veglie, nei digiuni;" 
2Corinthians6:6 con purezza, sapienza, longanimità, benevolenza, spirito di santità, amore sincero;" 
2Corinthians6:7 con parole di verità, con la potenza di Dio; con le armi della giustizia nella destra e nella sinistra;" 
2Corinthians6:8 nella gloria e nel disprezzo, nella cattiva fama e nella buona; ritenuti mendaci e invece veritieri;" 
2Corinthians6:9 come ignoti, eppure conosciuti; moribondi, eppure viviamo; castigati, ma non messi a morte;" 
2Corinthians6:10 afflitti, eppure sempre lieti; poveri, mentre arricchiamo molti; gente che non ha nulla, mentre possediamo tutto!" 
2Corinthians6:11 La nostra bocca vi ha parlato apertamente e il nostro cuore si è dilatato per voi, o Corinzi." 
2Corinthians6:12 Non siete davvero allo stretto in noi; è nei vostri cuori che state allo stretto. 
2Corinthians6:13 Rendeteci il contraccambio! Parlo come a figli, dilatate il cuore anche voi!" 
2Corinthians6:14 Non lasciatevi legare al giogo estraneo degli infedeli. Quale rapporto ci può essere tra la giustizia e l' empietà, o quale comunione tra la luce e le tenebre?" 
2Corinthians6:15 Quale armonia tra Cristo e Beliar, quale società tra un fedele e un infedele," 
2Corinthians6:16 quale accordo tra il tempio di Dio e gli idoli? Perché noi siamo il tempio del Dio vivente, come egli ha detto: Abiterò e camminerò in mezzo a loro, e sarò il loro Dio ed essi il mio popolo." 
2Corinthians6:17 Perciò uscite di mezzo a loro e mettetevi in disparte, dice il Signore, non toccate nulla d' impuro. E io vi accoglierò" 
2Corinthians6:18 e sarò per voi un padre, e voi sarete per me figli e figlie, dice il Signore onnipotente." 
2Corinthians7:1 Con tali promesse, o carissimi, purifichiamoci da ogni macchia della carne e dello spirito, portando a compimento la santità, nel timore di Dio." 
2Corinthians7:2 Dateci accoglienza nei vostri cuori! Non abbiamo leso nessuno, non abbiamo danneggiato nessuno, non abbiamo sfruttato nessuno." 
2Corinthians7:3 Non lo dico per condannare; ho detto sopra che siete nel nostro cuore, per la vita e per la morte." 
2Corinthians7:4 Sono molto franco con voi e ho molto da vantarmi di voi. Sono ricolmo di consolazione, pervaso di gioia, nonostante ogni nostra tribolazione." 
2Corinthians7:5 Infatti, da quando siamo giunti in Macedonia, il nostro corpo non ha avuto requie, da ogni parte siamo tribolati, battaglie all' esterno, timori all' interno." 
2Corinthians7:6 Ma Dio, che consola gli afflitti, ci ha consolati con la venuta di Tito." 
2Corinthians7:7 E non solo con la sua venuta, ma con la consolazione che ha ricevuto da voi. Egli ci ha riferito il vostro desiderio, il vostro rammarico, il vostro affetto per noi; onde la mia gioia si è ancora accresciuta." 
2Corinthians7:8 Ché se vi ho rattristato con quella lettera, non me ne rincresce. E se me ne è dispiaciuto , vedo infatti che quella lettera, anche se per breve tempo soltanto, vi ha contristati ," 
2Corinthians7:9 ora ne godo; non per la vostra tristezza, ma perché vi siete rattristati per convertirvi; vi siete infatti rattristati secondo Dio, per non venire puniti da noi." 
2Corinthians7:10 La tristezza secondo Dio genera ravvedimento che porta a salvezza e di cui non ci si pente; ma la tristezza del mondo genera la morte. 
2Corinthians7:11 Vedete invece quella tristezza secondo Dio, quanta sollecitudine ha destato in voi; di più, quali scuse, quanta indignazione, quale timore, quale desiderio, quale affetto, quale punizione! Vi siete dimostrati sotto ogni aspetto innocenti in quell' affare." 
2Corinthians7:12 Ché se vi ho scritto non fu tanto a motivo dell' offensore e dell' offeso, ma affinché divenisse manifesta tra voi, dinanzi a Dio, la vostra sollecitudine verso di noi." 
2Corinthians7:13 Ecco quello che ci ha consolati. A questa nostra consolazione si è aggiunta la gioia per la letizia di Tito, per essere stato il suo spirito rinfrancato da tutti voi." 
2Corinthians7:14 Onde se in qualche cosa mi ero gloriato di voi con lui, non ho dovuto arrossirne, ma come abbiamo detto a voi ogni cosa secondo verità, così anche il nostro vanto con Tito si è dimostrato vero." 
2Corinthians7:15 E il suo affetto per voi è cresciuto, ricordando come tutti avete ubbidito e lo avete accolto con timore e trepidazione." 
2Corinthians7:16 Godo di poter contare totalmente su di voi. 
2Corinthians8:1 Vogliamo poi manifestarvi, o fratelli, la grazia di Dio accordata alle chiese della Macedonia:" 
2Corinthians8:2 nonostante la lunga prova della tribolazione, la loro gioia è grande e la profonda povertà in cui si trovano ha traboccato della ricchezza della loro generosità." 
2Corinthians8:3 Posso testimoniare che hanno dato secondo le loro forze e anche più delle loro forze, spontaneamente," 
2Corinthians8:4 chiedendoci con insistenza la grazia di prendere parte a questo servizio a favore dei santi," 
2Corinthians8:5 più di quanto non avremmo osato sperare, offrendosi prima al Signore e poi a noi, conforme alla volontà di Dio." 
2Corinthians8:6 Onde abbiamo pregato Tito di portare a compimento fra voi quest' opera di benevolenza, lui che l' aveva incominciata." 
2Corinthians8:7 Su, dunque: come vi segnalate in ogni cosa, nella fede e nella parola, nella dottrina e in ogni zelo e nella carità che vi abbiamo insegnato, così distinguetevi anche in quest' opera di benevolenza." 
2Corinthians8:8 Non ve ne faccio un obbligo, ma vorrei provare alla stregua dello zelo degli altri la sincerità della vostra carità." 
2Corinthians8:9 Conoscete la benevolenza del Signore nostro Gesù Cristo: da ricco che era, si è fatto povero per voi, perché voi diventaste ricchi dalla sua povertà." 
2Corinthians8:10 è un consiglio che vi do: si tratta di cosa vantaggiosa per voi, che fin dall' anno passato siete stati i primi non solo a intraprenderla, ma a desiderarla." 
2Corinthians8:11 Ora dunque realizzatela, perché come vi fu la prontezza del volere, così anche vi sia il compimento, secondo i vostri mezzi;" 
2Corinthians8:12 se infatti c' è la prontezza del volere, essa riesce gradita secondo quello che si possiede, non secondo quello che non si possiede." 
2Corinthians8:13 Non si tratta invero di disagiare voi per sollevare gli altri, ma perché vi sia eguaglianza;" 
2Corinthians8:14 nel momento attuale la vostra abbondanza scenda sulla loro indigenza, onde vi sia eguaglianza, come sta scritto:" 
2Corinthians8:15 Chi aveva molto non ne soverchiò e chi aveva poco non sentì la mancanza. 
2Corinthians8:16 Siano rese grazie a Dio che infonde la medesima sollecitudine per voi nel cuore di Tito! 
2Corinthians8:17 Egli ha accolto l' invito e, pieno di zelo, è partito spontaneamente per venire da voi." 
2Corinthians8:18 Abbiamo mandato con lui il fratello che ha lode in tutte le chiese a motivo del vangelo; 
2Corinthians8:19 egli è stato designato dalle chiese come nostro compagno in quest' opera di benevolenza che stiamo realizzando per la gloria del Signore, e per l' impulso del nostro cuore." 
2Corinthians8:20 Vogliamo evitare che qualcuno possa biasimarci per queste somme che vengono amministrate da noi. 
2Corinthians8:21 Ci preoccupiamo infatti di comportarci bene non soltanto davanti al Signore, ma anche davanti agli uomini." 
2Corinthians8:22 Con loro abbiamo inviato anche il nostro fratello di cui abbiamo più volte sperimentato lo zelo in molte circostanze, ed è ora più zelante che mai per la grande fiducia che ha in voi." 
2Corinthians8:23 Tito è dunque mio compagno e collaboratore presso di voi; i nostri fratelli sono delegati delle chiese, gloria di Cristo." 
2Corinthians8:24 Date dunque a loro la prova del vostro affetto e della legittimità del nostro vanto per voi davanti a tutte le chiese. 
2Corinthians9:1 Riguardo poi a questo servizio in favore dei santi, è superfluo che ve ne scriva." 
2Corinthians9:2 Conosco bene la vostra disposizione e ne faccio vanto con i Macedoni, dicendo che l' Acaia è pronta fin dallo scorso anno, e già molti sono stati stimolati dal vostro zelo." 
2Corinthians9:3 Ho mandato i fratelli perché il nostro vanto per voi su questo punto non abbia a dimostrarsi vano, ma siate realmente pronti, come io andavo dicendo;" 
2Corinthians9:4 e non avvenga che, venendo con me dei Macedoni, vi trovino impreparati, e noi dobbiamo arrossire, per non dire voi, di questa fiducia." 
2Corinthians9:5 Abbiamo quindi ritenuto necessario invitare i fratelli a precederci presso di voi, per organizzare la vostra offerta già menzionata, affinché sia pronta come una vera largizione e non come un' estorsione." 
2Corinthians9:6 Ricordate: chi semina scarsamente, scarsamente raccoglierà; e chi semina con larghezza, con larghezza raccoglierà." 
2Corinthians9:7 Ciascuno dia secondo che ha deciso nel suo cuore, non con tristezza né per forza; Dio ama il donatore gioioso." 
2Corinthians9:8 E Dio può riversare su di voi ogni sorta di grazie, così che, avendo ogni autosufficienza in tutto e sempre, possiate compiere generosamente tutte le opere di bene," 
2Corinthians9:9 come sta scritto: largheggiò, donò ai poveri; la sua giustizia dura nei secoli." 
2Corinthians9:10 E colui che somministra la semente al seminatore e il pane per il nutrimento, somministrerà e moltiplicherà a voi la semente e farà crescere i frutti della vostra giustizia." 
2Corinthians9:11 Allora sarete ricchi per ogni largizione, e questa farà salire a Dio l' inno del ringraziamento per merito vostro." 
2Corinthians9:12 Giacché il servizio di questa prestazione sacra non solo sovviene alla necessità dei santi, ma sarà fecondo di molti ringraziamenti a Dio." 
2Corinthians9:13 Per la bella prova di questo servizio essi ringrazieranno Dio per la vostra ubbidienza e accettazione del vangelo di Cristo, e per la generosità della vostra comunione con loro e con tutti;" 
2Corinthians9:14 e pregando in vostro favore proveranno affetto per voi, a motivo della straordinaria grazia di Dio effusa su di voi." 
2Corinthians9:15 Grazie a Dio per questo suo ineffabile dono! 
2Corinthians10:1 Sono io, Paolo, che vi esorto con la dolcezza e la mansuetudine di Cristo, io che in presenza sarei umile, ma di lontano prepotente con voi." 
2Corinthians10:2 Vi prego che non avvenga di dovervi mostrare di presenza quella forza che ritengo di dover adoperare contro alcuni che ci giudicano come se ci comportassimo secondo la carne. 
2Corinthians10:3 Giacché se viviamo nella carne, non combattiamo secondo la carne." 
2Corinthians10:4 Non sono carnali le armi della nostra battaglia, ma hanno da Dio la potenza di debellare le fortezze, distruggendo i ragionamenti" 
2Corinthians10:5 e ogni altezza orgogliosa che si leva contro la conoscenza di Dio, e rendendo ogni intelligenza prigioniera nell' obbedienza a Cristo." 
2Corinthians10:6 Siamo pronti a punire qualsiasi disobbedienza, non appena la vostra obbedienza sia perfetta." 
2Corinthians10:7 Guardate le cose in faccia: se alcuno ha la persuasione di appartenere a Cristo, si ricordi che se lui è di Cristo lo siamo anche noi;" 
2Corinthians10:8 ché se anche mi vantassi di più del nostro potere, che il Signore ci ha dato per vostra edificazione e non per vostra rovina, non avrei proprio da arrossirne." 
2Corinthians10:9 Dico questo per non sembrare di volervi spaventare con le lettere! 
2Corinthians10:10 Perché le lettere , si dice , sono dure e forti, ma la sua presenza fisica è debole e la parola dimessa""." 
2Corinthians10:11 Sappia costui che quali siamo a parole per lettera, assenti, tali anche saremo a fatti, di presenza." 
2Corinthians10:12 Certo noi non abbiamo l' audacia di eguagliarci o paragonarci a nessuno di quelli che si raccomandano da sé; ma mentre si misurano da sé e si paragonano con se stessi, vanno fuori di senno." 
2Corinthians10:13 Noi invece non ci gloriamo oltre misura, ma secondo la norma della misura che Dio ci ha assegnato, facendoci arrivare fino a voi;" 
2Corinthians10:14 né ci innalziamo in maniera indebita, come sarebbe se non fossimo arrivati fino a voi, mentre fino a voi siamo giunti col vangelo di Cristo." 
2Corinthians10:15 Né ci vantiamo indebitamente di fatiche altrui, ma nutriamo la speranza, col crescere della fede in voi, di venire ingranditi ulteriormente nella nostra misura," 
2Corinthians10:16 e di poter annunziare il vangelo a quelli che stanno al di là di voi, senza vantarci, di cose già fatte in campo altrui." 
2Corinthians10:17 Chi si gloria, si glori nel Signore;" 
2Corinthians10:18 perché non colui che si raccomanda da sé viene approvato, ma colui che il Signore raccomanda." 
2Corinthians11:1 Oh, se voleste sopportare un po' di stoltezza da parte mia! Ma sì, sopportatemi!" 
2Corinthians11:2 Io sento per voi una specie di gelosia divina, avendovi fidanzato a uno sposo, per presentarvi qual vergine pura a Cristo." 
2Corinthians11:3 E temo che, come il serpente nella sua malizia ha ingannato Eva, così i vostri pensieri vengano traviati dalla semplicità e dalla purezza che c' è in Cristo." 
2Corinthians11:4 Se infatti il primo venuto vi predica un Gesù diverso da quello che vi abbiamo predicato noi, o si tratta di ricevere uno Spirito diverso da quello che avete ricevuto, o un altro vangelo che non avete ancora sentito, voi sareste capaci di accettarlo." 
2Corinthians11:5 Ora io ritengo di non essere per nulla inferiore a questi arciapostoli: 
2Corinthians11:6 se sono un profano nell' eloquenza, non lo sono però nella scienza; e ve l' abbiamo dimostrato dovunque e in ogni modo." 
2Corinthians11:7 Avrei forse commesso una colpa abbassando me stesso per esaltare voi, quando vi ho annunziato gratuitamente il vangelo di Dio?" 
2Corinthians11:8 Ho spogliato altre chiese per il mio sostentamento, al fine di servire voi;" 
2Corinthians11:9 e quando giunsi da voi, pur trovandomi nel bisogno, non sono stato di aggravio a nessuno. Alle mie necessità vennero incontro i fratelli venuti dalla Macedonia; mi sono guardato in ogni modo dall' esservi a carico, e me ne guarderò." 
2Corinthians11:10 Com' è vero che c' è la verità di Cristo in me, nessuno mi toglierà questo vanto in terra di Acaia!" 
2Corinthians11:11 Perché? Perché non vi amo? Lo sa Dio! 
2Corinthians11:12 Ma lo faccio e lo farò ancora per togliere ogni pretesto a quelli che ne cercano uno per essere come noi in quello di cui si vantano. 
2Corinthians11:13 Questi tali sono falsi apostoli, maneggiatori fraudolenti, che si mascherano da apostoli di Cristo." 
2Corinthians11:14 Né fa meraviglia, perché anche Satana si maschera da angelo di luce;" 
2Corinthians11:15 è naturale che anche i suoi ministri si màscherino da ministri di giustizia. Ma la loro fine sarà secondo le loro opere. 
2Corinthians11:16 Nessuno, lo ripeto, mi consideri come insensato; o se no, ritenetemi pure come insensato, affinché possa anch' io vantarmi un poco." 
2Corinthians11:17 Quello che sto per dire, non lo dico secondo il Signore, ma come da stolto, in questa esibizione di vanto." 
2Corinthians11:18 Poiché molti si vantano secondo la carne, anch' io mi vanterò." 
2Corinthians11:19 E voi, sapienti come siete, sopportate facilmente gli insensati;" 
2Corinthians11:20 sopportate infatti chi vi asservisce, chi vi divora, chi vi sfrutta, chi è arrogante, chi vi colpisce in volto." 
2Corinthians11:21 Lo dico con vergogna: siamo stati deboli noi! Però in quello di cui altri ardisce vantarsi, lo dico da stolto, ardisco vantarmi anch' io." 
2Corinthians11:22 Sono Ebrei? Anch' io! Sono Israeliti? Anch' io! Sono stirpe di Abramo? Anch' io! 
2Corinthians11:23 Sono ministri di Cristo? Lo dico da stolto, io più di loro! Molto di più per le fatiche, molto di più per la prigionia, infinitamente di più per le percosse. Ho rasentato spesso la morte." 
2Corinthians11:24 Cinque volte dai Giudei ho ricevuto quaranta colpi meno uno; 
2Corinthians11:25 tre volte passato alle verghe, una volta lapidato, tre volte naufragato, ho trascorso un giorno e una notte sull' abisso." 
2Corinthians11:26 Viaggi innumerevoli, pericoli di fiumi, pericoli di ladri, pericoli dai connazionali, pericoli dai pagani, pericoli nella città, pericoli nel deserto, pericoli sul mare, pericoli dai falsi fratelli;" 
2Corinthians11:27 fatica e travaglio, veglie senza numero, fame e sete, digiuno frequente, freddo e nudità." 
2Corinthians11:28 E oltre tutto, il mio peso quotidiano, la preoccupazione di tutte le chiese." 
2Corinthians11:29 Chi è debole, che non lo sia anch' io? Chi riceve scandalo, senza che io ne frema?" 
2Corinthians11:30 Se ancora è necessario vantarsi, mi vanterò delle mie infermità." 
2Corinthians11:31 E Dio, Padre del Signore Gesù , sia benedetto nei secoli , sa che non mentisco." 
2Corinthians11:32 A Damasco, l' etnarca del re Areta montava la guardia alla città di Damasco per catturarmi;" 
2Corinthians11:33 ma da una finestra fui calato per il muro in una cesta e così sfuggii dalle sue mani. 
2Corinthians12:1 Bisogna vantarsi? Non giova a nulla, però. Verrò alle visioni e alle rivelazioni del Signore." 
2Corinthians12:2 Conosco un uomo in Cristo che, quattordici anni fa , non so se col corpo o se fuori del corpo, lo sa Dio , fu rapito fino al terzo cielo." 
2Corinthians12:3 E so che quest' uomo , non so se col corpo o senza corpo, lo sa Dio ," 
2Corinthians12:4 fu rapito in Paradiso e udì parole ineffabili che non è possibile ad un uomo proferire. 
2Corinthians12:5 Di lui mi vanterò, di me invece non mi darò vanto, se non delle mie debolezze." 
2Corinthians12:6 Certo, se volessi vantarmi, non sarei insensato, perché direi solo la verità; ma evito di farlo, affinché nessuno mi giudichi di più di quello che vede o sente da me." 
2Corinthians12:7 E perché non insuperbissi per la grandezza delle rivelazioni, mi è stato messo un pungiglione nella carne, un emissario di Satana che mi schiaffeggi, perché non insuperbisca." 
2Corinthians12:8 Tre volte ho pregato il Signore che lo allontanasse da me. 
2Corinthians12:9 Mi rispose: Ti basta la mia grazia; la mia potenza si esprime nella debolezza. Mi vanterò quindi volentieri delle mie debolezze, perché si stenda su di me la potenza di Cristo." 
2Corinthians12:10 Mi compiaccio quindi delle infermità, degli oltraggi, delle necessità, delle persecuzioni, delle angustie, a motivo di Cristo; perché quando sono debole, allora sono forte." 
2Corinthians12:11 Mi sono mostrato insensato, mi ci avete costretto. Avrei dovuto ricevere l' elogio da voi, perché non sono per nulla inferiore a quegli arciapostoli, anche se sono niente." 
2Corinthians12:12 I segni dell' apostolo li avete veduti in opera in mezzo a voi, in una pazienza a tutta prova, con miracoli, prodigi e portenti." 
2Corinthians12:13 In che cosa siete stati inferiori alle altre chiese, se non che io non ho pesato su di voi? Perdonatemi questa ingiustizia!" 
2Corinthians12:14 Questa è la terza volta che sto per venire da voi, e non vi sarò di peso; perché non cerco le cose vostre, ma voi. Non spetta ai figli mettere da parte per i genitori, ma ai genitori per i figli." 
2Corinthians12:15 Ed io prodigherò volentieri e consumerò me stesso per le vostre anime. E se io vi amo tanto, dovrei essere riamato di meno?" 
2Corinthians12:16 Ma sia pure, io non ho gravato su di voi; però, furbo qual sono, vi avrei preso con l' inganno." 
2Corinthians12:17 Vi avrei forse sfruttato per mezzo di qualcuno di quelli che ho inviato tra voi? 
2Corinthians12:18 Ho pregato Tito di venire da voi e gli ho mandato assieme quell' altro fratello. Forse Tito vi ha sfruttato in qualche cosa? Non abbiamo camminato nello stesso spirito, sulle medesime tracce?" 
2Corinthians12:19 Certo potete aver pensato che stiamo facendo la nostra apologia davanti a voi. Parliamo davanti a Dio, in Cristo, e tutto, o carissimi, per la vostra edificazione." 
2Corinthians12:20 Temo infatti che, venendo, non vi trovi come desidero, e che a mia volta venga trovato da voi come non mi desiderate; temo che vi siano contese, invidie, animosità, dissensi, maldicenze, insinuazioni, superbie, insubordinazioni;" 
2Corinthians12:21 e che, ritornando, il mio Dio mi umili davanti a voi e abbia a dolermi di molti che hanno peccato per l' addietro e non si sono convertiti dall' impudicizia, fornicazione e dissolutezza da loro commesse." 
2Corinthians13:1 Questa è la terza volta che vengo da voi: Ogni questione sarà decisa sulla dichiarazione di due o tre testimoni. 
2Corinthians13:2 L' ho detto, quand' ero presente la seconda volta, a quelli che hanno peccato, e lo ripeto ora, assente, a tutti gli altri: quando verrò questa volta, non sarò indulgente," 
2Corinthians13:3 dal momento che cercate una prova che Cristo parla in me, lui che non è debole, ma potente in mezzo a voi." 
2Corinthians13:4 Egli fu crocifisso per la sua debolezza, ma vive per la potenza di Dio. E noi che siamo deboli in lui, saremo vivi con lui per la potenza di Dio verso di voi." 
2Corinthians13:5 Esaminate voi stessi se siete nella fede, mettetevi alla prova. O non riconoscete che Cristo abita in voi? A meno che siate dei riprovati!" 
2Corinthians13:6 E spero che riconoscerete che noi non siamo riprovati. 
2Corinthians13:7 Preghiamo Dio che non facciate alcun male; non per essere noi approvati, ma perché voi facciate il bene, anche se dovessimo apparire noi come riprovati!" 
2Corinthians13:8 Non abbiamo alcun potere contro la verità, ma per la verità;" 
2Corinthians13:9 e siamo lieti quando noi siamo deboli e voi forti. Preghiamo anche per la vostra perfezione. 
2Corinthians13:10 E vi scrivo queste cose da lontano per non dovere poi, di presenza, agire severamente con il potere che il Signore mi ha dato per edificare, non per distruggere." 
2Corinthians13:11 Per il resto, o fratelli, state lieti, mirate alla perfezione, incoraggiatevi, state uniti, vivete in pace, e il Dio dell' amore e della pace sarà con voi." 
2Corinthians13:12 Salutatevi a vicenda con un bacio santo. Tutti i santi vi salutano. 
2Corinthians13:13 La grazia del Signore Gesù Cristo, l' amore di Dio e la comunione dello Spirito Santo siano con tutti voi." 
Galatians1:1 Paolo, apostolo non da uomini né in virtù di un uomo, ma in virtù di Gesù Cristo e di Dio Padre che lo risuscitò da morte," 
Galatians1:2 e i fratelli tutti che sono con me, alle chiese della Galazia:" 
Galatians1:3 grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e dal Signore Gesù Cristo," 
Galatians1:4 che diede se stesso per i nostri peccati, allo scopo di sottrarci al mondo presente malvagio, secondo il disegno voluto dal nostro Dio e Padre," 
Galatians1:5 al quale sia gloria per i secoli dei secoli: amen! 
Galatians1:6 Mi sorprende che così presto vi siate distaccati da Cristo, che vi aveva chiamati per la sua grazia, aderendo a un altro vangelo:" 
Galatians1:7 non ne esiste un altro! Ma ci sono alcuni che mettono lo scompiglio fra di voi e vogliono stravolgere il vangelo di Cristo. 
Galatians1:8 Ma se noi o un angelo disceso dal cielo annunciasse a voi un vangelo diverso da quello che vi abbiamo annunciato, sia votato alla maledizione divina!" 
Galatians1:9 Come ho detto prima, anche in questo momento ripeto: se qualcuno vi annuncia un vangelo diverso da quello che voi riceveste, sia votato alla maledizione divina!" 
Galatians1:10 Adesso infatti cerco di ingannare gli uomini o Dio? Oppure cerco di piacere agli uomini? Se ancora cercassi di piacere agli uomini, non sarei servo di Cristo." 
Galatians1:11 Vi rendo noto infatti, fratelli, che il vangelo annunziato da me non è a misura di uomo:" 
Galatians1:12 infatti né io l' ho ricevuto da un uomo né da un uomo sono stato ammaestrato, ma da parte di Gesù Cristo, attraverso una rivelazione." 
Galatians1:13 Udiste infatti il mio modo di comportarmi un tempo nel giudaismo: perseguitavo oltre ogni limite la chiesa di Dio e cercavo di rovesciarla," 
Galatians1:14 e mi ero spinto, nel giudaismo, oltre tutti i miei coetanei appartenenti al mio popolo, difensore fanatico com' ero, in misura maggiore di loro, delle tradizioni dei miei padri." 
Galatians1:15 Quando poi piacque a Colui, che mi aveva separato fin dal seno di mia madre e mi aveva chiamato in forza della sua grazia," 
Galatians1:16 di rivelare il Figlio suo in me, affinché io lo annunziassi ai pagani, subito fin da allora non consultai alcun uomo" 
Galatians1:17 né partii per Gerusalemme dagli apostoli miei predecessori, ma mi allontanai verso l' Arabia, e di nuovo tornai a Damasco." 
Galatians1:18 In seguito, dopo tre anni, salii a Gerusalemme per prendere contatti con Cefa e mi trattenni presso di lui quindici giorni." 
Galatians1:19 Degli apostoli non vidi altri, ma soltanto Giacomo, il fratello del Signore." 
Galatians1:20 Queste cose scrivo a voi: ecco, davanti a Dio attesto che non mentisco." 
Galatians1:21 In seguito mi recai nelle regioni della Siria e della Cilicia. 
Galatians1:22 Personalmente ero sconosciuto alle chiese della Giudea che sono in Cristo; 
Galatians1:23 avevano solo sentito dire che colui che un tempo ci perseguitava adesso annuncia quella fede che allora cercava di sovvertire," 
Galatians1:24 e glorificavano Dio in rapporto a me. 
Galatians2:1 Quindi, dopo quattordici anni, salii di nuovo a Gerusalemme con Barnaba, dopo aver preso con me anche Tito." 
Galatians2:2 Vi salii in seguito a una rivelazione, ed esposi in privato ai notabili il vangelo che proclamo ai pagani, per evitare il rischio di correre o di aver corso invano." 
Galatians2:3 Ma neppure Tito che era con me, pur essendo greco, fu obbligato a farsi circoncidere." 
Galatians2:4 Ma a causa dei falsi fratelli intrusi, i quali si intrufolarono per spiare la nostra libertà che abbiamo in Gesù Cristo allo scopo di renderci schiavi..." 
Galatians2:5 Ad essi non cedemmo neppure momentaneamente sottomettendoci, affinché la verità del vangelo rimanga salda in mezzo a voi." 
Galatians2:6 Da parte di coloro che sembravano essere qualcosa , quali fossero un tempo non ha per me nessun interesse: Dio infatti non guarda alla persona dell' uomo ,...a me infatti i notabili niente aggiunsero," 
Galatians2:7 ma anzi, al contrario, vedendo che a me è stato affidato il vangelo dei non Giudei come a Pietro quello dei Giudei ," 
Galatians2:8 colui, infatti, che assisté con la sua forza Pietro nell' apostolato tra i circoncisi assisté anche me tra i pagani ," 
Galatians2:9 e conosciuta la grazia data a me, Giacomo e Cefa e Giovanni, che erano stimati le colonne, diedero la destra a me e a Barnaba in segno di unione: noi dovevamo annunciare il vangelo presso i pagani, essi invece presso i circoncisi." 
Galatians2:10 Solo avremmo dovuto ricordarci dei poveri, ed è ciò che mi diedi premura di fare." 
Galatians2:11 Quando però venne Cefa ad Antiochia, mi opposi a lui affrontandolo direttamente a viso aperto, perché si era messo dalla parte del torto." 
Galatians2:12 Infatti prima che sopraggiungessero alcuni da parte di Giacomo, egli prendeva i pasti insieme ai convertiti dal paganesimo; ma quando venne quello, cercava di tirarsi indietro e di appartarsi, timoroso dei Giudei convertiti." 
Galatians2:13 Presero il suo atteggiamento falso anche gli altri Giudei, cosicché perfino Barnaba si lasciò indurre alla loro simulazione." 
Galatians2:14 Or quando mi accorsi che non camminavano rettamente secondo la verità del vangelo, dissi a Cefa davanti a tutti: Se tu, essendo giudeo, vivi da pagano e non da giudeo, come puoi costringere i gentili a vivere secondo la legge mosaica?" 
Galatians2:15 Noi, Giudei di nascita e non peccatori di origine pagana," 
Galatians2:16 sapendo che non è giustificato alcun uomo per le opere della legge, ma solo in forza della fede in Gesù Cristo, credemmo anche noi in Gesù Cristo, appunto per essere giustificati per la fede di Cristo e non per le opere della legge, poiché per le opere della legge non sarà giustificato nessun mortale." 
Galatians2:17 Se poi, cercando di essere giustificati in Cristo, ci troviamo ad essere peccatori anche noi, Cristo è allora fautore di peccato? Non sia mai detto!" 
Galatians2:18 Se infatti io costruisco di nuovo ciò che distrussi, mi dimostro colpevole di trasgressione." 
Galatians2:19 Io, infatti, attraverso la legge morii alla legge per vivere a Dio. Sono stato crocifisso insieme a Cristo;" 
Galatians2:20 vivo, però non più io, ma vive in me Cristo. La vita che ora io vivo nella carne, la vivo nella fede, quella nel Figlio di Dio che mi amò e diede se stesso per me." 
Galatians2:21 Non rendo vana la grazia di Dio; se infatti la giustizia proviene dalla legge, allora Cristo è morto per nulla." 
Galatians3:1 O Galati sciocchi, chi mai vi ha incantato, voi dinanzi ai cui occhi Gesù Cristo fu presentato crocifisso?" 
Galatians3:2 Questo solo desidero sapere da voi: avete ricevuto lo Spirito dalle opere della legge o prestando ascolto al messaggio della fede? 
Galatians3:3 Così sciocchi siete? Avendo prima iniziato con lo Spirito, ora finite con la carne?" 
Galatians3:4 Tante e così grandi cose avete sperimentato invano? Seppure poi invano! 
Galatians3:5 Colui dunque che vi dona con abbondanza lo Spirito e opera miracoli in mezzo a voi, fa tutto questo perché osservate la legge o perché credete alla predicazione?" 
Galatians3:6 Così come Abramo credette a Dio e questo fu per lui un titolo di giustificazione. 
Galatians3:7 Sappiate allora che quelli che sono dalla fede, costoro sono figli di Abramo." 
Galatians3:8 E la Scrittura, prevedendo che Dio avrebbe giustificato i gentili per mezzo della fede, annunciò in anticipo ad Abramo: Saranno benedette in te tutte le nazioni." 
Galatians3:9 Cosicché quelli che si basano sulla fede sono benedetti con Abramo credente. 
Galatians3:10 Infatti quanti si basano sulle opere della legge, sono soggetti a una maledizione, poiché è scritto: Maledetto chiunque non persevera nel fare tutte le cose scritte nel libro della legge." 
Galatians3:11 Che poi nessuno, rimanendo nell' ambito della legge, venga giustificato, è manifesto, poiché il giusto vivrà per la fede." 
Galatians3:12 La legge però non proviene dalla fede, ma chi farà queste cose vivrà per esse." 
Galatians3:13 Cristo ci ha riscattati liberandoci dalla maledizione della legge, divenuto per noi maledizione, poiché sta scritto: Maledetto chiunque è appeso ad un legno," 
Galatians3:14 e ciò affinché la benedizione di Abramo arrivasse ai gentili in Cristo, in modo che ricevessimo lo Spirito, oggetto di promessa, per mezzo della fede." 
Galatians3:15 Fratelli, parlo secondo un punto di vista umano. Nessuno invalida o muta con aggiunte un testamento ratificato, anche se è di un uomo." 
Galatians3:16 Or ad Abramo e alla sua discendenza furono fatte le promesse. Non dice: e alle sue discendenze, come se si fosse voluto riferire a molte, ma ad una sola: e alla tua discendenza, che è Cristo." 
Galatians3:17 Voglio perciò dire questo: la legge, venuta 430 anni dopo, non annulla il testamento ratificato in precedenza da Dio, rendendo così inoperante la promessa." 
Galatians3:18 Ma se l' eredità è legata alla legge, non è più legata ad una promessa; or Dio fece il suo dono di grazia ad Abramo mediante una promessa." 
Galatians3:19 E allora, perché la legge? Essa fu aggiunta a motivo delle trasgressioni, finché non giungesse il seme oggetto della promessa, promulgata per mezzo di angeli, tramite un mediatore." 
Galatians3:20 Ma un mediatore non esiste quando si tratta di una persona sola; e Dio è uno solo. 
Galatians3:21 La legge allora va contro le promesse di Dio? Non sia mai detto! Se infatti fosse stata data una legge capace di dare la vita, la giustificazione si avrebbe realmente dalla legge." 
Galatians3:22 Ma la Scrittura ha chiuso tutte le cose sotto il peccato, affinché la promessa fosse data ai credenti per la fede in Gesù Cristo." 
Galatians3:23 Prima che venisse la fede, noi eravamo custoditi come prigionieri sotto il dominio della legge, in attesa della fede che sarebbe stata rivelata." 
Galatians3:24 Cosicché la legge è divenuta per noi come un pedagogo che ci ha condotti a Cristo, perché fossimo giustificati dalla fede." 
Galatians3:25 Sopraggiunta poi la fede, non siamo più sotto il dominio del pedagogo." 
Galatians3:26 Tutti infatti siete figli di Dio in Cristo Gesù mediante la fede; 
Galatians3:27 infatti, quanti siete stati battezzati in Cristo, vi siete rivestiti di Cristo." 
Galatians3:28 Non esiste più giudeo né greco, non esiste schiavo né libero, non esiste uomo o donna: tutti voi siete una sola persona in Cristo Gesù." 
Galatians3:29 Se poi siete di Cristo, allora siete discendenza di Abramo, eredi secondo la promessa." 
Galatians4:1 Ora io dico: per tutto il tempo in cui l' erede è un minorenne, in niente differisce da uno schiavo, pur essendo padrone di tutto," 
Galatians4:2 ma è sottoposto a tutori e ad amministratori, fino al giorno stabilito dal padre." 
Galatians4:3 Così anche noi, quando eravamo minorenni, stavamo sottoposti agli elementi del mondo in uno stato permanente di schiavitù." 
Galatians4:4 Ma quando giunse la pienezza del tempo, Dio inviò il Figlio suo, nato da una donna, sottomesso alla legge," 
Galatians4:5 affinché riscattasse coloro che erano sottoposti alla legge, affinché ricevessimo l' adozione a figli." 
Galatians4:6 Poiché siete figli, Dio inviò lo Spirito del Figlio suo nei nostri cuori, il quale grida: ""Abbà, Padre!""" 
Galatians4:7 E così non sei più schiavo ma figlio; se figlio, sei anche erede in forza di Dio." 
Galatians4:8 Un tempo, non avendo conosciuto Dio, serviste come schiavi a dèi che in realtà non lo sono." 
Galatians4:9 Ora invece, avendo conosciuto Dio, o piuttosto essendo stati conosciuti da Dio, come potete rivolgervi di nuovo verso gli elementi senza forza e meschini ai quali volete di nuovo tornare a sottomettervi come schiavi?" 
Galatians4:10 Osservate le prescrizioni riguardanti i giorni, i mesi, le stagioni e gli anni. Mi fate temere di essermi affaticato invano in mezzo a voi." 
Galatians4:11 Diventate come me, poiché anch' io sono come voi, fratelli, ve ne supplico." 
Galatians4:12 Non mi faceste alcun torto. 
Galatians4:13 Sapete poi che a causa di un' infermità fisica annunciammo il vangelo a voi per la prima volta; 
Galatians4:14 e per quello che costituiva per voi una prova nel mio fisico non dimostraste disprezzo né nausea, ma accoglieste me come un inviato di Dio, come Gesù Cristo stesso." 
Galatians4:15 Dov' è dunque adesso il vostro entusiasmo di allora? Vi do atto che, se fosse stato possibile, vi sareste strappati gli occhi e me li avreste dati." 
Galatians4:16 Vi sono forse diventato nemico dicendovi la verità? 
Galatians4:17 Mostrano un interesse acceso per voi, però non rettamente, ma vi vogliono isolare da noi, affinché abbiate interesse per loro." 
Galatians4:18 è bello avere un interesse vivo per il bene, sempre, e non solo quando io sono presente tra voi," 
Galatians4:19 figli miei, per i quali soffro di nuovo le doglie del parto, fino a che Cristo non sia formato in voi." 
Galatians4:20 Vorrei proprio essere presso di voi ora, e parlarvi a tu per tu, poiché sono ansioso nei vostri riguardi." 
Galatians4:21 Ditemi, voi che volete stare sotto la legge: non ascoltate ciò che dice la legge?" 
Galatians4:22 è stato scritto infatti che Abramo ebbe due figli, uno dalla schiava e uno dalla donna libera." 
Galatians4:23 Ma quello avuto dalla schiava è nato secondo la carne, mentre quello avuto dalla donna libera è nato in virtù della promessa." 
Galatians4:24 Tali cose sono dette in termini simbolici: le due donne sono le due alleanze, una proviene dal monte Sinai, genera i figli per la schiavitù ed è Agar." 
Galatians4:25 Ma Agar significa il monte Sinai; questo sta in Arabia e corrisponde alla Gerusalemme di adesso, che difatti si trova in stato di schiavitù con i figli suoi." 
Galatians4:26 La Gerusalemme celeste, invece, è libera: essa è la nostra madre." 
Galatians4:27 Sta scritto infatti: Ràllegrati, sterile che non partorisci, prorompi in grida di gioia tu che non soffri i dolori del parto, poiché molti sono i figli della donna che è sola, più di colei che ha marito." 
Galatians4:28 Ma voi, fratelli, siete figli della promessa secondo Isacco." 
Galatians4:29 Ma come allora quello che era nato secondo la carne perseguitava quello nato secondo lo spirito, così accade anche adesso." 
Galatians4:30 Ma che dice la Scrittura? Caccia via la schiava e il figlio di lei; infatti il figlio della schiava non avrà parte all' eredità col figlio della donna libera. 
Galatians4:31 Perciò, fratelli, non siamo figli della schiava ma della donna libera." 
Galatians5:1 Per la libertà Cristo ci liberò: state dunque saldi e non lasciatevi sottomettere di nuovo al giogo della schiavitù. 
Galatians5:2 Ecco sono io, Paolo, che ve lo dico: se vi lasciate circoncidere, Cristo non vi sarà di utilità alcuna." 
Galatians5:3 Attesto di nuovo ad ogni uomo che viene circonciso: egli è obbligato a mettere in pratica tutta la legge. 
Galatians5:4 Non avete più niente a che fare con Cristo, voi che cercate di essere giustificati con la legge, siete decaduti dal favore divino." 
Galatians5:5 Infatti noi, sotto l' influsso dello Spirito, aspettiamo la speranza della giustificazione per mezzo della fede." 
Galatians5:6 In Cristo Gesù, infatti, né la circoncisione né l' incirconcisione hanno alcun effetto, ma la fede che si attua mediante la carità." 
Galatians5:7 Correvate bene: chi vi ha ostacolato impedendovi di obbedire alla verità? 
Galatians5:8 Questa persuasione non proviene da colui che vi chiamò. 
Galatians5:9 Una piccola quantità di lievito fermenta tutta la massa della pasta. 
Galatians5:10 Quanto a voi, io sono persuaso nel Signore, che voi non penserete affatto diversamente da me; chi poi mette lo scompiglio tra di voi, subirà la condanna, chiunque egli sia." 
Galatians5:11 E quanto a me, se io predicassi ancora la circoncisione, perché sono ancora perseguitato? Allora lo scandalo della croce sarebbe eliminato!" 
Galatians5:12 Si mutilino pure del tutto coloro che mettono scompiglio fra di voi! 
Galatians5:13 Infatti voi, fratelli, siete stati chiamati alla libertà; soltanto non dovete poi servirvi della libertà come un pretesto per la carne, ma per mezzo della carità siate gli uni schiavi degli altri." 
Galatians5:14 Poiché la legge trova la sua pienezza in una sola parola e cioè: Amerai il tuo prossimo come te stesso. 
Galatians5:15 Se poi vi mordete e divorate a vicenda, vedete di non distruggervi gli uni gli altri!" 
Galatians5:16 Ora vi dico: camminate sotto l' influsso dello Spirito e allora non eseguirete le bramosie della carne. 
Galatians5:17 La carne infatti ha desideri contro lo Spirito, lo Spirito a sua volta contro la carne, poiché questi due elementi sono contrapposti vicendevolmente, cosicché voi non fate ciò che vorreste." 
Galatians5:18 Ma se siete animati dallo Spirito, non siete più sotto la legge." 
Galatians5:19 Ora le opere proprie della carne sono manifeste: sono fornicazione, impurità, dissolutezza," 
Galatians5:20 idolatria, magia, inimicizie, lite, gelosia, ire, ambizioni, discordie, divisioni," 
Galatians5:21 invidie, ubriachezze, orge e opere simili a queste; riguardo ad esse vi metto in guardia in anticipo, come già vi misi in guardia: coloro che compiono tali opere non avranno in eredità il regno di Dio." 
Galatians5:22 Invece il frutto dello Spirito è amore, gioia, pace, longanimità, bontà, benevolenza, fiducia," 
Galatians5:23 mitezza, padronanza di sé;" 
Galatians5:24 la legge non ha a che fare con cose del genere. Coloro che appartengono al Cristo Gesù crocifissero la carne con le sue passioni e i suoi desideri. 
Galatians5:25 Se viviamo in forza dello Spirito, camminiamo seguendo lo Spirito." 
Galatians5:26 Non diventiamo avidi di una gloria vuota, sfidandoci a vicenda, invidiandoci gli uni gli altri." 
Galatians6:1 Fratelli, anche quando uno sia sorpreso a commettere una colpa, voi, che siete guidati dallo Spirito, correggete costui con spirito di mitezza; e tu abbi cura di te stesso, perché non abbia a soccombere tu pure nella tentazione." 
Galatians6:2 Portate vicendevolmente i vostri pesi, così compirete la legge di Cristo." 
Galatians6:3 Infatti se uno pensa di essere qualcosa mentre non è nulla, inganna se stesso." 
Galatians6:4 Ciascuno esamini invece il suo operato, e allora troverà in se stesso motivo di vanto e non nell' altro." 
Galatians6:5 Ciascuno infatti dovrà portare il proprio fardello. 
Galatians6:6 Colui che viene istruito nella parola partecipi i suoi beni a quello che lo istruisce. 
Galatians6:7 Non v' ingannate: Dio non permette che ci si prenda gioco di lui; l' uomo mieterà ciò che avrà seminato: 
Galatians6:8 chi semina seguendo la carne, dalla carne mieterà rovina; chi invece semina seguendo lo Spirito, dallo Spirito mieterà la vita eterna." 
Galatians6:9 Facendo il bene non lasciamoci prendere da noia o stanchezza: a tempo debito mieteremo, se non allenteremo il nostro impegno." 
Galatians6:10 Perciò, finché ne abbiamo l' occasione propizia, pratichiamo il bene verso tutti, ma soprattutto verso coloro che appartengono alla nostra stessa famiglia della fede." 
Galatians6:11 Notate con che grossi caratteri vi scrivo di mia mano. 
Galatians6:12 Quanti vogliono far bella figura seguendo la carne cercano di costringervi a farvi circoncidere, solo per non essere perseguitati a causa della croce di Cristo." 
Galatians6:13 Infatti nemmeno coloro che si fanno circoncidere osservano personalmente la legge, ma vogliono che voi vi circoncidiate al solo scopo di avere un vanto sulla vostra debolezza." 
Galatians6:14 A me non avvenga mai di menar vanto se non nella croce del nostro Signore Gesù Cristo, per mezzo del quale il mondo è stato crocifisso per me e io per il mondo." 
Galatians6:15 Infatti né la circoncisione né la mancanza di essa sono alcunché, ma la nuova creazione." 
Galatians6:16 E quanti seguiranno questa regola, pace e misericordia su di loro e sull' Israele di Dio." 
Galatians6:17 Del resto nessuno mi infastidisca: io infatti porto nel mio corpo i contrassegni di Cristo. 
Galatians6:18 La grazia del nostro Signore Gesù Cristo sia col vostro spirito, fratelli! Amen." 
Ephesians1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, ai santi e fedeli in Cristo Gesù." 
Ephesians1:2 Grazia e pace a voi da Dio, nostro Padre, e dal Signore Gesù Cristo." 
Ephesians1:3 Benedetto Dio e Padre del Signore nostro Gesù Cristo, il quale nei cieli ci ha colmati di ogni sorta di benedizione spirituale in Cristo." 
Ephesians1:4 Egli ci elesse in lui prima della creazione del mondo, perché fossimo santi e irreprensibili davanti a lui nell' amore," 
Ephesians1:5 predestinandoci ad essere suoi figli adottivi, tramite Gesù Cristo, secondo il benevolo disegno della sua volontà," 
Ephesians1:6 a lode dello splendore della sua grazia, con la quale ci ha gratificati nel Diletto." 
Ephesians1:7 In lui, mediante il suo sangue, otteniamo la redenzione, il perdono dei peccati, secondo la ricchezza della sua grazia," 
Ephesians1:8 che si è generosamente riversata in noi con ogni sorta di sapienza e intelligenza. 
Ephesians1:9 Egli ci ha manifestato il mistero della sua volontà secondo il suo benevolo disegno che aveva in lui formato," 
Ephesians1:10 per realizzarlo nella pienezza dei tempi: accentrare nel Cristo tutti gli esseri, quelli celesti e quelli terrestri." 
Ephesians1:11 In lui poi siamo stati scelti, essendo stati predestinati secondo il disegno di colui che tutto compie in conformità del suo volere," 
Ephesians1:12 per essere noi, i primi che hanno sperato in Cristo, a lode della sua gloria." 
Ephesians1:13 In lui anche voi, dopo avere udita la parola della verità, il vangelo della vostra salvezza, e aver anche creduto, siete stati segnati con lo Spirito Santo che fu promesso;" 
Ephesians1:14 questi è l' anticipo della nostra eredità, per il riscatto della sua proprietà, a lode della sua gloria." 
Ephesians1:15 Per questo anch' io, avendo udito parlare della vostra fede nel Signore Gesù e del vostro amore per tutti i santi," 
Ephesians1:16 non cesso di ringraziare per voi ricordandovi nelle mie preghiere," 
Ephesians1:17 affinché il Dio del Signore nostro Gesù Cristo, il Padre della gloria, vi doni uno spirito di sapienza e di rivelazione per meglio conoscerlo;" 
Ephesians1:18 illumini gli occhi della mente, perché possiate comprendere quale è la speranza della sua chiamata, quale la ricchezza della sua gloriosa eredità tra i santi," 
Ephesians1:19 e quale la straordinaria grandezza della potenza verso di noi che crediamo, come attesta l' efficacia della sua forza irresistibile," 
Ephesians1:20 che dispiegò nel Cristo risuscitandolo dai morti e insediandolo alla sua destra nella sommità dei cieli," 
Ephesians1:21 al di sopra di ogni principio, autorità, potenza, signoria e di ogni altro nome che viene nominato non solo in questo secolo, ma anche in quello avvenire." 
Ephesians1:22 Ha posto tutto sotto i suoi piedi e lo ha costituito, al di sopra di tutto, capo della chiesa," 
Ephesians1:23 che è il corpo, la pienezza di lui che tutto, sotto ogni aspetto, riempie." 
Ephesians2:1 E voi che eravate morti in seguito ai vostri traviamenti e ai vostri peccati," 
Ephesians2:2 nei quali una volta vivevate secondo lo spirito di questo mondo, secondo il principe del regno dell' aria, quello spirito che tuttora è all' opera tra gli uomini ribelli..." 
Ephesians2:3 Tra loro vivemmo noi tutti un tempo, presi dai desideri carnali, assecondando gli stimoli della carne e i suoi istinti ed eravamo, per naturale disposizione, oggetto d' ira come tutti gli altri." 
Ephesians2:4 Ma Dio, che è ricco di misericordia, per l' immenso amore col quale ci ha amati," 
Ephesians2:5 per quanto morti in seguito ai traviamenti, ci ha fatto rivivere col Cristo , foste salvati gratuitamente! ," 
Ephesians2:6 e ci ha risuscitati e insediati nella sommità dei cieli in Cristo Gesù," 
Ephesians2:7 per dimostrare nei secoli futuri, con la sua bontà in Cristo Gesù verso di noi, la traboccante ricchezza della sua grazia." 
Ephesians2:8 Infatti siete salvi per la grazia, tramite la fede: ciò non proviene da voi, ma è dono di Dio;" 
Ephesians2:9 non dalle opere, perché nessuno se ne vanti." 
Ephesians2:10 In realtà noi siamo sua opera, creati in Cristo Gesù, per le opere buone che Dio ha predisposto che noi compiamo." 
Ephesians2:11 Pertanto ricordate che un tempo voi, i gentili nella carne, chiamati incirconcisi da coloro che si dicono circoncisi per un' operazione subita nella carne," 
Ephesians2:12 eravate in quel tempo senza Cristo, esclusi dal diritto di cittadinanza d' Israele, stranieri all' alleanza promessa, senza speranza e senza Dio in questo mondo." 
Ephesians2:13 Ora però in Cristo Gesù, voi, un tempo i lontani, siete divenuti vicini grazie al sangue del Cristo." 
Ephesians2:14 Egli infatti è la nostra pace, che ha fatto di due popoli una sola unità abbattendo il muro divisorio, annullando nella sua carne l' inimicizia," 
Ephesians2:15 questa legge dei comandamenti con le sue prescrizioni, per formare in se stesso, pacificandoli, dei due popoli un solo uomo nuovo," 
Ephesians2:16 e per riconciliare entrambi con Dio in un solo corpo mediante la croce, dopo avere ucciso in se stesso l' inimicizia." 
Ephesians2:17 E venne per annunciare pace a voi, i lontani, e pace ai vicini," 
Ephesians2:18 perché, per suo mezzo, entrambi abbiamo libero accesso al Padre in un solo spirito." 
Ephesians2:19 Così dunque non siete più stranieri né pellegrini, ma concittadini dei santi e familiari di Dio." 
Ephesians2:20 Il vostro edificio ha per fondamento gli apostoli e i profeti, mentre Cristo Gesù stesso è la pietra angolare," 
Ephesians2:21 sulla quale tutto l' edificio in armoniosa disposizione cresce come tempio santo nel Signore," 
Ephesians2:22 in cui anche voi siete incorporati nella costruzione come dimora di Dio nello Spirito. 
Ephesians3:1 Per questo motivo io, Paolo, il prigioniero di Cristo Gesù a vostro favore, o gentili..." 
Ephesians3:2 Avete certamente sentito parlare del ministero di grazia che Dio mi ha affidato per il vostro bene," 
Ephesians3:3 cioè per rivelazione mi è stato fatto conoscere il mistero , come ho brevemente già esposto 
Ephesians3:4 e quindi, leggendo, potete capire quale conoscenza io abbia del mistero di Cristo ," 
Ephesians3:5 che nelle generazioni passate non fu svelato agli uomini come ora è stato rivelato per mezzo dello Spirito ai suoi santi apostoli e profeti: 
Ephesians3:6 che i gentili sono ammessi alla stessa eredità, sono membri dello stesso corpo e partecipi della stessa promessa in Cristo Gesù mediante il vangelo," 
Ephesians3:7 del quale sono divenuto ministro, secondo il dono della grazia che Dio mi ha dato in virtù della sua forza operante." 
Ephesians3:8 A me, il più piccolo di tutti i santi, è stata concessa questa grazia di evangelizzare ai gentili l' inscrutabile ricchezza del Cristo" 
Ephesians3:9 e di illustrare il piano salvifico, il mistero che Dio, creatore dell' universo, ha tenuto in sé nascosto nei secoli passati" 
Ephesians3:10 per svelare ora ai prìncipi e alle autorità celesti, mediante la chiesa, la multiforme sapienza divina," 
Ephesians3:11 secondo il disegno eterno che ha formulato nel Cristo Gesù, nostro Signore," 
Ephesians3:12 nel quale, mediante la fede in lui, abbiamo libertà di parola e fiducioso accesso." 
Ephesians3:13 Vi prego, perciò, di non scoraggiarvi per le mie afflizioni a vostro favore, perché sono la vostra gloria." 
Ephesians3:14 Per questa ragione, piego le mie ginocchia davanti al Padre," 
Ephesians3:15 dal quale ogni famiglia in cielo e sulla terra si denomina," 
Ephesians3:16 perché vi conceda, secondo i tesori della sua gloria, di irrobustirvi grandemente nell' uomo interiore grazie al suo spirito," 
Ephesians3:17 di ospitare il Cristo nei vostri cuori per mezzo della fede, affinché, radicati e fondati nell' amore," 
Ephesians3:18 riusciate ad afferrare, insieme a tutti i santi, la larghezza, la lunghezza, l' altezza e la profondità," 
Ephesians3:19 cioè a conoscere l' amore del Cristo che trascende ogni conoscenza, e così vi riempiate della totale pienezza di Dio." 
Ephesians3:20 A colui che, per la forza che opera in noi, ha potere di fare molto di più di quanto chiediamo o immaginiamo," 
Ephesians3:21 a lui la gloria nella chiesa e in Cristo Gesù per tutte le generazioni e per sempre. Amen. 
Ephesians4:1 Perciò io, il prigioniero per il Signore, vi invito a condurre una vita degna della vocazione alla quale siete stati chiamati," 
Ephesians4:2 con tutta umiltà, dolcezza e longanimità, sopportandovi a vicenda con amore," 
Ephesians4:3 preoccupati di conservare l' unità dello spirito col vincolo della pace: 
Ephesians4:4 un solo corpo e un solo spirito, così come siete stati chiamati a una sola speranza, quella della vostra vocazione;" 
Ephesians4:5 un solo Signore, una sola fede, un solo battesimo;" 
Ephesians4:6 un solo Dio e Padre di tutti, che è sopra tutti, agisce per mezzo di tutti e dimora in tutti." 
Ephesians4:7 A ciascuno di noi è stata concessa la grazia secondo la misura del dono del Cristo. 
Ephesians4:8 Per questo dice: Salendo verso l' alto, condusse con sé torme di prigionieri, distribuì doni agli uomini." 
Ephesians4:9 è salito che altro significa se non che era disceso nelle regioni più basse, cioè la terra?" 
Ephesians4:10 Colui che discese è il medesimo che anche salì al di sopra di tutti i cieli per riempire l' universo. 
Ephesians4:11 è lui che ha donato alcuni come apostoli, altri come profeti, altri come evangelisti, altri come pastori e dottori," 
Ephesians4:12 per preparare i santi al ministero, per la costruzione del corpo di Cristo," 
Ephesians4:13 fino a che arriviamo tutti all' unità della fede e della conoscenza del Figlio di Dio, all' uomo perfetto, a quello sviluppo che realizza la pienezza del Cristo," 
Ephesians4:14 affinché non siamo più dei bambini sballottati e portati qua e là da ogni soffiar di dottrine, succubi dell' impostura di uomini esperti nel trarre nell' errore." 
Ephesians4:15 Vivendo invece la verità nell' amore, cresciamo sotto ogni aspetto in colui che è il capo, Cristo," 
Ephesians4:16 dal quale tutto il corpo, reso compatto ed unito da tutte le articolazioni che alimentano ciascun membro secondo la propria funzione, riceve incremento, edificandosi nell' amore." 
Ephesians4:17 Ora dunque vi dico e vi scongiuro nel Signore: non comportatevi più come si comportano i gentili con i loro folli pensieri," 
Ephesians4:18 ottenebrati come sono nell' intelletto, estranei alla vita di Dio, a causa della loro ignoranza e dell' indurimento del loro cuore." 
Ephesians4:19 Divenuti insensibili, si sono abbandonati agli stravizi, fino a commettere con insaziabile frenesia ogni genere d' immondezza." 
Ephesians4:20 Voi però non avete imparato così il Cristo," 
Ephesians4:21 se realmente lo avete ascoltato e in lui siete stati istruiti com' è verità in Gesù. 
Ephesians4:22 Spogliatevi dell' uomo vecchio, quello del precedente comportamento che si corrompe inseguendo seducenti brame," 
Ephesians4:23 rinnovatevi nello spirito della vostra mente 
Ephesians4:24 e rivestitevi dell' uomo nuovo, creato secondo Dio nella giustizia e nella santità della verità." 
Ephesians4:25 Per questa ragione, rinunciando alla menzogna, ciascuno dica la verità al suo prossimo, perché siamo membra gli uni degli altri." 
Ephesians4:26 Se vi adirate, non peccate; il sole non tramonti sulla vostra collera;" 
Ephesians4:27 Non fate posto al diavolo. 
Ephesians4:28 Chi era solito rubare, non rubi più; piuttosto si preoccupi di produrre con le sue mani ciò che è buono e così soccorrere chi si trova in necessità." 
Ephesians4:29 Dalla vostra bocca non escano parole scorrette, ma piuttosto parole buone, di edificazione, secondo la necessità, per fare del bene a chi ascolta." 
Ephesians4:30 Non contristate lo Spirito Santo di Dio, che vi ha segnato per il giorno della redenzione." 
Ephesians4:31 Estirpate di mezzo a voi ogni asprezza, animosità, collera, clamore, maldicenza, ogni cattiveria." 
Ephesians4:32 Siate invece benevoli gli uni verso gli altri, misericordiosi, perdonandovi reciprocamente, come anche Dio vi ha perdonato in Cristo." 
Ephesians5:1 Imitate Dio, come figli diletti," 
Ephesians5:2 e camminate nell' amore sull' esempio del Cristo che vi ha amato e ha offerto se stesso per noi, oblazione e sacrificio di soave odore a Dio." 
Ephesians5:3 Come si conviene tra santi, non si sentano nominare tra voi fornicazione e qualsiasi impurità o cupidigia," 
Ephesians5:4 né oscenità, discorsi frivoli o facezie grasse, tutte cose indecenti, ma piuttosto parole di ringraziamento." 
Ephesians5:5 Infatti voi lo sapete: nessun fornicatore o depravato o avaro, cioè idolatra, ha parte nel regno del Cristo e di Dio." 
Ephesians5:6 Nessuno vi inganni con discorsi insipienti: proprio a causa di questi disordini piomba l' ira di Dio sugli uomini ribelli. 
Ephesians5:7 Quindi non associatevi a loro. 
Ephesians5:8 Eravate infatti tenebre, ma ora siete luce nel Signore: comportatevi da figli della luce ," 
Ephesians5:9 il frutto della luce è ogni sorta di bontà, di giustizia e di sincerità ," 
Ephesians5:10 scegliendo ciò che Dio gradisce. 
Ephesians5:11 Non prendete parte alle attività infruttuose delle tenebre, ma piuttosto riprovatele," 
Ephesians5:12 perché quanto essi fanno in segreto è vergognoso persino a parlarne; 
Ephesians5:13 ma tutto ciò che è riprovato, viene manifestato dalla luce;" 
Ephesians5:14 infatti quanto è manifestato è luce. Per questo si dice: Svègliati, tu che dormi, risorgi dai morti e Cristo su te risplenderà." 
Ephesians5:15 Considerate dunque attentamente il vostro modo di comportarvi, non da stolti, ma da uomini saggi," 
Ephesians5:16 che colgono le occasioni opportune, perché i giorni sono malvagi." 
Ephesians5:17 Non siate quindi sconsiderati, ma cercate di capire quale sia la volontà del Signore;" 
Ephesians5:18 non ubriacatevi di vino, che è occasione di sregolatezze; lasciatevi invece riempire di Spirito," 
Ephesians5:19 intrattenendovi tra voi con salmi, inni e canti ispirati, cantando e salmeggiando nel vostro cuore al Signore," 
Ephesians5:20 ringraziando sempre per tutti il Dio e Padre nel nome del Signore nostro Gesù Cristo. 
Ephesians5:21 Siate soggetti gli uni agli altri nel timore di Cristo. 
Ephesians5:22 Le donne siano soggette ai loro mariti come al Signore," 
Ephesians5:23 poiché l' uomo è capo della donna come anche il Cristo è capo della chiesa, lui, il salvatore del corpo." 
Ephesians5:24 Ora come la chiesa è soggetta al Cristo, così anche le donne ai loro mariti in tutto." 
Ephesians5:25 Mariti, amate le (vostre) mogli come il Cristo ha amato la chiesa e si è offerto per lei," 
Ephesians5:26 per santificarla, purificandola col lavacro dell' acqua unito alla parola," 
Ephesians5:27 e avere accanto a sé questa chiesa gloriosa, senza macchia o ruga o alcunché di simile, ma santa e irreprensibile." 
Ephesians5:28 Allo stesso modo i mariti devono amare le loro mogli, come i loro propri corpi. Chi ama la propria moglie, ama se stesso:" 
Ephesians5:29 infatti nessuno mai ha odiato la propria carne; al contrario la nutre e la tratta con cura, come anche il Cristo la sua chiesa," 
Ephesians5:30 poiché siamo membra del suo corpo. 
Ephesians5:31 Per questo l' uomo lascerà il padre e la madre e si unirà alla sua donna e i due formeranno una sola carne. 
Ephesians5:32 Questo mistero è grande: io lo dico riferendomi al Cristo e alla chiesa. 
Ephesians5:33 In ogni caso, anche ciascuno di voi ami la propria moglie come se stesso, e la moglie rispetti il marito." 
Ephesians6:1 Figli, obbedite ai vostri genitori nel Signore, perché ciò è giusto." 
Ephesians6:2 Onora tuo padre e tua madre , è il primo comandamento promessa , 
Ephesians6:3 affinché te ne venga del bene e viva a lungo sulla terra. 
Ephesians6:4 E voi, padri, non esasperate i vostri figli, ma educateli, correggendoli ed esortandoli nel Signore." 
Ephesians6:5 Schiavi, obbedite ai vostri padroni terreni con timore e rispetto, con cuore sincero, come al Signore;" 
Ephesians6:6 non siate solleciti soltanto sotto gli occhi del padrone, come chi intende piacere agli uomini, ma come degli schiavi del Cristo, che fanno con cuore la volontà di Dio;" 
Ephesians6:7 serviteli con premura, come fossero il Signore e non uomini," 
Ephesians6:8 convinti che ciascuno, schiavo o libero, riavrà dal Signore il bene che avrà fatto." 
Ephesians6:9 E voi, padroni, comportatevi allo stesso modo verso di loro, smettendo di minacciare, consapevoli che nei cieli c' è il loro e il vostro Signore, che non ha preferenze personali." 
Ephesians6:10 In definitiva, rafforzatevi nel Signore e con la sua potenza." 
Ephesians6:11 Vestite l' intera armatura di Dio per contrastare le ingegnose macchinazioni del diavolo; 
Ephesians6:12 infatti non lottiamo contro una natura umana mortale, ma contro i prìncipi, contro le potenze, contro dominatori di questo mondo oscuro, contro gli spiriti maligni delle regioni celesti." 
Ephesians6:13 Per questo motivo indossate l' armatura di Dio per resistere nel giorno malvagio e, dopo aver tutto predisposto, tenere saldamente il campo." 
Ephesians6:14 State saldi, dunque, avendo già ai fianchi la cintura della verità, indosso la corazza della giustizia" 
Ephesians6:15 e calzati i piedi con la prontezza che dà il vangelo della pace; 
Ephesians6:16 in ogni occasione imbracciando lo scudo della fede, col quale potrete spegnere tutti i dardi infuocati del maligno;" 
Ephesians6:17 prendete l' elmo della salvezza e la spada dello Spirito, cioè la parola di Dio." 
Ephesians6:18 Mossi dallo Spirito pregate incessantemente con ogni sorta di preghiera e di supplica; vegliate e siate assidui nella orazione per tutti i santi 
Ephesians6:19 e anche per me, affinché mi sia concessa libertà di parola per annunciare coraggiosamente il mistero del vangelo," 
Ephesians6:20 per il quale sono un ambasciatore in catene, e per osare di parlarne con franchezza, come è mio dovere." 
Ephesians6:21 Affinché anche voi conosciate quanto mi riguarda e ciò che intendo fare, Tichico, fratello diletto e fedele servo nel Signore, vi informerà su tutto." 
Ephesians6:22 Ve lo mando proprio perché vi informi sulla nostra situazione e consoli i vostri cuori. 
Ephesians6:23 Dio Padre e il Signore Gesù Cristo accordino ai fratelli pace e amore con fede. 
Ephesians6:24 La grazia sia con tutti coloro che amano il Signore nostro Gesù Cristo con sincero amore. 
Philippians1:1 Paolo e Timoteo, servi di Cristo Gesù, a tutti i santi in Cristo Gesù che sono a Filippi, con gli episcopi e i diaconi." 
Philippians1:2 Grazia a voi e pace da parte di Dio, nostro Padre, e dal Signore Gesù Cristo." 
Philippians1:3 Ringrazio il mio Dio ogni volta che vi ricordo; 
Philippians1:4 in ogni mia supplica prego sempre con gioia per tutti voi," 
Philippians1:5 perché avete collaborato al vangelo dal primo giorno fino al presente; 
Philippians1:6 ho la ferma convinzione che Colui che ha iniziato tra voi quest' opera eccellente la porterà a termine fino al giorno di Cristo Gesù. 
Philippians1:7 è giusto che così pensi di tutti voi, perché vi porto nel cuore, essendo voi tutti, e nelle mie catene e nella difesa e consolidamento del vangelo, partecipi con me della grazia." 
Philippians1:8 Sì, mi è testimone Iddio quanto ardentemente ricerchi tutti voi col cuore di Cristo Gesù." 
Philippians1:9 Questo io chiedo: che il vostro amore cresca sempre più in conoscenza e ogni delicato sentimento," 
Philippians1:10 affinché apprezziate le cose migliori e così siate puri e senza macchia per il giorno di Cristo," 
Philippians1:11 ricolmi del frutto di giustizia, che si ottiene per mezzo di Gesù Cristo, a gloria e lode di Dio." 
Philippians1:12 Ora, fratelli, desidero informarvi che le mie vicende sono risultate di vantaggio al vangelo" 
Philippians1:13 a tal punto che le mie catene per Cristo sono famose in tutto il pretorio e altrove," 
Philippians1:14 e molti fratelli, fiduciosi nel Signore a motivo della mia prigionia, con più fierezza annunciano, senza timore, la parola di Dio." 
Philippians1:15 Alcuni certo predicano il Cristo mossi da invidia e da spirito di parte, altri invece con buona disposizione;" 
Philippians1:16 gli uni annunciano il Cristo per amore, ben sapendo che io sono posto a difesa del vangelo," 
Philippians1:17 gli altri invece per ambizione, con slealtà, immaginando di aumentare il peso delle mie catene." 
Philippians1:18 Che me ne importa? Dopo tutto, o per pretesto o sinceramente, Cristo in ogni modo è annunciato. E di questo godo. Anzi continuerò a godere:" 
Philippians1:19 so infatti che, grazie alla vostra preghiera e all' aiuto che mi darà lo Spirito di Gesù Cristo, questo gioverà alla mia salvezza." 
Philippians1:20 Questo ardentemente attendo e spero: nulla mi farà arrossire, ma con tutta franchezza, anche al presente, come sempre, Cristo sarà glorificato nel mio corpo, sia ch' io viva, sia ch' io muoia." 
Philippians1:21 Per me infatti vivere è Cristo e il morire un guadagno. 
Philippians1:22 Perché, se continuare a vivere nella carne mi frutta lavoro, non so cosa scegliere." 
Philippians1:23 Sono preso da due sentimenti: desidero andarmene ed essere col Cristo, e sarebbe preferibile;" 
Philippians1:24 ma continuare a vivere nella carne è più necessario per il vostro bene. 
Philippians1:25 Persuaso di ciò so che rimarrò e sarò accanto a tutti voi per il vostro progresso e la vostra gioia nella fede," 
Philippians1:26 affinché il vostro vanto per me s' accresca in Cristo Gesù, col mio nuovo ritorno tra voi." 
Philippians1:27 Soltanto, comportatevi in maniera degna del vangelo di Cristo; e sia che venga a vedervi, sia che resti lontano, oda dire di voi che persistete in un solo spirito, lottando unanimi per la fede del vangelo," 
Philippians1:28 e che gli avversari non vi atterriscono per nulla: questo è un indizio sicuro, per loro di perdizione e per voi di salvezza, e ciò da parte di Dio," 
Philippians1:29 poiché per riguardo al Cristo, a voi è stata concessa la grazia non solo di credere, ma anche di soffrire per lui," 
Philippians1:30 affrontando la medesima lotta che vedeste da me sostenuta e che, come sapete, è tuttora in corso." 
Philippians2:1 Se dunque c' è un appello pressante in Cristo, un incoraggiamento ispirato dall' amore, una comunione di spirito, un cuore compassionevole," 
Philippians2:2 ricolmatemi di gioia andando d' accordo, praticando la stessa carità con unanimità d' intenti, nutrendo i medesimi sentimenti." 
Philippians2:3 Non fate niente per ambizione né per vanagloria, ma con umiltà ritenete gli altri migliori di voi;" 
Philippians2:4 non mirando ciascuno ai propri interessi, ma anche a quelli degli altri." 
Philippians2:5 Coltivate in voi questi sentimenti che furono anche in Cristo Gesù: 
Philippians2:6 il quale, essendo per natura Dio, non stimò un bene irrinunciabile l' essere uguale a Dio," 
Philippians2:7 ma annichilì se stesso prendendo natura di servo, diventando simile agli uomini; e apparso in forma umana" 
Philippians2:8 si umiliò facendosi obbediente fino alla morte e alla morte in croce. 
Philippians2:9 Per questo Dio lo ha sopraesaltato ed insignito di quel Nome che è superiore a ogni nome," 
Philippians2:10 affinché, nel nome di Gesù, si pieghi ogni ginocchio, degli esseri celesti, dei terrestri e dei sotterranei" 
Philippians2:11 e ogni lingua proclami, che Gesù Cristo è Signore, a gloria di Dio Padre." 
Philippians2:12 Così, o miei diletti, essendo stati sempre docili non solo quando ero presente, ma molto più ora che sono lontano da voi, con timore e tremore lavorate alla vostra salvezza." 
Philippians2:13 è Dio infatti colui che suscita tra voi il volere e l' agire in vista dei suoi amabili disegni. 
Philippians2:14 Fate tutto senza mormorazioni e contestazioni," 
Philippians2:15 affinché siate irreprensibili e illibati, figli di Dio immacolati in mezzo a una generazione tortuosa e sviata, in seno alla quale voi brillate come astri nell' universo," 
Philippians2:16 tenendo alta la parola di vita. Così potrò vantarmi per il giorno di Cristo perché non ho corso né faticato invano. 
Philippians2:17 Ma anche se il mio sangue venisse versato sul sacrificio e l' offerta della vostra fede, io gioisco e godo con tutti voi;" 
Philippians2:18 allo stesso modo gioite anche voi e godete insieme a me. 
Philippians2:19 Spero intanto nel Signore Gesù di inviarvi ben presto Timoteo, affinché anch' io, informato sulla vostra situazione, possa essere di buon animo." 
Philippians2:20 Non ho nessuno che abbia gli stessi suoi sentimenti, che realmente si preoccupi della vostra situazione." 
Philippians2:21 Tutti infatti badano ai loro interessi e non a quelli di Cristo Gesù. 
Philippians2:22 Voi conoscete la sua sperimentata virtù: come un figlio verso il padre, si è dedicato insieme a me al servizio del vangelo." 
Philippians2:23 Spero d' inviare lui appena avrò visto la piega che prenderà la mia causa. 
Philippians2:24 Ho fiducia nel Signore di venire presto io stesso. 
Philippians2:25 Ho ritenuto necessario per ora mandare da voi Epafrodito, mio fratello, collaboratore e compagno d' armi, vostro inviato e assistente nelle mie necessità," 
Philippians2:26 perché aveva un gran desiderio di tutti voi ed era afflitto perché avevate saputo della sua infermità. 
Philippians2:27 Si ammalò infatti e poco mancò che morisse; ma Dio ebbe pietà di lui, e non solo di lui, ma anche di me; così non si accumularono le mie afflizioni." 
Philippians2:28 Perciò ne ho anticipata la partenza, affinché, vedendolo, vi rallegriate di nuovo e io sia meno triste." 
Philippians2:29 Accoglietelo dunque nel Signore con grande festa; onorate le persone come lui," 
Philippians2:30 perché per l' opera di Cristo rischiò la morte, mettendo a repentaglio la sua vita per supplire al servizio che non potevate prestarmi voi." 
Philippians3:1 Infine, fratelli miei, rallegratevi nel Signore. Scrivervi gli stessi avvertimenti a me non dà fastidio, mentre a voi dà sicurezza." 
Philippians3:2 Guardatevi dai cani; guardatevi dai cattivi operai; guardatevi dai falsi circoncisi. 
Philippians3:3 I veri circoncisi siamo noi, che prestiamo culto secondo lo spirito e, glorificandoci in Cristo Gesù, non riponiamo la nostra fiducia nella carne," 
Philippians3:4 quantunque io personalmente abbia di che confidare anche nella carne. Se qualcuno ritiene di riporre la sua fiducia nella carne, io a maggior ragione:" 
Philippians3:5 circonciso all' ottavo giorno, della stirpe d' Israele, della tribù di Beniamino, ebreo figlio di Ebrei; quanto alla legge, fariseo," 
Philippians3:6 quanto a zelo, persecutore della chiesa, quanto alla giustizia legale, irreprensibile." 
Philippians3:7 Ma per il Cristo ho giudicato una perdita tutti questi miei vantaggi. 
Philippians3:8 Anzi, li giudico tuttora una perdita a paragone della sublime conoscenza di Cristo Gesù, mio Signore, per il cui amore ho accettato di perderli tutti, valutandoli rifiuti, per guadagnare Cristo" 
Philippians3:9 ed essere in lui , non con una mia giustizia che viene dalla legge, ma con quella che si ha dalla fede di Cristo, quella giustizia cioè che viene da Dio e si fonda sulla fede ," 
Philippians3:10 e per conoscere lui con la potenza della sua risurrezione e la partecipazione alle sue sofferenze, trasformandomi in un' immagine della sua morte," 
Philippians3:11 per giungere, in qualche modo, a risorgere dai morti." 
Philippians3:12 Non che io sia già arrivato alla mèta o sia già in uno stato di perfezione, ma mi sforzo nel tentativo di afferrarla, perché anch' io sono stato afferrato da Cristo Gesù." 
Philippians3:13 Fratelli, io non pretendo di averla già afferrata; questo dico: dimenticando il passato e protendendomi verso l' avvenire," 
Philippians3:14 mi lancio verso la mèta, al premio della celeste chiamata di Dio in Cristo Gesù." 
Philippians3:15 Quanti dunque siamo perfetti, coltiviamo questi pensieri; se poi in qualche cosa pensate diversamente, Dio vi rivelerà anche questo." 
Philippians3:16 Se non che al punto in cui siamo giunti, continuiamo sulla stessa linea." 
Philippians3:17 Imitate me, fratelli, e fissate la vostra attenzione su coloro che si comportano secondo il modello che avete in noi." 
Philippians3:18 Perché molti, dei quali spesso vi ho parlato e ora ve ne riparlo piangendo, si comportano da nemici della croce di Cristo;" 
Philippians3:19 la loro fine è la perdizione, il loro dio è il ventre, il loro vanto è il disonore; essi hanno in mente i beni della terra." 
Philippians3:20 Noi però siamo cittadini del cielo, da dove attendiamo anche, come salvatore, il Signore Gesù Cristo," 
Philippians3:21 che trasformerà il nostro misero corpo per uniformarlo al suo corpo glorioso, in virtù del potere che ha di sottomettere a sé tutto l' universo." 
Philippians4:1 Pertanto, miei fratelli diletti e desiderati, mio gaudio e mia corona, perseverate così nel Signore, o diletti." 
Philippians4:2 Raccomando a Evodia ed esorto Sintiche a vivere in buona armonia nel Signore. 
Philippians4:3 Prego caldamente anche te, o sincero Sizigo, di aiutarle, perché hanno strenuamente lottato con me, per il vangelo, insieme a Clemente e ai restanti miei collaboratori, i cui nomi sono scritti nel libro della vita." 
Philippians4:4 Siate sempre allegri nel Signore. Ve lo ripeto: siate allegri. 
Philippians4:5 La vostra amabilità sia conosciuta da tutti gli uomini. Il Signore è vicino. 
Philippians4:6 Non angustiatevi in nulla, ma in ogni necessità, con la supplica e con la preghiera di ringraziamento, manifestate le vostre richieste a Dio." 
Philippians4:7 Allora la pace di Dio, che sorpassa ogni preoccupazione umana, veglierà, in Cristo Gesù, sui vostri cuori e sui vostri pensieri." 
Philippians4:8 Per il resto, fratelli, quanto c' è di vero, nobile, giusto, puro, amabile, lodevole; quanto c' è di virtuoso e merita plauso, questo attiri la vostra attenzione." 
Philippians4:9 Mettete in pratica quello che avete imparato, ricevuto, udito e visto in me. E il Dio della pace sarà con voi." 
Philippians4:10 Mi sono molto rallegrato nel Signore a vedere finalmente rifiorire i vostri sentimenti per me; certamente li coltivavate anche prima, ma vi mancava l' occasione." 
Philippians4:11 Io non parlo spinto dal bisogno: ho imparato infatti a bastare a me stesso in qualunque condizione mi trovi. 
Philippians4:12 So privarmi ed essere nell' abbondanza. In ogni tempo e in tutti i modi, sono stato iniziato ad essere sazio e a soffrire la fame, a vivere nell' agiatezza e nelle privazioni." 
Philippians4:13 Tutto posso in Colui che mi dà forza. 
Philippians4:14 Ciononostante avete fatto bene a condividere le mie tribolazioni. 
Philippians4:15 Proprio voi, Filippesi, sapete che all' inizio dell' evangelizzazione, quando lasciai la Macedonia, nessuna chiesa aprì un conto con me di dare e di ricevere, eccetto voi soli," 
Philippians4:16 e che una o due volte, mentre ero a Tessalonica, avete provveduto alle mie necessità." 
Philippians4:17 Io non cerco il dono; cerco piuttosto il frutto che si accresce sul vostro conto. 
Philippians4:18 Ricevo tutto e sto nell' abbondanza: sono ricolmo avendo avuto da Epafrodito i vostri doni, profumo soave, sacrificio gradito, che piace a Dio." 
Philippians4:19 Il mio Dio soddisferà ogni vostro bisogno in proporzione della sua ricchezza, in Cristo Gesù." 
Philippians4:20 A Dio e Padre nostro gloria nei secoli dei secoli. Amen. 
Philippians4:21 Salutate ciascun santo in Cristo Gesù; vi salutano i fratelli che sono con me. 
Philippians4:22 Vi salutano tutti i santi, in modo particolare quelli della casa di Cesare." 
Philippians4:23 La grazia del Signore Gesù Cristo sia col vostro spirito. 
Colossians1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volere di Dio, e il fratello Timoteo," 
Colossians1:2 ai santi di Colosse, fedeli fratelli in Cristo. Grazia e pace a voi da Dio, Padre nostro." 
Colossians1:3 Noi ringraziamo costantemente Dio, Padre del Signore nostro Gesù Cristo, pregando per voi," 
Colossians1:4 perché siamo stati informati della vostra fede in Cristo Gesù e dell' amore che praticate verso tutti i santi 
Colossians1:5 a motivo della speranza che vi è riservata in cielo. Di questa avete udito l' annuncio mediante la parola di verità, il vangelo," 
Colossians1:6 a voi giunto, e come in tutto il mondo sta dando frutti e sviluppandosi, così anche tra voi fin dal giorno nel quale udiste e conosceste la grazia di Dio nella verità." 
Colossians1:7 Questo apprendeste da Epafra, nostro diletto compagno di servizio e fedele ministro di Cristo in vece nostra;" 
Colossians1:8 egli ci ha informati del vostro amore nello Spirito. 
Colossians1:9 Perciò anche noi, dal giorno in cui ne fummo informati, non tralasciamo di pregare per voi e di chiedere che vi sia concesso di conoscere perfettamente la sua volontà con ogni speranza e intelligenza spirituale," 
Colossians1:10 per comportarvi in maniera degna del Signore e piacergli in tutto, dando frutti in ogni genere di opera buona e crescendo nella piena conoscenza di Dio," 
Colossians1:11 irrobustiti con ogni vigore, secondo la potenza della sua gloria, per tutto sopportare con perseveranza e magnanimità," 
Colossians1:12 ringraziando con gioia il Padre, che ci ha fatti capaci di partecipare alla sorte dei santi nella luce." 
Colossians1:13 Egli ci ha strappati dal dominio delle tenebre e ci ha trasferiti nel regno del suo amato Figlio," 
Colossians1:14 nel quale abbiamo la redenzione, il perdono dei peccati." 
Colossians1:15 Egli è l' immagine del Dio invisibile, Primogenito di tutta la creazione;" 
Colossians1:16 poiché in lui sono stati creati tutti gli esseri nei cieli e sulla terra, i visibili e gli invisibili: Troni, Signorie, Prìncipi, Potenze. Tutte le cose sono state create per mezzo di lui e in vista di lui;" 
Colossians1:17 egli esiste prima di tutti loro e tutti in lui hanno consistenza. 
Colossians1:18 è anche il capo del corpo, cioè della chiesa; egli è principio, primogenito dei risuscitati, così da primeggiare in tutto," 
Colossians1:19 poiché piacque a tutta la pienezza di risiedere in lui 
Colossians1:20 e di riconciliarsi, per suo mezzo, tutti gli esseri della terra e del cielo, facendo la pace mediante il sangue della sua croce." 
Colossians1:21 E voi, che un tempo con le opere malvagie eravate stranieri e ostili per il modo di pensare," 
Colossians1:22 ora, mediante la sua morte, siete stati riconciliati nel suo corpo mortale per presentarvi santi, integri e irreprensibili davanti a lui," 
Colossians1:23 purché perseveriate saldamente fondati sulla fede e irremovibili nella speranza del vangelo che avete udito, il quale è predicato a ogni creatura che è sotto il cielo e del quale io, Paolo, sono divenuto ministro." 
Colossians1:24 Ora io gioisco nelle sofferenze che sopporto per voi, e completo nel mio corpo ciò che manca dei patimenti del Cristo per il suo corpo, che è la chiesa," 
Colossians1:25 della quale sono divenuto ministro, in conformità al compito che Dio mi ha affidato a vostro riguardo, per realizzare la parola di Dio," 
Colossians1:26 il mistero che, nascosto ai secoli eterni e alle generazioni passate, ora è svelato ai suoi santi." 
Colossians1:27 A questi Dio volle far conoscere quale fosse la splendida ricchezza di questo mistero tra i gentili: Cristo in noi, la speranza della gloria." 
Colossians1:28 Lui noi annunciamo, ammonendo ogni uomo e istruendo ognuno in ogni saggezza, per rendere ciascun uomo perfetto in Cristo." 
Colossians1:29 A questo scopo mi affatico, battendomi con quella energia che egli sviluppa con potenza in me." 
Colossians2:1 Voglio infatti informarvi quale dura lotta affronto per voi e per quelli di Laodicea e per quanti non mi hanno visto di persona," 
Colossians2:2 affinché i loro cuori siano confortati, uniti strettamente nell' amore e protesi verso una ricca e perfetta intelligenza, verso una profonda conoscenza del mistero di Dio, Cristo," 
Colossians2:3 nel quale sono nascosti tutti i tesori della sapienza e conoscenza. 
Colossians2:4 Dico questo, affinché nessuno vi seduca con argomenti speciosi." 
Colossians2:5 Se infatti con il corpo sono lontano, con lo spirito sono con voi e vedo con gioia la vostra disciplina e la vostra saldezza nella fede per Cristo." 
Colossians2:6 Come dunque avete ricevuto il Cristo Gesù, il Signore, in lui continuate a vivere," 
Colossians2:7 radicati e sopraelevati su di lui e consolidati nella fede come siete stati istruiti, abbondando in ringraziamenti." 
Colossians2:8 Badate che nessuno vi faccia sua preda con la filosofia, questo fatuo inganno che si ispira alle tradizioni umane, agli elementi del mondo e non a Cristo," 
Colossians2:9 poiché è in lui che dimora corporalmente tutta la pienezza della divinità," 
Colossians2:10 e voi siete stati riempiti in lui, che è il capo di ogni principio e potenza;" 
Colossians2:11 in lui inoltre siete stati circoncisi di una circoncisione non operata dall' uomo, ma nella spoliazione del corpo carnale, nella circoncisione del Cristo." 
Colossians2:12 Sepolti con lui nel battesimo, in lui siete stati anche risuscitati in virtù della fede nella potenza di Dio che lo ha ridestato da morte." 
Colossians2:13 Proprio voi, che eravate morti per le trasgressioni e la incirconcisione della vostra carne, Dio ha richiamato in vita con lui condonandoci tutti i falli; e," 
Colossians2:14 annullando le nostre obbligazioni dalle clausole a noi svantaggiose, le ha soppresse inchiodandole alla croce." 
Colossians2:15 Egli, spogliati i Prìncipi e le Potenze, ne fece pubblico spettacolo, dopo aver trionfato su di loro per suo tramite." 
Colossians2:16 Pertanto, nessuno vi recrimini per cibi, bevande o in materia di festa annuale o di novilunio o di settimane," 
Colossians2:17 che sono ombra delle cose avvenire, mentre la realtà è il corpo del Cristo." 
Colossians2:18 Nessuno arbitrariamente vi defraudi, compiacendosi in pratiche di poco conto e nel culto degli angeli, indagando su ciò che ha visto, scioccamente inorgoglito dalla sua mentalità carnale" 
Colossians2:19 e staccato dal capo, dal quale tutto il corpo, ricevendo nutrimento e coesione attraverso le giunture e i legamenti, realizza la crescita di Dio." 
Colossians2:20 Se siete morti con Cristo agli elementi del mondo, perché, come se viveste nel mondo, vi sottomettete a prescrizioni quali:" 
Colossians2:21 Non prendere! Non gustare! Non toccare!? 
Colossians2:22 Sono tutte cose destinate a logorarsi con l' uso, essendo precetti ed insegnamenti umani." 
Colossians2:23 Hanno riputazione di saggezza a motivo della loro affettata religiosità, umiltà e austerità verso il corpo, ma sono prive di ogni valore, perché saziano la carne." 
Colossians3:1 Se dunque siete risorti col Cristo, cercate le cose di lassù dove è il Cristo, assiso alla destra di Dio;" 
Colossians3:2 pensate alle cose di lassù, non a quelle della terra:" 
Colossians3:3 voi infatti siete morti e la vostra vita è nascosta con Cristo in Dio. 
Colossians3:4 Quando il Cristo, nostra vita, apparirà, allora anche voi apparirete con lui rivestiti di gloria." 
Colossians3:5 Fate dunque morire le membra terrene: fornicazione, impurità, libidine, desideri sfrenati e l' avidità di guadagno, che è poi idolatria;" 
Colossians3:6 per questi vizi piomba l' ira di Dio. 
Colossians3:7 Anche voi un tempo li praticaste, quando di loro vivevate." 
Colossians3:8 Ora però banditeli tutti anche voi: collera, escandescenze, cattiveria, maldicenza, ingiurie che escono dalla vostra bocca." 
Colossians3:9 Non mentitevi a vicenda, poiché vi siete spogliati dell' uomo vecchio e del suo modo di agire" 
Colossians3:10 e vi siete rivestiti del nuovo, che si rinnova per una più piena conoscenza, a immagine di colui che lo ha creato:" 
Colossians3:11 in questa condizione non c' è più greco o giudeo, circonciso o incirconciso, barbaro o scita, schiavo o libero, ma Cristo, tutto e in tutti." 
Colossians3:12 Voi dunque, come eletti di Dio, santi e amati, vestitevi di tenera compassione, di bontà, di umiltà, di mitezza, di longanimità," 
Colossians3:13 sopportandovi a vicenda e perdonandovi se avviene che uno si lamenti di un altro: come il Signore vi ha perdonato, così fate anche voi;" 
Colossians3:14 sopra tutto ciò, rivestitevi di carità, che è il vincolo della perfezione." 
Colossians3:15 E la pace del Cristo, alla quale siete stati chiamati in un solo corpo, regni sovrana nei vostri cuori; e siate riconoscenti." 
Colossians3:16 La parola del Cristo abiti in voi con tutta la sua ricchezza; istruitevi e consigliatevi reciprocamente con ogni sapienza; con salmi, inni e cantici ispirati cantate a Dio nei vostri cuori con gratitudine;" 
Colossians3:17 e qualunque cosa possiate dire o fare, agite sempre nel nome del Signore Gesù, ringraziando Dio Padre per mezzo di lui." 
Colossians3:18 Donne, siate sottomesse ai vostri mariti, come conviene nel Signore." 
Colossians3:19 Mariti, amate le vostre donne e non siate indisponenti verso di loro." 
Colossians3:20 Figli, obbedite ai vostri genitori in tutto, perché è gradito nel Signore." 
Colossians3:21 Padri, non provocate i vostri figli, perché non si perdano di coraggio." 
Colossians3:22 Schiavi, obbedite ai vostri padroni terreni in tutto, non solo sotto i loro sguardi, perché volete piacere a uomini, ma con cuore semplice, perché temete il Signore." 
Colossians3:23 Qualunque cosa facciate, agite con cuore come per il Signore e non per gli uomini," 
Colossians3:24 sapendo che riceverete dal Signore come ricompensa l' eredità. Servite al Signore Cristo! 
Colossians3:25 Certo chi commetterà ingiustizie, riceverà la ricompensa della sua ingiustizia, e non c' è riguardo alla persona." 
Colossians4:1 Padroni, date ai servi il giusto e l' onesto, sapendo che anche voi avete un padrone in cielo." 
Colossians4:2 Perseverate nella preghiera e vegliate in essa con riconoscenza; 
Colossians4:3 pregate anche per noi, affinché Dio ci apra una porta alla parola, per predicare il mistero del Cristo, a causa del quale sono prigioniero," 
Colossians4:4 in modo che lo manifesti predicando come si conviene. 
Colossians4:5 Comportatevi saggiamente con gli estranei cogliendo le occasioni opportune. 
Colossians4:6 Il vostro discorso sia sempre pieno di grazia, condito con sale, in modo da saper come rispondere a ciascuno." 
Colossians4:7 Su quanto mi riguarda vi informerà Tichico, diletto fratello, fedele ministro e mio compagno nel Signore." 
Colossians4:8 Ve lo mando perché vi metta al corrente della nostra situazione e consoli i vostri cuori," 
Colossians4:9 insieme con Onesimo, fedele e diletto fratello, che è dei vostri: vi informeranno di tutte le cose di qua." 
Colossians4:10 Vi salutano Aristarco, mio compagno di prigionia, e Marco, cugino di Barnaba , nei cui riguardi avete ricevuto istruzioni; se venisse da voi, accoglietelo bene ,," 
Colossians4:11 e Gesù detto Giusto. Di quelli che vengono dalla circoncisione, questi sono gli unici che collaborano con me al regno di Dio: furono loro il mio unico conforto." 
Colossians4:12 Vi saluta Epafra, vostro concittadino, servo di Cristo Gesù; egli lotta continuamente per voi nelle sue preghiere affinché stiate saldi, perfetti e sinceramente dediti a compiere la volontà di Dio." 
Colossians4:13 Infatti attesto che si preoccupa molto di voi, di quelli di Laodicea e di Gerapoli." 
Colossians4:14 Vi salutano Luca, il caro medico, e Dema." 
Colossians4:15 Salutate i fratelli di Laodicea, Ninfa con la chiesa che si raduna in casa sua." 
Colossians4:16 Quando avrete letto questa lettera, fatela leggere anche nella chiesa di Laodicea; anche voi leggete quella che riceverete da Laodicea." 
Colossians4:17 Dite ad Archippo: bada di compiere bene il ministero che hai ricevuto nel Signore. 
Colossians4:18 Il saluto è di mia propria mano, di me, Paolo. Ricordatevi delle mie catene. La grazia sia con voi." 
1Thessalonians1:1 Paolo, Silvano e Timoteo alla chiesa dei Tessalonicesi, in Dio Padre e nel Signore Gesù Cristo, grazia a voi e pace." 
1Thessalonians1:2 Rendiamo grazie a Dio sempre per tutti voi, ricordandovi nelle nostre orazioni," 
1Thessalonians1:3 avendo incessantemente presente, davanti a Dio e nostro Padre, l' opera della vostra fede, lo sforzo della vostra carità, la fermezza della vostra speranza, nel Signore nostro Gesù Cristo." 
1Thessalonians1:4 Conosciamo, o fratelli amati da Dio, la vostra elezione," 
1Thessalonians1:5 poiché il nostro vangelo non è giunto a voi soltanto a parole ma anche con potenza, con effusione dello Spirito Santo e con piena convinzione. Sapete infatti come ci siamo comportati in mezzo a voi per il vostro bene." 
1Thessalonians1:6 E voi siete diventati imitatori nostri e del Signore, accogliendo la parola in mezzo a molta tribolazione con gioia di Spirito Santo," 
1Thessalonians1:7 sì da divenire voi esempio a tutti i credenti in Macedonia e in Acaia. 
1Thessalonians1:8 Da voi, infatti, la parola del Signore è risuonata non solo in Macedonia ed in Acaia, ma in ogni luogo si è diffusa la fama della vostra fede in Dio, tanto da non avere noi bisogno di parlare." 
1Thessalonians1:9 Gli stessi abitanti, infatti, raccontano di noi, quale accoglienza abbiamo avuto da voi e come vi siete convertiti a Dio dagli idoli, per servire il Dio vivo e vero," 
1Thessalonians1:10 e per aspettare dai cieli il suo Figlio, che egli risuscitò dai morti, Gesù, che ci libera dall' ira che viene." 
1Thessalonians2:1 Voi stessi sapete fratelli, che la nostra venuta tra voi non fu vana," 
1Thessalonians2:2 ma, dopo aver prima sofferto ed essere stati insultati a Filippi, come siete a conoscenza, abbiamo preso l' ardire in Dio nostro di annunziare a voi il vangelo di Dio in mezzo a molti ostacoli." 
1Thessalonians2:3 La nostra esortazione non è dettata da errore né da malafede né da inganno," 
1Thessalonians2:4 ma, come siamo stati fatti degni da Dio ad essere incaricati del vangelo, così parliamo, non per piacere agli uomini, ma a Dio che scruta i nostri cuori." 
1Thessalonians2:5 Giammai, infatti, siamo ricorsi a parole di adulazione, come sapete; né a pretesti ispirati da interesse: Dio è testimone;" 
1Thessalonians2:6 neppure abbiamo cercato dagli uomini la gloria, né da voi né da altri;" 
1Thessalonians2:7 pur potendo essere di peso, come apostoli di Cristo, siamo stati al contrario affabili con voi: come una madre che cura premurosamente i suoi figli," 
1Thessalonians2:8 così noi, desiderandovi ardentemente, eravamo disposti a comunicarvi non solo il vangelo di Dio ma la nostra stessa vita, tanto ci eravate diventati cari." 
1Thessalonians2:9 Voi ricordate, infatti, o fratelli, le nostre fatiche e i nostri stenti: lavorando giorno e notte per non essere di peso a nessuno di voi, vi abbiamo predicato il vangelo di Dio." 
1Thessalonians2:10 Voi siete testimoni, e lo è Dio stesso, come in maniera pura, giusta e irreprensibile siamo stati con voi che avevate creduto," 
1Thessalonians2:11 così anche sapete che, come un padre fa con ciascuno dei suoi figli," 
1Thessalonians2:12 vi abbiamo esortato, incoraggiato e scongiurato a camminare in maniera degna di Dio, che vi chiama al suo regno e alla sua gloria." 
1Thessalonians2:13 Perciò noi non cessiamo di ringraziare Dio perché, ricevendo dalla nostra voce la parola di Dio, l' avete accolta non come parola di uomini ma, come è realmente, parola di Dio, la quale è potenza in voi che credete." 
1Thessalonians2:14 Infatti voi, o fratelli, siete diventati imitatori delle chiese di Dio che sono nella Giudea, in Cristo Gesù; poiché voi pure avete sofferto le stesse persecuzioni da parte dei vostri compatrioti, come quelle da parte dei Giudei," 
1Thessalonians2:15 i quali uccisero il Signore Gesù e i profeti e perseguitarono noi: essi non piacciono a Dio e sono nemici a tutti gli uomini; 
1Thessalonians2:16 e ci impediscono di predicare alle genti affinché si salvino, per riempire sempre più la misura dei loro peccati. Ma l' ira è giunta su di essi per la fine." 
1Thessalonians2:17 Ma noi, o fratelli, orfani di voi per breve tempo, con la presenza non con il cuore, ci siamo con estrema premura preoccupati di rivedere il vostro volto." 
1Thessalonians2:18 Proprio per questo avevamo deciso di venire da voi, io Paolo una prima e una seconda volta, ma Satana ce lo ha impedito." 
1Thessalonians2:19 Chi, infatti, è la nostra speranza, la nostra gioia e la nostra corona di gloria davanti al Signore nostro Gesù Cristo alla sua parusia, se non proprio voi?" 
1Thessalonians2:20 Voi, certo, siete la gloria e la gioia nostra." 
1Thessalonians3:1 Perciò, non potendo più resistere, abbiamo preferito rimanere in Atene soli" 
1Thessalonians3:2 e inviare Timoteo, fratello nostro e collaboratore di Dio nel vangelo di Cristo, per confermarvi ed esortarvi nella vostra fede," 
1Thessalonians3:3 affinché nessuno sia sconvolto in queste tribolazioni. Voi stessi ben sapete che a questo siamo destinati. 
1Thessalonians3:4 Quando, infatti, eravamo fra voi, vi predicevamo che avremmo dovuto subire tribolazioni, come è accaduto e voi sapete." 
1Thessalonians3:5 Perciò, non potendo più resistere, mandai a prendere notizie della vostra fede, nel dubbio che il seduttore vi avesse tentato e che vana fosse stata la nostra fatica." 
1Thessalonians3:6 Proprio ora Timoteo da voi è tornato a noi e ci ha portato buone notizie sulla vostra fede, sulla vostra carità, sul buon ricordo che sempre conservate di noi, desiderando ardentemente di rivederci, come noi desideriamo rivedere voi." 
1Thessalonians3:7 Così, fratelli, abbiamo trovato in voi conforto in ogni avversità e tribolazione, a motivo della vostra fede." 
1Thessalonians3:8 Ora sì che noi viviamo, poiché voi state saldi nel Signore." 
1Thessalonians3:9 Quale azione di grazie, dunque, possiamo rendere a Dio per voi, a motivo di tutta la gioia che godiamo a causa vostra innanzi al nostro Dio?" 
1Thessalonians3:10 Notte e giorno insistentemente preghiamo di rivedere la vostra faccia e colmare ciò che manca alla vostra fede. 
1Thessalonians3:11 Che lo stesso Dio e Padre nostro, e il Signore nostro Gesù, ci spianino la via verso di voi." 
1Thessalonians3:12 Il Signore poi vi faccia crescere e sovrabbondare nell' amore scambievole e verso tutti, come anche noi sentiamo verso voi," 
1Thessalonians3:13 affinché confermi i vostri cuori irreprensibili nella santità davanti a Dio nostro Padre, nella venuta del Signore nostro Gesù con tutti i suoi santi." 
1Thessalonians4:1 Per il resto, fratelli, vi preghiamo e supplichiamo nel Signore Gesù Cristo: come avete appreso da noi il modo di vivere e di piacere a Dio e come già vivete, così progredite sempre più." 
1Thessalonians4:2 Voi sapete quali prescrizioni vi abbiamo dato nel Signore Gesù. 
1Thessalonians4:3 Questa infatti è la volontà di Dio: la vostra santificazione; che vi asteniate dall' impudicizia," 
1Thessalonians4:4 che ciascuno di voi sappia tenere il proprio corpo in santità e onore," 
1Thessalonians4:5 non abbandonandosi alle passioni come fanno i pagani che non conoscono Dio. 
1Thessalonians4:6 Nessuno fuorvii e defraudi, in questa materia, il proprio fratello, poiché il Signore è vindice di ciò, come già vi abbiamo detto e testimoniato." 
1Thessalonians4:7 Dio infatti non ci ha chiamati all' impurità ma alla santità. 
1Thessalonians4:8 Pertanto chi disprezza questi precetti non disprezza un uomo, ma Dio, che dona a voi il suo Santo Spirito." 
1Thessalonians4:9 Quanto all' amore fraterno non avete bisogno che ve ne scriviamo, perché voi stessi avete imparato da Dio ad amarvi scambievolmente," 
1Thessalonians4:10 e lo fate verso tutti i fratelli dell' intera Macedonia. Vi esortiamo, fratelli, a progredire maggiormente," 
1Thessalonians4:11 a studiarvi di vivere tranquilli, ad attendere ai propri negozi, lavorare con le vostre mani, come vi abbiamo raccomandato," 
1Thessalonians4:12 in modo che vi comportiate con onore di fronte a quelli di fuori e non abbiate bisogno di alcuno. 
1Thessalonians4:13 Non vogliamo lasciarvi nell' ignoranza, o fratelli, riguardo a quelli che dormono, affinché voi non siate afflitti come gli altri che non hanno speranza." 
1Thessalonians4:14 Se infatti crediamo che Gesù è morto ed è risuscitato, così Dio riunirà con lui anche quanti si sono addormentati in Gesù." 
1Thessalonians4:15 Questo infatti vi diciamo sulla parola del Signore: che noi, i viventi, i superstiti, non precederemo nella venuta del Signore quelli che si sono addormentati." 
1Thessalonians4:16 Poiché il Signore stesso, al segnale dato dalla voce dell' arcangelo, dalla tromba di Dio, discenderà dal cielo e i morti che sono in Cristo risorgeranno per primi." 
1Thessalonians4:17 Quindi noi, i viventi, i superstiti, insieme con essi saremo rapiti sulle nubi per incontrare il Signore nell' aria. E così saremo sempre col Signore." 
1Thessalonians4:18 Pertanto consolatevi gli uni gli altri con queste parole. 
1Thessalonians5:1 Circa il tempo e l' ora, o fratelli, non avete bisogno che ve ne scriviamo." 
1Thessalonians5:2 Voi stessi infatti sapete perfettamente che il giorno del Signore arriva come un ladro di notte. 
1Thessalonians5:3 Quando diranno: Pace e sicurezza, allora improvvisamente precipiterà su di essi la rovina, come i dolori del parto sulla donna incinta; e non sfuggiranno." 
1Thessalonians5:4 Ma voi, fratelli, non siete nelle tenebre, così che quel giorno vi sorprenda come un ladro;" 
1Thessalonians5:5 infatti voi siete tutti figli della luce e figli del giorno: non siamo né della notte né delle tenebre. 
1Thessalonians5:6 Pertanto non dormiamo come gli altri, ma vegliamo e siamo temperanti." 
1Thessalonians5:7 Quelli che dormono, dormono di notte e quelli che si inebriano, si inebriano di notte." 
1Thessalonians5:8 Noi, invece, che siamo del giorno, siamo sobri, rivestiti con la corazza della fede e della carità, avendo per elmo la speranza della salvezza." 
1Thessalonians5:9 Dio non ci ha destinati all' ira, ma all' acquisto della salute per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo," 
1Thessalonians5:10 il quale è morto per noi, affinché, sia che vegliamo sia che ci addormentiamo, con lui viviamo." 
1Thessalonians5:11 Perciò consolatevi gli uni gli altri, edificandovi scambievolmente, come già fate." 
1Thessalonians5:12 Vi preghiamo, fratelli, di apprezzare quelli che faticano in mezzo a voi e vi presiedono nel Signore e vi ammoniscono:" 
1Thessalonians5:13 stimateli sommamente nella carità, a causa della loro opera. Vivete in pace tra voi stessi." 
1Thessalonians5:14 Vi esortiamo, fratelli, correggete gli indisciplinati, incoraggiate i pusillanimi, sostenete i deboli, usate pazienza con tutti." 
1Thessalonians5:15 Guardate che nessuno renda a un altro male per male, piuttosto studiate sempre di fare il bene gli uni agli altri e a tutti." 
1Thessalonians5:16 Siate sempre lieti. 
1Thessalonians5:17 Pregate senza interruzione. 
1Thessalonians5:18 Rendete grazie in ogni cosa: questa è la volontà di Dio a vostro riguardo, in Gesù Cristo." 
1Thessalonians5:19 Non spegnete lo Spirito. 
1Thessalonians5:20 Non disprezzate le profezie. 
1Thessalonians5:21 Esaminate ogni cosa: ritenete ciò che è buono. 
1Thessalonians5:22 Tenetevi lontano da ogni sorta di male. 
1Thessalonians5:23 Egli stesso, il Dio della pace, vi santifichi totalmente e tutto il vostro essere, spirito, anima e corpo, siano custoditi irreprensibili per la parusia del Signore nostro Gesù Cristo." 
1Thessalonians5:24 Fedele è colui che vi chiama; egli porterà tutto a compimento. 
1Thessalonians5:25 Fratelli, pregate anche per noi." 
1Thessalonians5:26 Salutate tutti i fratelli con un bacio santo. 
1Thessalonians5:27 Vi scongiuro nel Signore che questa lettera sia letta a tutti i fratelli. 
1Thessalonians5:28 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con voi. 
2Thessalonians1:1 Paolo, Silvano e Timoteo alla chiesa dei Tessalonicesi, in Dio nostro Padre e nel Signore Gesù Cristo:" 
2Thessalonians1:2 sia a voi grazia e pace da parte di Dio Padre e del Signore Gesù Cristo. 
2Thessalonians1:3 Dobbiamo rendere grazie a Dio in ogni momento per voi, fratelli, come è giusto, poiché la vostra fede cresce oltremodo e la carità di ciascuno di voi verso gli altri sovrabbonda," 
2Thessalonians1:4 tanto da gloriarci noi stessi di voi davanti alle chiese di Dio, per la vostra perseveranza e la vostra fede in tutte le persecuzioni e tribolazioni che sopportate:" 
2Thessalonians1:5 indice del giusto giudizio di Dio in cui siete stimati degni del regno di Dio, per il quale anche soffrite." 
2Thessalonians1:6 è infatti giusto da parte di Dio contraccambiare tribolazioni a quelli che vi affliggono 
2Thessalonians1:7 e sollievo a voi, tribolati insieme a noi, quando verrà la manifestazione del Signore Gesù dal cielo insieme con gli angeli della sua potenza," 
2Thessalonians1:8 nel fuoco ardente, che farà vendetta su quanti non vogliono riconoscere Dio né ubbidire al vangelo del Signore nostro Gesù." 
2Thessalonians1:9 Costoro saranno puniti con una pena eterna, lontani dalla faccia del Signore e dallo splendore della sua potenza," 
2Thessalonians1:10 quando, in quel giorno, verrà per essere glorificato nei suoi santi e per essere ammirato in tutti quelli che hanno creduto, poiché la nostra testimonianza tra voi fu accolta." 
2Thessalonians1:11 A tal fine noi preghiamo sempre per voi, perché il nostro Dio vi faccia degni della vocazione e con la sua potenza dia buon esito a tutta la vostra volontà di bene e a tutta l' opera della vostra fede," 
2Thessalonians1:12 affinché sia glorificato in voi il nome del Signore nostro Gesù e voi in lui, per la grazia del nostro Dio e Signore Gesù Cristo." 
2Thessalonians2:1 Vi preghiamo, fratelli, quanto alla venuta del Signore nostro Gesù e la nostra riunione con lui," 
2Thessalonians2:2 a non lasciarvi agitare così facilmente nel vostro animo né spaventare da oracoli dello Spirito, da parola o da lettera come spedita da noi, quasi che il giorno del Signore sia imminente." 
2Thessalonians2:3 Nessuno vi inganni in alcun modo. Infatti, se prima non viene l' apostasia e non si rivela l' uomo dell' iniquità, il figlio della perdizione," 
2Thessalonians2:4 colui che si oppone e si innalza su tutto ciò che è chiamato Dio o che è oggetto di culto, fino a sedersi egli stesso nel tempio di Dio, dichiarando se stesso Dio..." 
2Thessalonians2:5 Non vi ricordate che, essendo ancora in mezzo a voi, vi dicevo queste cose?" 
2Thessalonians2:6 E ora sapete ciò che lo trattiene, in modo che si manifesti nell' ora sua." 
2Thessalonians2:7 Infatti il mistero dell' iniquità è già in atto: c' è solo da attendere che chi lo trattiene sia tolto di mezzo. 
2Thessalonians2:8 Allora si manifesterà l' iniquo, che il Signore Gesù distruggerà con il soffio della sua bocca e annienterà con la manifestazione della sua parusia." 
2Thessalonians2:9 La parusia dell' iniquo avviene per opera di Satana, con ogni genere di potenza, con miracoli e prodigi di menzogna," 
2Thessalonians2:10 con tutte le seduzioni dell' iniquità per quelli che si perdono, perché non hanno accolto l' amore della verità per essere salvi." 
2Thessalonians2:11 Ecco perché Dio manda ad essi una forza di errore, perché credano alla menzogna," 
2Thessalonians2:12 affinché siano condannati tutti quelli che non hanno creduto alla verità ma si sono compiaciuti dell' ingiustizia. 
2Thessalonians2:13 Ma noi dobbiamo rendere grazie a Dio sempre per voi, fratelli amati dal Signore, perché Dio vi ha scelti fin da principio per la salvezza nella santificazione dello Spirito e nella fede della verità." 
2Thessalonians2:14 Proprio a questo ha chiamato voi per mezzo del nostro vangelo, per il possesso della gloria del Signore nostro Gesù Cristo." 
2Thessalonians2:15 Pertanto, fratelli, state forti e conservate le tradizioni nelle quali siete stati istruiti, sia per mezzo della nostra viva voce, sia per mezzo della nostra lettera." 
2Thessalonians2:16 Lo stesso Gesù Cristo, Signore nostro, e Dio nostro Padre che ci ha amati e ci ha dato, per sua grazia, una consolazione eterna e una buona speranza," 
2Thessalonians2:17 consoli e confermi i vostri cuori in ogni opera e parola buona. 
2Thessalonians3:1 Per il resto, fratelli, pregate per noi, affinché la parola del Signore continui la sua corsa e sia glorificata come lo è presso di voi," 
2Thessalonians3:2 e noi siamo liberati da uomini perversi e malvagi. La fede infatti non è di tutti. 
2Thessalonians3:3 Ma il Signore è fedele: egli vi confermerà e vi custodirà dal maligno. 
2Thessalonians3:4 Riguardo a voi abbiamo fiducia nel Signore, che quanto vi comandiamo già lo facciate e lo farete." 
2Thessalonians3:5 Il Signore diriga i vostri cuori verso l' amore di Dio e la pazienza di Cristo. 
2Thessalonians3:6 Vi ordiniamo, però, fratelli, nel nome del Signore nostro Gesù Cristo, di stare lontani da tutti quei fratelli che vivono indisciplinatamente e non secondo l' insegnamento che ricevettero da noi." 
2Thessalonians3:7 Infatti voi stessi sapete in che modo dovete imitarci, poiché non fummo degli oziosi in mezzo a voi," 
2Thessalonians3:8 né abbiamo mangiato il pane gratuitamente da alcuno, ma lavorando notte e giorno con fatica e stenti, per non essere di peso a nessuno di voi." 
2Thessalonians3:9 Non perché non ne avessimo il diritto, ma per offrirci a voi come modello da imitare." 
2Thessalonians3:10 Inoltre, quando eravamo con voi, vi raccomandavamo questo: se uno non vuole lavorare, neanche mangi." 
2Thessalonians3:11 Ora siamo venuti a sapere che alcuni vivono in mezzo a voi disordinatamente, non lavorando affatto, ma impicciandosi di tutto." 
2Thessalonians3:12 A questi tali comandiamo, e li ammoniamo nel Signore Gesù Cristo, che mangino il proprio pane, lavorando senza chiasso." 
2Thessalonians3:13 Voi, però, fratelli, non cessate di fare il bene." 
2Thessalonians3:14 Se qualcuno non ubbidisce alle ingiunzioni di questa nostra lettera, notatelo e non conversate più con lui, affinché si vergogni." 
2Thessalonians3:15 Tuttavia non ritenetelo come un nemico, ma avvertitelo come un fratello." 
2Thessalonians3:16 Lo stesso Signore della pace vi dia la pace sempre e in ogni maniera. Il Signore sia con tutti voi. 
2Thessalonians3:17 Il saluto è di mia mano, di Paolo; questo è il sigillo di tutte le lettere. Così io scrivo." 
2Thessalonians3:18 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con tutti voi. 
1Timothy1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per comando di Dio, nostro Salvatore e di Gesù Cristo, nostra speranza, a Timoteo, figliolo verace nella fede:" 
1Timothy1:2 grazia, misericordia e pace da parte di Dio Padre e di Gesù Cristo, nostro Signore." 
1Timothy1:3 Come ti raccomandai di rimanere in Efeso, alla mia partenza per la Macedonia, perché tu richiamassi alcuni dall' insegnare cose diverse" 
1Timothy1:4 e dall' attendere a favole e a genealogie interminabili, le quali servono piuttosto a far nascere discussioni che a favorire l' economia divina della salvezza basata sulla fede, (così te lo ripeto ora)." 
1Timothy1:5 Lo scopo del richiamo però è la carità, la quale procede da un cuore puro, da una buona coscienza e da una fede senza simulazioni." 
1Timothy1:6 Proprio per aver deviato da queste cose, alcuni si sono perduti in fatue verbosità," 
1Timothy1:7 volendo essere dottori della legge mentre non capiscono né quello che dicono né quello che portano a conferma (del loro insegnamento). 
1Timothy1:8 Certo, noi sappiamo che la legge è buona; a condizione però che se ne faccia un uso legittimo," 
1Timothy1:9 ben sapendo che la legge non è istituita per chi è giusto, ma per gli iniqui e i ribelli, per gli empi e i peccatori, per i sacrileghi e i profanatori, per i parricidi e i matricidi, per gli omicidi," 
1Timothy1:10 i fornicatori, gli omosessuali, i mercanti di uomini, i mentitori, gli spergiuri e qualsiasi altro vizio che si opponga alla sana dottrina," 
1Timothy1:11 secondo il vangelo della gloria del beato Dio, che è stato a me affidato." 
1Timothy1:12 Pertanto io rendo grazie a Cristo Gesù, Signore nostro, che mi ha fortificato, perché mi stimò degno di fiducia ponendomi nel ministero;" 
1Timothy1:13 proprio me che prima ero stato bestemmiatore, persecutore e violento. Però ottenni misericordia avendo fatto ciò nell' ignoranza, quando mi trovavo ancora nell' incredulità:" 
1Timothy1:14 che anzi, la grazia del Signore nostro sovrabbondò con la fede e la carità che è in Cristo Gesù." 
1Timothy1:15 è questa infatti una parola degna di fede e di ogni accoglienza: Cristo Gesù è venuto nel mondo per salvare i peccatori, dei quali io sono il primo." 
1Timothy1:16 Ma appunto per questo ho ottenuto misericordia: perché Gesù Cristo mostrasse in me, per primo, tutta la sua longanimità, ad esempio di quelli che avrebbero creduto in lui per la vita eterna." 
1Timothy1:17 Al Re dei secoli, l' incorruttibile, invisibile ed unico Dio, gloria ed onore per i secoli dei secoli! Amen." 
1Timothy1:18 Questo incarico di richiamare io te lo affido, o Timoteo, figlio mio, in accordo alle profezie che già si sono manifestate riguardo a te, affinché da quelle sostenuto tu combatta la buona battaglia," 
1Timothy1:19 conservando la fede e la buona coscienza, poiché per averla ripudiata, alcuni hanno fatto naufragio nella fede:" 
1Timothy1:20 fra questi sono Imeneo e Alessandro, che ho consegnato a Satana perché imparino a non bestemmiare." 
1Timothy2:1 Raccomando, dunque, prima di tutto, che si facciano suppliche, preghiere, intercessioni e rendimenti di grazie in favore di tutti gli uomini," 
1Timothy2:2 per i re e per tutti coloro che sono in autorità, affinché possiamo trascorrere una vita tranquilla e serena, con ogni pietà e decoro." 
1Timothy2:3 Questa infatti è una cosa bella e gradita al cospetto del Salvatore, nostro Dio," 
1Timothy2:4 il quale vuole che tutti gli uomini si salvino e arrivino alla conoscenza della verità. 
1Timothy2:5 Unico infatti è Dio, unico anche il mediatore fra Dio e gli uomini, l' uomo Cristo Gesù," 
1Timothy2:6 che ha dato se stesso in riscatto per tutti, quale testimonianza per i tempi stabiliti," 
1Timothy2:7 in favore della quale io sono stato costituito araldo e apostolo , dico il vero, non mentisco , maestro delle genti nella fede e nella verità." 
1Timothy2:8 Voglio, pertanto, che gli uomini preghino in ogni luogo, innalzando verso il cielo mani pure, senza collera e spirito di contesa." 
1Timothy2:9 Alla stessa maniera facciano le donne, vestendosi con abbigliamento decoroso: si adornino secondo verecondia e moderatezza, non con trecce e ornamenti d' oro, oppure con perle o vesti sontuose," 
1Timothy2:10 ma con opere buone, come conviene a donne che fanno professione di pietà." 
1Timothy2:11 La donna impari in silenzio, con perfetta sottomissione." 
1Timothy2:12 Non permetto alla donna d' insegnare, né di dominare sull' uomo, ma che stia in silenzio." 
1Timothy2:13 Per primo infatti è stato formato Adamo e quindi Eva. 
1Timothy2:14 Inoltre, non fu Adamo ad essere sedotto; la donna, invece, fu sedotta e cadde nel peccato." 
1Timothy2:15 Tuttavia essa si salverà mediante la generazione dei figli, a condizione però di perseverare nella fede, nella carità e nella santità, con saggezza." 
1Timothy3:1 è degno di fede quanto vi dichiaro: se qualcuno aspira all' episcopato, desidera un nobile lavoro." 
1Timothy3:2 Bisogna infatti che l' episcopo sia irreprensibile, marito di una sola moglie, sobrio, prudente, dignitoso, ospitale, adatto all' insegnamento," 
1Timothy3:3 non dedito al vino, non violento ma indulgente, non litigioso, non attaccato al denaro;" 
1Timothy3:4 che sappia ben governare la propria famiglia e tenere con grande dignità i figli in sudditanza. 
1Timothy3:5 Poiché se uno non sa governare la propria famiglia, come potrà aver cura della chiesa di Dio?" 
1Timothy3:6 Non sia però un neofita, per timore che, gonfiato dall' orgoglio, non incorra nella medesima condanna toccata al diavolo." 
1Timothy3:7 Bisogna inoltre che abbia una buona testimonianza da quelli di fuori, perché non cada in discredito e nei lacci del diavolo." 
1Timothy3:8 I diaconi ugualmente siano dignitosi, non doppi nel parlare, non dediti al molto vino, né avidi di turpe guadagno;" 
1Timothy3:9 essi inoltre devono conservare il mistero della fede in una coscienza pura. 
1Timothy3:10 Anch' essi vengano prima sperimentati e quindi, se sono irreprensibili, esercitino il loro ministero." 
1Timothy3:11 Alla stessa maniera le donne siano dignitose, non calunniatrici, sobrie, fedeli in ogni cosa." 
1Timothy3:12 I diaconi siano mariti di una sola moglie, sappiano governare bene i loro figli e le loro case." 
1Timothy3:13 Infatti, quelli che avranno ben servito si acquisteranno un grado onorifico e molta sicurezza nella fede che è in Gesù Cristo." 
1Timothy3:14 Pur sperando di venire da te quanto prima, ti scrivo queste cose" 
1Timothy3:15 perché, se per caso io ritardassi, tu sappia come ti devi comportare nella casa di Dio, che è la chiesa del Dio vivente, colonna e sostegno della verità." 
1Timothy3:16 Senza alcun dubbio, infatti, è grande il mistero della pietà: Colui che fu manifestato nella carne, fu giustificato nello Spirito, apparve agli angeli, fu predicato alle nazioni, fu creduto nel mondo, fu assunto nella gloria." 
1Timothy4:1 Lo Spirito però dice espressamente che negli ultimi tempi certuni apostateranno dalla fede, dando credito a spiriti fraudolenti e ad insegnamenti di demòni," 
1Timothy4:2 sedotti dall' ipocrisia di gente che sparge menzogna, che ha la propria coscienza come bollata da un ferro rovente," 
1Timothy4:3 proibisce di sposare e (ordina) di astenersi da certi cibi, che invece Dio creò perché fossero presi con animo grato dai fedeli e da quelli che hanno conosciuto la verità." 
1Timothy4:4 Infatti, ogni cosa creata da Dio è buona, e niente è da spregiare, qualora venga preso con animo grato," 
1Timothy4:5 giacché viene santificato per mezzo della parola di Dio e della preghiera. 
1Timothy4:6 Proponendo queste cose ai fratelli, sarai davvero un buon ministro di Cristo Gesù, nutrito come sei delle parole della fede e della buona dottrina che hai diligentemente appreso." 
1Timothy4:7 Rigetta però le favole profane, cose da vecchierelle. Allènati piuttosto alla pietà," 
1Timothy4:8 poiché la ginnastica del corpo è utile a poco, mentre la pietà è utile a tutto, avendo la promessa della vita presente e di quella futura." 
1Timothy4:9 Quanto ho detto è degno di fede e di ogni accoglienza. 
1Timothy4:10 Per questo noi ci affatichiamo e combattiamo, perché abbiamo riposto la speranza nel Dio vivente, che è il Salvatore di tutti gli uomini, soprattutto dei fedeli." 
1Timothy4:11 Questo proclama ed insegna. 
1Timothy4:12 Nessuno disprezzi la tua giovinezza! Al contrario, mostrati modello ai fedeli nella parola, nella condotta, nella carità, nella fede, nella castità." 
1Timothy4:13 Fino alla mia venuta àpplicati alla lettura, all' esortazione e all' insegnamento." 
1Timothy4:14 Non trascurare il carisma che è in te e che ti fu dato per mezzo della profezia insieme all' imposizione delle mani dei presbiteri. 
1Timothy4:15 Abbi premura di queste cose, dedicati ad esse, affinché a tutti sia noto il tuo progresso." 
1Timothy4:16 Attendi a te stesso e all' insegnamento: persevera in queste cose poiché, così facendo, salverai te stesso e quelli che ti ascoltano." 
1Timothy5:1 Un uomo anziano non lo riprendere duramente, ma esortalo come fosse tuo padre; i giovani, poi, come fossero tuoi fratelli," 
1Timothy5:2 le donne anziane come madri, le giovani come sorelle, in tutta castità." 
1Timothy5:3 Onora le vedove che sono veramente vedove. 
1Timothy5:4 Se però qualche vedova ha dei figli o nipoti, costoro imparino prima ad esercitare la pietà verso la propria famiglia e a rendere il contraccambio ai loro genitori, poiché questo è gradito davanti a Dio." 
1Timothy5:5 Quella, però, che è veramente vedova ed è rimasta sola, dimostra di aver riposto in Dio la sua speranza e attende con perseveranza alle suppliche e alle orazioni, notte e giorno." 
1Timothy5:6 Al contrario, la vedova che si abbandona ai piaceri, anche se viva è già morta." 
1Timothy5:7 Questo pure tu richiamerai loro: che siano irreprensibili. 
1Timothy5:8 Se poi qualcuno non ha cura dei suoi, soprattutto di quelli di casa, ha rinnegato la fede ed è peggiore di un infedele." 
1Timothy5:9 Una vedova sia scritta nel catalogo (delle vedove), a condizione che non sia inferiore ai sessant' anni, sia stata moglie di un solo marito," 
1Timothy5:10 abbia in suo favore la testimonianza delle buone opere: se educò i figli, se praticò l' ospitalità, se lavò i piedi dei santi, se venne in soccorso ai tribolati, se si dedicò ad ogni opera buona." 
1Timothy5:11 Non accettare invece le vedove più giovani, poiché, non appena vengono prese da brame indegne di Cristo, esse vogliono risposarsi," 
1Timothy5:12 attirandosi addosso un giudizio di condanna per aver rinnegato il loro impegno iniziale. 
1Timothy5:13 Oltre a ciò, essendo anche oziose, imparano ad andare in giro per le case; e non soltanto sono oziose, ma anche ciarliere e curiose, parlando di ciò che non conviene." 
1Timothy5:14 Perciò voglio che le più giovani si sposino, abbiano figli, governino la loro casa e non diano all' avversario nessuna occasione di biasimo." 
1Timothy5:15 Alcune infatti si sono già fuorviate dietro a Satana. 
1Timothy5:16 Se qualche donna fedele ha con sé delle vedove, provveda al loro sostentamento e non si aggravi la chiesa, affinché essa possa provvedere a quelle che sono veramente vedove." 
1Timothy5:17 I presbiteri che presiedono bene siano stimati degni di doppio onore, soprattutto quelli che si affaticano nella parola e nell' insegnamento." 
1Timothy5:18 Dice infatti la Scrittura: Non metterai la museruola al bue che trebbia. Ed ancora: è degno l' operaio della sua mercede. 
1Timothy5:19 Non ricevere accuse contro un presbitero, eccetto che su deposizione di due o tre testimoni." 
1Timothy5:20 Quelli poi che avessero peccato, riprendili davanti a tutti, affinché anche i rimanenti ne abbiano timore." 
1Timothy5:21 Ti scongiuro davanti a Dio e a Cristo Gesù e davanti agli angeli eletti di osservare queste cose senza prevenzione, nulla facendo per favoritismo." 
1Timothy5:22 Non imporre a nessuno le mani troppo affrettatamente, per non renderti partecipe degli altrui peccati. Consèrvati puro." 
1Timothy5:23 Non continuare a bere acqua soltanto, ma fa moderato uso di vino a causa dello stomaco e delle tue frequenti malattie." 
1Timothy5:24 I peccati di alcuni uomini sono manifesti e li precedono in giudizio; ad altri invece vengono dietro. 
1Timothy5:25 Alla stessa maniera, anche le opere buone sono manifeste, e quelle che non lo sono non possono rimanere nascoste." 
1Timothy6:1 Quanti stanno sotto il giogo come schiavi, stimino degni di ogni onore i loro padroni, affinché non vengano bestemmiati il nome di Dio e la dottrina (evangelica)." 
1Timothy6:2 Quelli poi che hanno padroni credenti, non manchino loro di riguardo per il fatto che sono fratelli, ma li servano meglio proprio perché coloro che ricevono il beneficio dei loro servizi sono credenti e amati (da Dio). Di nuovo i falsi dottori. -" 
1Timothy6:3 Se poi qualcuno insegna cose diverse e non aderisce alle sane parole, che sono quelle del Signore nostro Gesù Cristo, e alla dottrina secondo pietà," 
1Timothy6:4 è accecato dall' orgoglio e non sa nulla, pur essendo preso dalla febbre dei cavilli e dei litigi di parole: da tali cose hanno origine le invidie, le contese, le maldicenze, i sospetti maligni," 
1Timothy6:5 le lotte di uomini guasti nelle loro menti e che si sono privati della verità appunto perché stimano che la pietà sia una fonte di guadagno. 
1Timothy6:6 Certo, la pietà è un grande guadagno: congiunta però al sapersi contentare!" 
1Timothy6:7 Niente infatti abbiamo portato in questo mondo, ed è appunto per questo che niente potremo neppure portare via." 
1Timothy6:8 Avendo però di che nutrirci e il necessario per coprirci, accontentiamoci di queste cose." 
1Timothy6:9 Coloro, infatti, che vogliono diventar ricchi, incappano nella tentazione, nel laccio (di Satana) e in molteplici desideri insensati e nocivi, i quali sommergono gli uomini nella rovina e nella perdizione." 
1Timothy6:10 Poiché radice di tutti i mali è l' amore al denaro, per il cui sfrenato desiderio alcuni si sono sviati dalla fede e da se stessi si sono martoriati con molti dolori." 
1Timothy6:11 Ma tu, o uomo di Dio, fuggi queste cose; ricerca invece la giustizia, la pietà, la fede, la carità, la pazienza, la mansuetudine." 
1Timothy6:12 Combatti il buon combattimento della fede, cerca di conquistare la vita eterna, alla quale sei stato chiamato e per la quale hai confessato la bella confessione davanti a molti testimoni." 
1Timothy6:13 Ti scongiuro, davanti a Dio che vivifica tutte le cose, e davanti a Cristo Gesù che testimoniò la bella confessione sotto Ponzio Pilato," 
1Timothy6:14 di conservare immacolato e irreprensibile il comandamento fino alla manifestazione del Signore nostro Gesù Cristo: 
1Timothy6:15 manifestazione che, nei tempi stabiliti, opererà il beato ed unico Sovrano, il Re dei regnanti e Signore dei signori," 
1Timothy6:16 il solo che possiede l' immortalità e abita una luce inaccessibile, che nessun uomo mai vide né potrà vedere. A lui onore e potenza eterna. Amen!" 
1Timothy6:17 Ai ricchi di questo mondo raccomanda di non essere orgogliosi, né di riporre le loro speranze nella instabilità della ricchezza, ma in Dio che ci provvide abbondantemente di tutto perché ne possiamo godere." 
1Timothy6:18 (Raccomanda) loro anche di far del bene, di arricchirsi di opere buone, di essere generosi nel dare, disposti a partecipare agli altri (i loro beni)," 
1Timothy6:19 mettendosi da parte un bel capitale per il futuro, onde acquistare la vera vita." 
1Timothy6:20 O Timoteo, custodisci il deposito, schivando le profane vacuità di parole e le opposizioni di una scienza di falso nome," 
1Timothy6:21 professando la quale taluni si sviarono dalla fede. 
2Timothy1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, secondo la promessa di vita che è in Cristo Gesù," 
2Timothy1:2 a Timoteo, figlio carissimo: grazia, misericordia e pace da parte di Dio Padre e di Cristo Gesù, Signore nostro." 
2Timothy1:3 Ringrazio Dio, a cui servo con pura coscienza fin dal tempo dei miei antenati, tutte le volte che faccio memoria di te nelle mie preghiere, senza interruzione né di notte né di giorno." 
2Timothy1:4 Ricordandomi delle tue lacrime, desidero anche di rivederti, per essere riempito di gioia," 
2Timothy1:5 memore di quella fede senza ipocrisia che è in te e che, prima ancora, albergò nel cuore della tua nonna Loide e di tua madre Eunice e, ne sono sicuro, alberga anche in te." 
2Timothy1:6 Per questo motivo, ti esorto a ravvivare il carisma di Dio, che è in te per l' imposizione delle mie mani." 
2Timothy1:7 Dio, infatti, non ci ha dato uno spirito di timidezza, ma di forza, di amore e di saggezza." 
2Timothy1:8 Non arrossire dunque della testimonianza del Signore nostro, né di me suo prigioniero, ma soffri piuttosto con me per il vangelo, confidando nella forza di Dio." 
2Timothy1:9 è lui, infatti, che ci ha salvati e ci ha chiamati con una vocazione santa, non in virtù delle nostre opere, ma secondo il suo disegno e la sua grazia, che ci fu data in Cristo prima dei tempi eterni," 
2Timothy1:10 ma che è stata manifestata ora mediante l' apparizione del Salvatore nostro Gesù Cristo, che ha distrutto la morte e ha fatto risplendere la vita e l' immortalità per mezzo del vangelo," 
2Timothy1:11 del quale io sono stato stabilito araldo, apostolo e maestro." 
2Timothy1:12 Anzi, è proprio per questo motivo che sopporto tali cose; ma io non ne arrossisco, perché so a chi ho creduto e sono pienamente convinto che egli ha potere di custodire il mio deposito fino a quel giorno." 
2Timothy1:13 Prendi per modello le sane parole che hai da me udito, nella fede e nell' amore che è in Cristo Gesù." 
2Timothy1:14 Custodisci il buon deposito per mezzo dello Spirito Santo che abita in noi. 
2Timothy1:15 Tu lo sai che tutti quelli dell' Asia, fra i quali Figelo ed Ermogene, mi hanno abbandonato." 
2Timothy1:16 Il Signore usi misericordia alla casa di Onesiforo, perché spesso egli mi ha rianimato e non ha arrossito delle mie catene:" 
2Timothy1:17 anzi, essendo venuto a Roma, mi cercò premurosamente finché non mi ebbe trovato." 
2Timothy1:18 Il Signore conceda anche a lui di trovare misericordia presso di lui in quel giorno: tutti i servizi che ha reso in Efeso, li conosci meglio di qualsiasi altro." 
2Timothy2:1 Tu, dunque, figlio mio, rafforzati nella grazia che è in Cristo Gesù," 
2Timothy2:2 e quelle cose che udisti da me davanti a molti testimoni, affidale a uomini sicuri, i quali siano capaci di ammaestrare anche altri." 
2Timothy2:3 Soffri insieme con me da buon soldato di Cristo Gesù. 
2Timothy2:4 Infatti nessuno che si dà a fare il soldato, si impiccia più degli affari della vita civile, per piacere a colui che lo ha arruolato." 
2Timothy2:5 Alla stessa maniera, se uno fa l' atleta, non viene coronato se non a condizione che abbia combattuto secondo le regole." 
2Timothy2:6 L' agricoltore, poi, che lavora duramente, bisogna che per primo riceva i frutti." 
2Timothy2:7 Poni mente a quanto ti dico; il Signore, infatti, ti darà intelligenza per ogni cosa." 
2Timothy2:8 Ricordati che Gesù Cristo, della stirpe di Davide, è risuscitato da morte secondo il mio vangelo." 
2Timothy2:9 Per esso io soffro travagli fino alle catene, come se fossi un malfattore: però la parola di Dio non è incatenata!" 
2Timothy2:10 Perciò io soffro tutte queste cose per gli eletti, affinché anch' essi ottengano la salvezza che è in Cristo Gesù, insieme alla gloria eterna." 
2Timothy2:11 è degno di fede il detto: Se siamo morti insieme con lui, con lui anche vivremo." 
2Timothy2:12 Se avremo pazienza, con lui anche regneremo; se poi lo rinnegheremo, anch' egli ci rinnegherà." 
2Timothy2:13 Se gli saremo infedeli, egli però rimane fedele, poiché non può rinnegare se stesso." 
2Timothy2:14 Richiama alla mente queste cose, scongiurando la gente davanti a Dio perché non faccia schermaglie di parole: cose di nessuna utilità, ma piuttosto di rovina per gli ascoltatori!" 
2Timothy2:15 Poni ogni diligenza nel presentarti davanti a Dio come un uomo ben provato, un operaio che non ha da arrossire e che dispensa rettamente la parola della verità." 
2Timothy2:16 Evita le profane vacuità di parole, giacché i loro autori fanno sempre maggiori progressi verso l' empietà," 
2Timothy2:17 e la loro parola, come una cancrena, estenderà il raggio della sua devastazione. Di questi tali sono Imeneo e Fileto," 
2Timothy2:18 i quali hanno deviato dalla verità dicendo che la resurrezione è già avvenuta e sconvolgono in tal modo la fede di certuni. 
2Timothy2:19 Tuttavia il solido fondamento di Dio resiste saldamente, avendo questo sigillo: Dio conosce quelli che sono suoi, e ancora: Si allontani dall' iniquità chiunque invoca il nome del Signore." 
2Timothy2:20 In una grande casa, però, non ci sono soltanto vasi d' oro e d' argento, ma anche vasi di legno e di coccio; alcuni poi sono destinati ad usi nobili, altri ad usi ignobili." 
2Timothy2:21 Perciò se qualcuno si manterrà puro da costoro, sarà un vaso destinato ad usi nobili, santificato, utile al padrone, adatto per ogni opera buona." 
2Timothy2:22 Cerca di fuggire le voglie giovanili; persegui la giustizia, la fede, l' amore, la pace con quelli che invocano il Signore di cuore puro." 
2Timothy2:23 Evita, inoltre, le questioni sciocche e non educative, sapendo che generano contese," 
2Timothy2:24 mentre un servo del Signore non deve contendere, ma essere mansueto con tutti, capace di insegnare e tollerante." 
2Timothy2:25 Egli deve anche riprendere con dolcezza gli avversari, nella speranza che Dio conceda loro il pentimento per la perfetta conoscenza della verità" 
2Timothy2:26 e si possano così ravvedere dal laccio di Satana, essendo stati da lui accalappiati per fare la sua volontà." 
2Timothy3:1 Sappi poi che negli ultimi giorni sopravverranno tempi difficili. 
2Timothy3:2 Gli uomini, infatti, saranno egoisti, amanti del denaro, vanagloriosi, arroganti, bestemmiatori, disobbedienti ai genitori, ingrati, empi," 
2Timothy3:3 senz' amore, sleali, calunniatori, intemperanti, spietati, nemici del bene," 
2Timothy3:4 traditori, protervi, accecati dall' orgoglio, amanti del piacere più che di Dio;" 
2Timothy3:5 gente che ha l' apparenza della pietà, ma ne rinnega la forza. Questi pure cerca di evitare." 
2Timothy3:6 Di costoro, infatti, fanno parte certuni che s' introducono nelle case ed accalappiano donnicciole, cariche di peccati, sballottate da voglie di ogni sorta," 
2Timothy3:7 le quali stanno sempre lì ad imparare, senza mai poter arrivare alla conoscenza perfetta della verità." 
2Timothy3:8 Allo stesso modo che Iannes e Iambres si opposero a Mosè, anche questi si oppongono alla verità, da uomini corrotti di mente quali sono, riprovati circa la fede." 
2Timothy3:9 Costoro però non andranno molto avanti, dato che la loro stoltezza si farà palese a tutti, come lo fu anche la stoltezza di quelli." 
2Timothy3:10 Tu però hai seguito da vicino il mio insegnamento, la mia condotta, i miei disegni, la mia fede, la longanimità, la carità, la pazienza," 
2Timothy3:11 le persecuzioni e i patimenti, come quelli che mi capitarono ad Antiochia, a Iconio e a Listra. Quali persecuzioni non ho sofferto! Eppure da tutte mi ha liberato il Signore." 
2Timothy3:12 Anche tutti coloro che vogliono vivere pienamente in Cristo Gesù, saranno perseguitati." 
2Timothy3:13 I malvagi invece e gl' impostori faranno sempre maggiori progressi nel male, ingannando gli altri e venendo ingannati a loro volta." 
2Timothy3:14 Tu però rimani fedele alle cose che hai imparato e delle quali hai acquistato la certezza, ben sapendo da quali persone le hai imparate" 
2Timothy3:15 e che fin da bambino conosci le sacre Lettere: esse possono procurarti la sapienza che conduce alla salvezza per mezzo della fede in Cristo Gesù. 
2Timothy3:16 Ogni Scrittura, infatti, è ispirata da Dio e utile a insegnare, a riprendere, a correggere, a educare nella giustizia," 
2Timothy3:17 affinché l' uomo di Dio sia ben formato, perfettamente attrezzato per ogni opera buona." 
2Timothy4:1 Ti scongiuro davanti a Dio e a Cristo Gesù, che verrà a giudicare i vivi e i morti, per la sua apparizione e il suo regno:" 
2Timothy4:2 annuncia la parola, insisti a tempo opportuno e importuno, cerca di convincere, rimprovera, esorta con ogni longanimità e dottrina." 
2Timothy4:3 Verrà un tempo, infatti, in cui gli uomini non sopporteranno più la sana dottrina, ma, secondo le proprie voglie, si circonderanno di una folla di maestri, facendosi solleticare le orecchie," 
2Timothy4:4 e storneranno l' udito dalla verità per volgersi alle favole. 
2Timothy4:5 Tu, però, sii prudente in tutto, sopporta i travagli, fa opera di evangelista, adempi il tuo ministero." 
2Timothy4:6 Quanto a me, io sono già versato in libagione ed è giunto il momento di sciogliere le vele." 
2Timothy4:7 Ho combattuto la buona battaglia, ho terminato la corsa, ho mantenuto la fede." 
2Timothy4:8 Per il resto, è già in serbo per me la corona della giustizia, che mi consegnerà in quel giorno il Signore, lui, il giusto giudice; e non soltanto a me, ma anche a tutti quelli che hanno amato la sua apparizione." 
2Timothy4:9 Abbi premura di venire da me quanto prima," 
2Timothy4:10 perché Dema mi ha abbandonato, avendo preferito il secolo presente, e se ne è andato a Tessalonica; Crescente pure se n' è andato in Galazia e Tito in Dalmazia." 
2Timothy4:11 Luca soltanto è con me. Prendi anche Marco e conducilo con te, perché mi è utile per il ministero." 
2Timothy4:12 Tichico, poi, l' ho mandato ad Efeso." 
2Timothy4:13 Quando verrai, portami il mantello che lasciai a Troade presso Carpo, come pure i libri, specialmente le pergamene." 
2Timothy4:14 Alessandro, il ramaio, mi ha arrecato molto male: Il Signore gli renderà secondo le sue opere." 
2Timothy4:15 Anche tu guardati da costui, poiché ha molto avversato le nostre parole." 
2Timothy4:16 Nella mia prima difesa nessuno mi fu al fianco. Tutti mi abbandonarono. Che non sia loro imputato a colpa! 
2Timothy4:17 Il Signore, però, mi venne in aiuto e mi diede forza, affinché per mio mezzo la predicazione fosse portata a termine e tutte le nazioni l' ascoltassero: e così fui liberato dalla bocca del leone." 
2Timothy4:18 Il Signore mi libererà ancora da ogni opera cattiva e mi salverà per il suo regno celeste. A lui la gloria per i secoli dei secoli. Amen! 
2Timothy4:19 Saluta Prisca ed Aquila e la famiglia di Onesiforo. 
2Timothy4:20 Erasto rimase a Corinto; Trofimo invece lo lasciai infermo a Mileto. 
2Timothy4:21 Affrettati a venire prima dell' inverno. 
2Timothy4:22 Il Signore Gesù sia col tuo spirito. La grazia sia con voi. 
Titus1:1 Paolo, servo di Dio, apostolo di Gesù Cristo in favore della fede degli eletti di Dio e della conoscenza della verità conforme alla pietà," 
Titus1:2 in vista della speranza della vita eterna che Dio, il quale non mentisce, ha promesso fin dai tempi eterni" 
Titus1:3 e ha manifestato nei tempi stabiliti mediante la sua parola, cioè mediante la predicazione, della quale sono stato incaricato per comando del Salvatore, nostro Dio," 
Titus1:4 a Tito, figliolo verace secondo la fede comune: grazia e pace da Dio Padre e da Cristo Gesù, nostro Salvatore." 
Titus1:5 Per questo ti ho lasciato a Creta, allo scopo cioè di mettere in ordine quanto rimaneva da completare e per stabilire presbiteri in ogni città secondo le istruzioni da me ricevute." 
Titus1:6 Ognuno di loro sia irreprensibile, sia marito di una sola moglie, abbia figli credenti che non siano accusati di vita dissoluta né siano insubordinati." 
Titus1:7 Bisogna infatti che l' episcopo, in quanto amministratore di Dio, sia irreprensibile, non arrogante, non collerico, non dedito al vino, non violento, non avido di vile guadagno;" 
Titus1:8 al contrario, sia ospitale, amante del bene, saggio, giusto, pio, padrone di sé," 
Titus1:9 attaccato alla parola sicura secondo la dottrina trasmessa, per essere capace sia di esortare nella sana dottrina, sia di confutare quelli che vi si oppongono." 
Titus1:10 Vi sono infatti molti insubordinati, parolai ed ingannatori, soprattutto quelli che provengono dalla circoncisione:" 
Titus1:11 a costoro bisogna tappare la bocca, perché mettono in scompiglio intere famiglie, insegnando quanto non si deve, per amore di sordido guadagno." 
Titus1:12 Del resto, uno di loro, proprio un loro profeta, ha detto: ""I Cretesi sono sempre bugiardi, male bestie, ventri pigri""." 
Titus1:13 E tale testimonianza è verace. Perciò riprendili severamente, perché siano sani nella fede" 
Titus1:14 e non si volgano a favole giudaiche e a precetti di uomini che voltano le spalle alla verità. 
Titus1:15 Tutto è puro per i puri; per quelli, invece, che sono contaminati e infedeli, niente è puro: ché, anzi, la loro stessa mente e la loro coscienza sono contaminate." 
Titus1:16 Essi professano bensì di conoscere Dio, ma con le loro opere lo negano, essendo abominevoli, ribelli e inadatti per ogni opera buona." 
Titus2:1 Tu, però, insegna ciò che è conforme alla sana dottrina." 
Titus2:2 Che i vecchi siano sobri, dignitosi, prudenti, sani nella fede, nella carità e nella pazienza." 
Titus2:3 Anche le donne anziane abbiano un comportamento quale si addice ai santi; non siano malediche né schiave del molto vino, ma piuttosto maestre di bontà," 
Titus2:4 per insegnare alle giovani ad essere sagge, ad amare i loro mariti e i loro figli," 
Titus2:5 ad essere prudenti, caste, attaccate ai loro doveri domestici, buone, sottomesse ai loro mariti, perché non sia vituperata la parola del Signore." 
Titus2:6 Esorta anche i più giovani ad essere prudenti in tutto," 
Titus2:7 offrendo te stesso come modello di buone opere: purità nella dottrina, gravità," 
Titus2:8 parola sana e incensurabile, affinché l' avversario sia confuso non trovando niente di male da dire nei nostri riguardi." 
Titus2:9 Gli schiavi siano sottomessi ai loro padroni in ogni cosa, cercando di piacere a loro, senza contraddirli;" 
Titus2:10 non li frodino, ma dimostrino loro la più sincera fedeltà, allo scopo di rendere onore in tutto alla dottrina del Salvatore nostro Dio." 
Titus2:11 è apparsa infatti la grazia di Dio, apportatrice di salvezza per tutti gli uomini," 
Titus2:12 insegnandoci a vivere nel secolo presente con saggezza, con giustizia e pietà, rinunciando all' empietà e ai desideri mondani," 
Titus2:13 in attesa della beata speranza e della manifestazione della gloria del grande Dio e Salvatore nostro Gesù Cristo," 
Titus2:14 il quale ha dato se stesso per noi allo scopo di riscattarci da ogni iniquità e purificare per sé un popolo che gli appartenga, zelante nel compiere opere buone." 
Titus2:15 Queste cose prèdicale ed incùlcale, riprendendo con ogni autorità. Nessuno ti disprezzi." 
Titus3:1 Ricorda loro di essere sottomessi ai magistrati e alle autorità, di obbedire, di essere pronti per ogni opera buona," 
Titus3:2 di non sparlare di nessuno, di non essere litigiosi ma arrendevoli, dimostrando piena comprensione verso tutti gli uomini." 
Titus3:3 Anche noi, infatti, siamo stati un tempo insensati, ribelli, fuorviati, asserviti a concupiscenze e voluttà d' ogni genere, vivendo immersi nella malizia e nell' invidia, abominevoli, odiandoci a vicenda." 
Titus3:4 Quando però apparve la benignità del Salvatore nostro Dio e il suo amore per gli uomini," 
Titus3:5 egli ci salvò non in virtù di opere che avessimo fatto nella giustizia, ma secondo la sua misericordia, mediante un lavacro di rigenerazione e di rinnovamento nello Spirito Santo," 
Titus3:6 che egli effuse sopra di noi in abbondanza per mezzo di Gesù Cristo, nostro Salvatore," 
Titus3:7 affinché, giustificati per mezzo della sua grazia, diventassimo eredi della vita eterna secondo la speranza." 
Titus3:8 Queste parole sono degne di fede, e io voglio che tu sia ben fermo riguardo a tali cose, affinché quelli che hanno creduto in Dio si diano premura di eccellere nelle opere buone. Tali cose, infatti, sono buone e utili agli uomini." 
Titus3:9 Procura, invece, di evitare sciocche investigazioni, genealogie, risse e polemiche riguardo alla legge, perché sono cose inutili e vane." 
Titus3:10 Dopo un primo e un secondo ammonimento evita l' uomo eretico," 
Titus3:11 sapendo che un tale individuo è ormai pervertito e continuerà a peccare condannandosi da sé medesimo. 
Titus3:12 Quando ti avrò mandato Artema o Tichico, affrettati a raggiungermi a Nicopoli, perché lì ho deciso di passare l' inverno." 
Titus3:13 Provvedi diligentemente di tutto l' occorrente per il viaggio Zena, il giureconsulto, e Apollo, affinché non manchi loro nulla." 
Titus3:14 Anche i nostri devono imparare a eccellere nelle opere buone, per essere di aiuto nelle necessità, affinché non rimangano infruttuosi." 
Titus3:15 Ti salutano tutti coloro che sono con me. Saluta quelli che ci amano nella fede. La grazia sia con tutti voi. 
Philemon1:1 Paolo, prigioniero di Cristo Gesù, e il fratello Timoteo, al diletto Filemone e nostro collaboratore," 
Philemon1:2 alla sorella Appia, ad Archippo, nostro compagno d' armi, e alla chiesa che si raduna in casa tua;" 
Philemon1:3 grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e da Gesù Cristo Signore. 
Philemon1:4 Ogni volta che mi ricordo di te, nelle mie preghiere ringrazio il mio Dio," 
Philemon1:5 sentendo parlare del tuo amore e della fede che hai verso il Signore Gesù e verso tutti i santi," 
Philemon1:6 affinché la solidarietà della tua fede sia operante in forza di una più piena conoscenza di tutto il bene che si compie tra noi e per il Cristo. 
Philemon1:7 Ho provato infatti una gioia profonda e consolazione per il tuo amore, poiché il cuore dei santi è stato ricreato per merito tuo, fratello." 
Philemon1:8 Pertanto, benché possa liberamente comandarti in Cristo ciò che devi fare," 
Philemon1:9 ti supplico piuttosto in nome dell' amore, io Paolo, vecchio e per di più, ora, prigioniero di Cristo Gesù," 
Philemon1:10 ti supplico per il mio figlio, che ho generato nelle catene, Onesimo," 
Philemon1:11 quegli che una volta non ti fu utile, ora invece è utile a te e a me." 
Philemon1:12 Te lo rimando, proprio lui, cioè il mio cuore." 
Philemon1:13 Desideravo tenerlo con me, perché in tua vece servisse a me incatenato per il vangelo," 
Philemon1:14 ma non ho voluto decidere a tua insaputa, affinché la tua opera buona non sia imposta, ma spontanea." 
Philemon1:15 Probabilmente ti è stato sottratto per un breve periodo di tempo, affinché poi tu lo potessi riavere per sempre," 
Philemon1:16 non già come schiavo, ma più che schiavo, fratello a me carissimo e, a maggior ragione, a te secondo il mondo e secondo il Signore." 
Philemon1:17 Se dunque mi ritieni tuo amico, accoglilo come fossi io stesso!" 
Philemon1:18 Se poi ti avesse danneggiato o ti deve qualche cosa, mettilo sul mio conto." 
Philemon1:19 Io, Paolo, scrivo ciò di mio proprio pugno: pagherò io personalmente. Ma non ti dico che devi a me anche te stesso." 
Philemon1:20 Sì, fratello! Che io possa servirmi di te nel Signore. Ricrea il mio cuore in Cristo." 
Philemon1:21 Ti scrivo perché ho fiducia nella tua docilità, sapendo che farai più di quanto chiedo." 
Philemon1:22 Preparami inoltre un alloggio, perché spero, grazie alle vostre preghiere, di esservi restituito." 
Philemon1:23 Ti salutano Epafra, mio compagno di prigione in Cristo Gesù," 
Philemon1:24 Marco, Aristarco, Dema, Luca, miei collaboratori." 
Philemon1:25 La grazia del Signore Gesù Cristo sia col vostro spirito. 
Hebrews1:1 Dio, che nel tempo antico aveva parlato ai padri nei profeti, in una successione e varietà di modi," 
Hebrews1:2 in questa fine dei tempi ha parlato a noi nel Figlio, che egli costituì sovrano padrone di tutte le cose e per mezzo del quale creò l' universo." 
Hebrews1:3 Questi, essendo l' irraggiamento della gloria e l' impronta della sua sostanza, e portando tutte le cose con la parola della sua potenza, dopo aver compiuto la purificazione dei peccati si è assiso alla destra della maestà nei luoghi eccelsi," 
Hebrews1:4 divenuto tanto superiore agli angeli, quanto più eccellente del loro è il nome che egli ha ricevuto in eredità." 
Hebrews1:5 A quale angelo infatti disse mai Dio: Figlio mio sei tu, io oggi ti ho generato? Io sarò per lui padre ed egli sarà per me figlio?" 
Hebrews1:6 Di nuovo, quando introduce il Primogenito nell' universo, dice: E lo adorino tutti gli angeli di Dio." 
Hebrews1:7 E mentre degli angeli dice: Fa i suoi angeli come venti e i suoi servi come fiamma di fuoco," 
Hebrews1:8 del Figlio invece: Il tuo trono, o Dio, è per i secoli dei secoli e lo scettro dell' equità è scettro del tuo regno." 
Hebrews1:9 Hai amato la giustizia e hai odiato l' iniquità, perciò, o Dio, il tuo Dio ti ha unto con olio di esultanza a preferenza dei tuoi compagni." 
Hebrews1:10 E ancora: Tu, o Signore, alle origini hai fondato la terra e i cieli sono opere delle tue mani." 
Hebrews1:11 Essi periranno, tu invece rimani, e tutti invecchieranno come un vestito," 
Hebrews1:12 come mantello li arrotolerai, come una veste, e saranno messi da parte. Tu, invece, sei lo stesso e i tuoi anni non finiranno." 
Hebrews1:13 E di quale angelo disse mai: Siedi alla mia destra, fino a che non ponga i tuoi nemici come sgabello dei tuoi piedi?" 
Hebrews1:14 Non sono tutti spiriti servitori, mandati al servizio di quelli che erediteranno la salvezza?" 
Hebrews2:1 Perciò bisogna rimanere attaccati con grande diligenza alle cose udite, per timore di non decadere." 
Hebrews2:2 Se infatti la parola pronunciata mediante gli angeli fu garantita, e ogni trasgressione e disobbedienza ricevette una giusta retribuzione," 
Hebrews2:3 come sfuggiremo noi, se trascureremo così grande salvezza? La quale incominciò ad essere annunziata mediante il Signore e fu garantita a noi da quelli che l' ascoltarono," 
Hebrews2:4 avendo Dio concorso alla loro testimonianza con la sua, mediante segni e prodigi e vari atti di potenza e con distribuzioni di Spirito Santo secondo la sua volontà." 
Hebrews2:5 Infatti non agli angeli ha sottomesso il mondo futuro, del quale discorriamo." 
Hebrews2:6 Ma qualcuno ha dichiarato in qualche luogo: Che è l' uomo, perché tu ti ricordi di lui, o il figlio dell' uomo, perché tu lo visiti?" 
Hebrews2:7 Tu l' hai per poco abbassato al di sotto degli angeli, lo hai coronato di gloria e d' onore," 
Hebrews2:8 hai messo sotto i suoi piedi tutte le cose. Infatti nell'aver sottomesso tutto a lui, non ha lasciato nulla che non gli fosse soggetto. Nel tempo presente, però, non vediamo ancora tutte le cose a lui sottomesse." 
Hebrews2:9 Contempliamo invece Gesù, per poco abbassato al di sotto degli angeli, coronato di gloria e onore attraverso la passione della morte, affinché per la bontà di Dio gustasse la morte per ogni uomo." 
Hebrews2:10 Infatti a colui, per il quale e per mezzo del quale sono tutte le cose, che conduce alla gloria dei numerosi figli, conveniva perfezionare, per mezzo della passione, il capo della loro salvezza." 
Hebrews2:11 Infatti colui che santifica e quelli che sono santificati sono tutti da uno; per la qual cosa non ha vergogna di chiamarli fratelli," 
Hebrews2:12 dicendo: Annunzierò il tuo nome ai miei fratelli, inneggerò a te in mezzo all' assemblea." 
Hebrews2:13 E di nuovo: Io confiderò in lui. Ecco me e i figlioli che Dio mi ha dato. 
Hebrews2:14 Poiché dunque i figlioli avevano in comune sangue e carne, anch' egli nella stessa maniera partecipò di quelle cose, per distruggere con la morte colui che ha il potere sulla morte, cioè il diavolo," 
Hebrews2:15 e per liberare quelli che erano asserviti per tutta la vita al timore della morte. 
Hebrews2:16 Infatti non si è congiunto con angeli, ma schiatta di Abramo prese." 
Hebrews2:17 Perciò dovette essere assimilato in tutto ai fratelli, per diventare pontefice misericordioso e fedele nelle cose che riguardano Dio, per espiare i peccati del popolo." 
Hebrews2:18 Infatti per quanto egli ha sofferto, essendo egli stesso stato provato, è capace di soccorrere quelli che sono tentati." 
Hebrews3:1 Perciò, fratelli santi, partecipi di una vocazione celeste, fissate lo sguardo su Gesù, l' apostolo e pontefice della nostra confessione di fede," 
Hebrews3:2 il quale fu fedele a colui che lo fece, come anche Mosè lo fu in tutta la casa di lui." 
Hebrews3:3 Infatti [Gesù] è stato fatto degno di una gloria tanto maggiore di quella di Mosè, quanto l' onore di chi fabbrica la casa è maggiore di quello della casa." 
Hebrews3:4 Ogni casa infatti è costruita da qualcuno; ora chi ha fabbricato tutte le cose è Dio. 
Hebrews3:5 Mosè, sì, fu fedele in tutta la casa di lui, come ministro, a testimonio delle cose che dovevano essere dette;" 
Hebrews3:6 Cristo invece come Figlio nella casa di lui; la cui casa siamo noi, se però conserviamo la sicurezza e il vanto della speranza." 
Hebrews3:7 Perciò, come dice lo Spirito Santo: Oggi, se udirete la sua voce," 
Hebrews3:8 non indurite i vostri cuori, come nell' esasperazione, nel giorno della tentazione nel deserto," 
Hebrews3:9 dove i vostri padri mi tentarono mettendomi alla prova, benché avessero visto le mie opere" 
Hebrews3:10 per quarant' anni. Perciò mi irritai contro questa generazione e dissi: sempre si sviano nel cuore, essi non hanno conosciuto le mie vie," 
Hebrews3:11 cosicché ho giurato nella mia collera: non entreranno nel mio riposo. 
Hebrews3:12 Badate, fratelli, che in nessuno di voi vi sia un cuore cattivo di incredulità nell' allontanarvi dal Dio vivente," 
Hebrews3:13 ma esortatevi l' un l' altro ogni giorno, finché si può dire ""oggi"", affinché nessuno di voi sia indurito dalla seduzione del peccato." 
Hebrews3:14 Siamo infatti divenuti partecipi di Cristo, purché conserviamo solida, sino alla fine, la sicurezza iniziale." 
Hebrews3:15 Quando si dice: Oggi, se udirete la sua voce, non indurite i vostri cuori come nell' esasperazione...," 
Hebrews3:16 chi furono, infatti, quelli che, avendo udito, esasperarono? Non furono proprio tutti quelli che uscirono dall' Egitto sotto la guida di Mosè?" 
Hebrews3:17 E contro chi Dio fu irritato per quarant' anni? Non forse contro quelli che avevano peccato, i cui cadaveri caddero nel deserto?" 
Hebrews3:18 E a chi giurò che non sarebbero entrati nel suo riposo, se non a quelli che si erano ribellati?" 
Hebrews3:19 E noi vediamo che essi non poterono entrare a causa dell' incredulità. 
Hebrews4:1 Temiamo dunque che, mentre rimane in vigore la promessa di entrare nel suo riposo, qualcuno di voi risulti mancante." 
Hebrews4:2 Infatti, anche noi abbiamo udito il lieto annunzio come costoro. Ma non giovò loro il messaggio annunziato, non essendo essi uniti mediante la fede a quelli che ascoltarono." 
Hebrews4:3 Entriamo nel riposo, infatti, noi che abbiamo creduto, secondo ciò che disse: Cosicché ho giurato nella mia collera: non entreranno nel mio riposo, benché le opere di Dio siano terminate fin dalla creazione del mondo." 
Hebrews4:4 Ha detto infatti così in qualche luogo, intorno al settimo giorno: E si riposò Dio nel settimo giorno da tutte le sue opere." 
Hebrews4:5 E in questo salmo di nuovo: Non entreranno nel mio riposo. 
Hebrews4:6 Poiché dunque rimane stabilito che alcuni vi entreranno, e i primi a riceverne il lieto annunzio non entrarono per la loro disobbedienza," 
Hebrews4:7 Dio fissa nuovamente un giorno, un ""oggi"", dicendo per bocca di Davide, dopo tanto tempo, come è stato detto prima: Oggi, se udirete la sua voce, non indurite i vostri cuori." 
Hebrews4:8 Ora, se Giosuè li avesse introdotti nel riposo, Dio non parlerebbe dopo queste cose di un altro giorno." 
Hebrews4:9 è dunque riservato un riposo sabatico per il popolo di Dio. 
Hebrews4:10 Chi infatti entra nel riposo di lui, anch' egli si riposa dalle sue opere, come Dio dalle proprie." 
Hebrews4:11 Applichiamoci dunque con premura a entrare in quel riposo, affinché nessuno cada nello stesso esempio di disobbedienza." 
Hebrews4:12 La parola di Dio, infatti, è viva ed energica e più tagliente di ogni spada a doppio taglio; essa penetra fino all' intimo dell' anima e dello spirito, delle giunture e delle midolla, e discerne i sentimenti e i pensieri del cuore." 
Hebrews4:13 Davanti a lui non vi è creatura che resti invisibile; tutte le cose sono nude e scoperte agli occhi di colui al quale noi renderemo conto. 
Hebrews4:14 Avendo dunque un pontefice grande, che ha attraversato i cieli, Gesù Figlio di Dio, teniamoci saldi nella professione della fede." 
Hebrews4:15 Non abbiamo infatti un pontefice che non possa compatire alle nostre infermità, essendo stato tentato in tutto a nostra somiglianza, eccetto il peccato." 
Hebrews4:16 Avviciniamoci dunque con sicurezza al trono della grazia, per ottenere misericordia e trovare grazia per il momento opportuno." 
Hebrews5:1 Infatti ogni pontefice, preso di tra gli uomini, è costituito in favore degli uomini nelle cose che riguardano Dio, perché offra doni e vittime per i peccati," 
Hebrews5:2 essendo capace di usare indulgenza per gli ignoranti e gli sviati, dal momento che anch' egli è avvolto di debolezza," 
Hebrews5:3 e a motivo di questa deve offrire sacrifici per i peccati, come per il popolo, così anche per se stesso." 
Hebrews5:4 E nessuno si prende l' onore da se stesso, ma quando è chiamato da Dio, così come anche Aronne." 
Hebrews5:5 Così anche Cristo non glorificò se stesso nel divenire gran sacerdote, ma lo fece sacerdote colui che gli disse: Mio figlio sei tu, io oggi ti ho generato." 
Hebrews5:6 Come anche in altro luogo dice: Tu sei sacerdote per l' eternità secondo l' ordine di Melchìsedek. 
Hebrews5:7 Il quale, nei giorni della sua carne, implorò e supplicò con grida veementi e lacrime colui che poteva salvarlo da morte, e fu esaudito per la sua riverenza." 
Hebrews5:8 E imparò da ciò che soffrì l' obbedienza, pur essendo Figlio." 
Hebrews5:9 E perfezionato, diventò per tutti quelli che gli prestano obbedienza autore di eterna salvezza," 
Hebrews5:10 proclamato da Dio sommo sacerdote secondo l' ordine di Melchìsedek. 
Hebrews5:11 Intorno a ciò il discorso per noi si fa abbondante e difficile da esporre, perché siete divenuti pigri nell' ascoltare." 
Hebrews5:12 Infatti, mentre per il tempo dovreste essere maestri, invece avete nuovamente bisogno che uno vi insegni i rudimenti degli oracoli di Dio, e siete diventati bisognosi di latte, non di cibo solido." 
Hebrews5:13 Infatti, chi prende il latte non ha l' esperienza della dottrina della giustizia, perché è un bambino." 
Hebrews5:14 Invece il cibo solido è dei perfetti, i quali per la consuetudine hanno i sensi allenati al discernimento del bene e del male." 
Hebrews6:1 Perciò, lasciando l' insegnamento iniziale su Cristo, eleviamoci alla perfezione, non gettando di nuovo un fondamento di penitenza da opere morte e di fede in Dio," 
Hebrews6:2 di istruzione sui battesimi e sulla imposizione delle mani, sulla risurrezione dei morti e sul giudizio eterno." 
Hebrews6:3 Questo faremo se Dio permetterà. 
Hebrews6:4 Infatti quelli che sono stati una volta illuminati e hanno gustato il dono celeste e sono divenuti partecipi dello Spirito Santo," 
Hebrews6:5 e hanno gustato la parola bella di Dio e le energie del mondo futuro," 
Hebrews6:6 e caddero, è impossibile rinnovarli a pentimento, perché per loro conto di nuovo crocifiggono il Figlio di Dio e lo espongono all' ignominia." 
Hebrews6:7 Infatti la terra che beve la pioggia che frequente cade su di essa e genera erba utile per quelli da cui anche è lavorata, partecipa della benedizione da Dio." 
Hebrews6:8 Al contrario quella che produce spine e triboli è riprovata e vicina alla maledizione, e la sua fine è bruciare." 
Hebrews6:9 Benché parliamo così, carissimi, nutriamo tuttavia fiducia in condizioni migliori per la salvezza per voi." 
Hebrews6:10 Dio infatti non è ingiusto da dimenticare la vostra opera, la carità che voi avete mostrato verso il nome di lui: avete servito e servite i santi." 
Hebrews6:11 Desideriamo pertanto che ciascuno di voi mostri la stessa premura per la pienezza della speranza sino alla fine," 
Hebrews6:12 perché non diventiate fiacchi, al contrario siate imitatori di quelli che ereditano le promesse mediante la fede e la longanimità." 
Hebrews6:13 Dio, infatti, nel fare una promessa ad Abramo, poiché non aveva nessuno più grande per cui giurare, giurò per se stesso," 
Hebrews6:14 dicendo: Certamente ti colmerò di benedizioni e ti moltiplicherò in modo straordinario. 
Hebrews6:15 E così Abramo, dopo avere atteso a lungo con pazienza, conseguì la promessa." 
Hebrews6:16 Gli uomini infatti giurano per uno più grande, e il giuramento per essi è una garanzia che pone fine ad ogni controversia." 
Hebrews6:17 Perciò Dio si fece garante con giuramento, volendo fornire agli eredi della promessa una prova più convincente dell' immutabilità della sua decisione," 
Hebrews6:18 affinché mediante due cose immutabili, nelle quali è impossibile che Dio mentisca, noi, i rifugiati in lui, avessimo un forte incoraggiamento a impadronirci della speranza messa davanti." 
Hebrews6:19 La quale abbiamo come àncora sicura e solida per l' anima, e penetrante nella parte oltre il velo," 
Hebrews6:20 dove è già entrato per noi, precursore, Gesù, divenuto sommo sacerdote in eterno, secondo l' ordine di Melchìsedek." 
Hebrews7:1 Infatti questo Melchìsedek, re di Salem, sacerdote del Dio Altissimo, venne incontro ad Abramo che ritornava dalla sconfitta dei re e lo benedisse." 
Hebrews7:2 A lui Abramo assegnò come sua parte la decima di tutto. Egli viene interpretato anzitutto re di giustizia, poi re di Salem, cioè re di pace." 
Hebrews7:3 Presentato senza padre e senza madre, senza genealogia, non avente né principio di giorni né fine di vita, assimilato al Figlio di Dio, rimane sacerdote in eterno." 
Hebrews7:4 Considerate quanto grande deve essere colui al quale Abramo diede la decima della parte più eccellente, lui il patriarca." 
Hebrews7:5 E quelli tra i figli di Levi che ricevono il sacerdozio hanno ordine, secondo la legge, di prelevare le decime dal popolo, cioè dai loro fratelli, usciti come sono dai lombi di Abramo." 
Hebrews7:6 Costui invece, che pure non è iscritto nelle loro genealogie, ha prelevato la decima su Abramo e ha benedetto colui che aveva le promesse." 
Hebrews7:7 Ora è fuori di ogni discussione che viene benedetto il più piccolo dal più grande. 
Hebrews7:8 E qui sono uomini mortali quelli che ricevono le decime, là invece è uno di cui è testificato che vive." 
Hebrews7:9 E, per modo di dire, in Abramo anche Levi, che pure ora preleva le decime, le ha pagate," 
Hebrews7:10 perché quando Melchìsedek si fece incontro ad Abramo, Levi era ancora nei lombi del padre." 
Hebrews7:11 Se, dunque, mediante il sacerdozio levitico si fosse raggiunta la perfezione , infatti sotto di esso il popolo fu sottoposto a una legge ,, che bisogno c' era ancora che sorgesse un sacerdote differente, secondo l' ordine di Melchìsedek, e non fosse denominato secondo l' ordine di Aronne?" 
Hebrews7:12 Infatti se viene cambiato il sacerdozio, necessariamente avviene anche un cambiamento di legge." 
Hebrews7:13 Colui infatti del quale queste cose sono dette è partecipe di un' altra tribù, della quale nessuno si è consacrato all' altare." 
Hebrews7:14 è notorio infatti che il Signore nostro è germinato da Giuda, della quale tribù Mosè non ha detto nulla trattando dei sacerdoti." 
Hebrews7:15 E tutto ciò è ancora più evidente, se sorge un sacerdote differente, secondo la somiglianza di Melchìsedek," 
Hebrews7:16 il quale è stato costituito non secondo la legge di prescrizioni carnali, ma secondo una forza di vita indistruttibile." 
Hebrews7:17 Riceve infatti la testimonianza: Tu sei sacerdote per l' eternità secondo l' ordine di Melchìsedek. 
Hebrews7:18 Infatti il precedente ordinamento è stato abrogato a ragione della sua debolezza e inutilità. 
Hebrews7:19 La legge infatti non condusse nulla a perfezione. Invece è stata fatta entrare nel mondo una speranza superiore, per la quale ci avviciniamo a Dio." 
Hebrews7:20 E in quanto ha ricevuto il sacerdozio non senza giuramento, Gli altri sono divenuti sacerdoti senza giuramento," 
Hebrews7:21 questi invece col giuramento di colui che gli dice: Il Signore ha giurato e non se ne pentirà: Tu sei sacerdote per l' eternità. 
Hebrews7:22 in tanto Gesù è divenuto garante di una migliore alleanza. 
Hebrews7:23 E quelli sono divenuti sacerdoti in molti, perché la morte impediva loro di rimanere." 
Hebrews7:24 Questi invece, per il fatto che rimane in eterno, ha un sacerdozio non trasmissibile." 
Hebrews7:25 Onde può anche salvare per sempre quelli che, mediante lui, si avvicinano a Dio, essendo sempre vivente per intercedere in loro favore." 
Hebrews7:26 A noi occorreva infatti un tale sacerdote: santo, innocente, senza macchia, separato dai peccatori, innalzato più in alto dei cieli." 
Hebrews7:27 Il quale non ha bisogno, tutti i giorni, di offrire vittime prima per i propri peccati, poi per quelli del popolo, come i sommi sacerdoti, perché questo egli ha fatto una volta per tutte offrendo se stesso." 
Hebrews7:28 Infatti la legge costituisce sommi sacerdoti uomini soggetti a debolezza, la parola invece del giuramento, posteriore alla legge, costituisce il Figlio, reso perfetto per l' eternità." 
Hebrews8:1 Il punto centrale delle cose che stiamo dicendo è questo: noi abbiamo un tale sommo sacerdote che si è assiso alla destra del trono della maestà nei cieli," 
Hebrews8:2 ministro del santuario e del tabernacolo vero, che ha fatto il Signore, non un uomo." 
Hebrews8:3 Ogni sommo sacerdote, infatti viene stabilito per offrire doni e sacrifici; perciò è necessario che anche questi abbia qualche cosa da offrire." 
Hebrews8:4 Se dunque fosse sulla terra, non sarebbe neppure sacerdote, essendovi quelli che offrono i doni secondo la legge." 
Hebrews8:5 I quali servono, in immagine e ombra delle cose celesti, conforme all' oracolo di cui è stato beneficato Mosè, quando stava per compiere il tabernacolo: Guarda, dice infatti, di fare tutto secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte." 
Hebrews8:6 Ma ora Cristo ha ricevuto un ministero tanto più eccellente, quanto più eccellente è l' alleanza di cui egli è mediatore, la quale appunto è stata fondata su migliori promesse." 
Hebrews8:7 Se infatti quella antica fosse stata irreprensibile, non si sarebbe cercato il posto per una seconda." 
Hebrews8:8 Rimproverandoli infatti dice: Ecco, vengono i giorni, dice il Signore, e io concluderò con la casa d' Israele e con la casa di Giuda una nuova alleanza." 
Hebrews8:9 Non sarà come l' alleanza che ho fatto con i loro antenati, nel giorno in cui li ho presi per mano, per trarli fuori dall' Egitto; poiché essi non rimasero nella mia alleanza, anch' io, dice il Signore, li ho trascurati." 
Hebrews8:10 Perché questa è l' alleanza che contrarrò con la casa d' Israele: dopo quei giorni, dice il Signore, io darò le mie leggi nella loro mente e le scriverò nei loro cuori e io sarò il loro Dio ed essi saranno il mio popolo." 
Hebrews8:11 Essi non avranno più da istruire ciascuno il suo concittadino e ciascuno il proprio fratello, dicendo: conosci il Signore! Perché tutti mi conosceranno, dal più piccolo al più grande." 
Hebrews8:12 Perché io sarò misericordioso verso le loro iniquità e dei loro peccati non mi ricorderò mai più. 
Hebrews8:13 Nel parlare di un' alleanza nuova, Dio ha reso antiquata la precedente. Ora, ogni cosa che viene resa antiquata e che invecchia è vicina a scomparire." 
Hebrews9:1 Certo, anche la prima alleanza aveva ordinamenti cultuali, come pure un santuario, ma terrestre." 
Hebrews9:2 Infatti fu preparata una tenda, la prima, nella quale vi erano il candelabro e la tavola e i pani esposti, la quale è detta il ""santo""." 
Hebrews9:3 Poi, dietro il secondo velo, vi era una tenda chiamata ""santo dei santi""," 
Hebrews9:4 contenente l' altare d' oro dell' incenso e l' arca dell' alleanza, d' ogni parte ricoperta d' oro, nella quale vi erano un' urna d' oro, che conteneva manna, e la verga di Aronne, che era fiorita, e le tavole dell' alleanza." 
Hebrews9:5 Sopra di quella vi erano i cherubini di gloria che facevano ombra sul propiziatorio. Delle quali cose non è ora da discorrere in particolare. 
Hebrews9:6 Essendo le cose così disposte, nella prima parte del tabernacolo entrano sempre i sacerdoti, quando hanno da compiere i servizi del culto." 
Hebrews9:7 Invece nella seconda parte entra solo il sommo sacerdote, una volta l' anno, e non senza sangue, che egli offre per i peccati di ignoranza suoi e del popolo." 
Hebrews9:8 Così lo Spirito Santo ha voluto mostrare che non era ancora aperta la via al santuario, finché rimaneva in piedi la prima tenda del tabernacolo," 
Hebrews9:9 la quale è parabola del tempo presente. Secondo essa si offrono doni e sacrifici che non possono rendere perfetto secondo coscienza l' adoratore," 
Hebrews9:10 consistendo solo in cibi, bevande e molteplici abluzioni: ordinamenti carnali, imposti fino al tempo in cui sarebbero stati riformati." 
Hebrews9:11 Cristo invece, apparso come sommo sacerdote dei beni futuri, per una tenda più grande e più perfetta, non manufatta, cioè non di questa creazione," 
Hebrews9:12 né mediante sangue di capri e di vitelli, ma in virtù del proprio sangue è entrato nel santuario una volta per tutte, perché ha trovato un riscatto eterno." 
Hebrews9:13 Infatti se il sangue dei capri e dei tori e la cenere di vacca aspersa sui contaminati li santificano, purificandoli nella carne," 
Hebrews9:14 quanto più il sangue di Cristo, il quale mediante uno spirito eterno ha offerto se stesso senza macchia a Dio, purificherà la vostra coscienza dalle opere morte per servire al Dio vivo!" 
Hebrews9:15 Perciò egli è il mediatore dell' alleanza nuova, affinché, essendo intervenuta una morte in redenzione delle trasgressioni commesse sotto la prima alleanza, i chiamati ricevessero la promessa dell' eredità eterna." 
Hebrews9:16 Ove infatti vi è un testamento, è necessario che venga denunziata la morte del testatore," 
Hebrews9:17 perché il testamento è valido solo in caso di morte, dal momento che non ha nessuna forza finché è in vita il testatore." 
Hebrews9:18 Di qui deriva che neppure la prima alleanza è stata sancita senza sangue. 
Hebrews9:19 Infatti, dopo che da Mosè fu proclamato a tutto il popolo ogni comandamento, secondo la legge, egli, preso il sangue dei vitelli e dei capri, con acqua e con lana scarlatta e con issopo asperse il libro stesso e tutto il popolo" 
Hebrews9:20 dicendo: Questo è il sangue dell' alleanza che Dio ha prescritto per voi. 
Hebrews9:21 Nella stessa maniera asperse di sangue anche il tabernacolo e tutti gli utensili del culto. 
Hebrews9:22 E, secondo la legge, quasi tutte le cose vengono purificate col sangue, e senza effusione di sangue non vi è remissione." 
Hebrews9:23 è necessario dunque che le figure delle cose che sono nei cieli siano purificate con queste aspersioni; le cose celesti stesse con sacrifici più perfetti di quelli. 
Hebrews9:24 Cristo infatti non è entrato in un santuario fatto da mano d' uomo, antitipo del vero, ma nel cielo stesso, allo scopo di presentarsi ora davanti alla faccia di Dio per noi," 
Hebrews9:25 non per offrire se stesso parecchie volte, come il sommo sacerdote entra nel santuario ogni anno col sangue di un altro," 
Hebrews9:26 altrimenti egli avrebbe dovuto patire parecchie volte fin dalla creazione del mondo. Ora invece egli una volta sola, nella pienezza dei tempi, si è manifestato col sacrificio di se stesso per l' annullamento del peccato." 
Hebrews9:27 E come è stabilito per gli uomini di morire una volta sola, dopo di che viene il giudizio," 
Hebrews9:28 così anche Cristo una volta sola è stato offerto per levar via i peccati di molti, e apparirà una seconda volta, senza peccato, per quelli che lo attendono, per la salvezza." 
Hebrews10:1 Infatti la legge, che ha un' ombra dei beni futuri, non l' immagine stessa delle cose, non può con gli stessi sacrifici, che si offrono ogni anno indefinitamente, rendere perfetti quelli che si accostano a Dio." 
Hebrews10:2 Altrimenti non avrebbero cessato di esser offerti, per la ragione che gli offerenti, purificati una volta, non avrebbero più nessuna coscienza di peccato?" 
Hebrews10:3 Al contrario, in essi, ogni anno si rinnova il ricordo dei peccati." 
Hebrews10:4 è impossibile infatti che il sangue dei tori e dei capri tolga i peccati. 
Hebrews10:5 Perciò, entrando nel mondo dice: Non hai voluto sacrificio, né oblazione, ma tu mi hai preparato un corpo." 
Hebrews10:6 Non hai gradito olocausti, né sacrifici per i peccati." 
Hebrews10:7 Allora io dissi: ecco vengo, nel rotolo del libro è stato scritto di me, o Dio, per fare la tua volontà." 
Hebrews10:8 Anzitutto dice: Non hai voluto né gradito sacrifici né oblazioni né olocausti né sacrifici per il peccato, che vengono offerti secondo la legge." 
Hebrews10:9 Poi dice: Ecco vengo, per fare la tua volontà: toglie via la prima cosa, per stabilire la seconda." 
Hebrews10:10 Nella quale volontà siamo stati santificati mediante l' offerta del corpo di Gesù Cristo una volta per sempre. 
Hebrews10:11 E ogni sacerdote sta in piedi ogni giorno, officiando e offrendo ripetutamente le stesse vittime, appunto perché non possono in nessun modo far sparire i peccati." 
Hebrews10:12 Al contrario egli, per avere offerto un unico sacrificio per i peccati, si è assiso per sempre alla destra di Dio," 
Hebrews10:13 aspettando che i suoi nemici siano posti sgabello ai suoi piedi. 
Hebrews10:14 Infatti con unica oblazione ha reso per sempre perfetti quelli che vengono santificati. 
Hebrews10:15 Anche lo Spirito Santo lo ha a noi attestato. Infatti, dopo aver detto:" 
Hebrews10:16 Questa è l' alleanza che io stipulerò con essi dopo quei giorni, dice il Signore: darò le mie leggi nel loro cuore e le scriverò sopra la loro mente," 
Hebrews10:17 (soggiunge) e dei loro peccati e delle loro iniquità non mi ricorderò mai più. 
Hebrews10:18 Ora, dove c' è remissione di questi, non vi è più oblazione per il peccato." 
Hebrews10:19 Avendo dunque, o fratelli, la confidenza di entrare nel santuario, nel sangue di Gesù," 
Hebrews10:20 via che egli ha inaugurata per noi nuova e vivente attraverso il velo, cioè la sua carne," 
Hebrews10:21 e avendo un gran sacerdote sulla casa di Dio," 
Hebrews10:22 avviciniamoci di vero cuore, in pienezza di fede, purificati nel cuore da cattiva coscienza, lavati nel corpo con l' acqua pura." 
Hebrews10:23 Manteniamo senza vacillare la professione della speranza, infatti colui che ha promesso è fedele," 
Hebrews10:24 e facciamo attenzione gli uni agli altri per accenderci a carità e ad opere buone," 
Hebrews10:25 non disertiamo dalle nostre riunioni come è costume di alcuni, ma incoraggiamoci, tanto più quanto vedete che il giorno sta avvicinandosi." 
Hebrews10:26 Infatti se noi volontariamente pecchiamo dopo aver ricevuto la cognizione della verità, non viene più lasciato un sacrificio per i peccati," 
Hebrews10:27 ma solo un' attesa terribile del giudizio e il furore del fuoco pronto a consumare i ribelli. 
Hebrews10:28 Se uno rigetta la legge di Mosè, viene messo a morte senza misericordia, sulla parola di due o tre testi." 
Hebrews10:29 Di quanto peggior castigo pensate che sarà giudicato degno chi avrà calpestato il Figlio di Dio e avrà stimato cosa volgare il sangue dell' alleanza nel quale egli è stato santificato, e avrà oltraggiato lo Spirito della grazia?" 
Hebrews10:30 Noi conosciamo infatti colui che ha detto: A me la vendetta, io retribuirò! Il Signore giudicherà il suo popolo." 
Hebrews10:31 è spaventoso cadere nelle mani del Dio vivente! 
Hebrews10:32 Richiamate alla memoria i giorni passati nei quali, dopo essere stati illuminati, avete sostenuto una grande e dolorosa lotta," 
Hebrews10:33 da una parte fatti spettacolo con ignominie e tribolazioni, dall' altra divenuti solidali di quelli che vivevano così." 
Hebrews10:34 Infatti voi avete sofferto con i prigionieri e avete accettato la spoliazione delle vostre sostanze con gioia, conoscendo di avere una sostanza migliore e stabile." 
Hebrews10:35 Non fate dunque gettito della vostra sicurezza, la quale ha una grande retribuzione." 
Hebrews10:36 Avete infatti bisogno di pazienza, affinché, avendo fatta la volontà di Dio, raccogliate la promessa." 
Hebrews10:37 Perché, ancora un poco, appena un poco, colui che viene giungerà e non tarderà;" 
Hebrews10:38 il mio giusto vive di fede, se invece si sottrae, non si compiace in lui l' anima mia." 
Hebrews10:39 Noi però non siamo di quelli che si sottraggono, per la rovina, ma di quelli che credono, per la salvezza dell' anima." 
Hebrews11:1 La fede è garanzia delle cose sperate, prova per le realtà che non si vedono." 
Hebrews11:2 In questa infatti gli antichi hanno ricevuto una testimonianza. 
Hebrews11:3 Per la fede, noi comprendiamo che i mondi furono formati per una parola di Dio, di modo che da cose non visibili è derivato ciò che si vede." 
Hebrews11:4 Per la fede Abele offrì a Dio un sacrificio più prezioso di quello di Caino, e per essa ricevette la testimonianza di essere giusto, perché Dio rendeva testimonianza ai doni di lui, e per essa dopo la morte continua a parlare." 
Hebrews11:5 Per la fede Enoch fu trasportato in modo da non vedere la morte, e non lo si trovò, perché Dio lo aveva trasportato. Prima infatti del trasferimento ricevette testimonianza che era piaciuto a Dio." 
Hebrews11:6 Senza fede è impossibile piacere a Dio. Chi si avvicina a Dio deve credere che egli esiste ed è rimuneratore per quelli che lo cercano. 
Hebrews11:7 Per la fede Noè, avvisato di cose che non si vedevano ancora, preso da timore, preparò un' arca per la salvezza della sua famiglia, e per questa fede condannò il mondo e divenne erede della giustizia secondo la fede." 
Hebrews11:8 Per la fede Abramo, chiamato, obbedì, per andare verso un paese che egli stava per ricevere in proprietà, e uscì senza sapere dove andava." 
Hebrews11:9 Per la fede trasmigrò verso la terra della promessa, come verso una terra d' altri, e abitò in tende, insieme con Isacco e Giacobbe, eredi insieme con lui della medesima promessa." 
Hebrews11:10 Aspettava infatti la città ben fondata, della quale è stato architetto e costruttore Dio stesso." 
Hebrews11:11 Per la fede anche la stessa Sara ricevette forza per generare, e ciò anche dopo oltrepassato il limite dell' età, perché stimò fedele colui che aveva promesso." 
Hebrews11:12 Per questo, da quest' unica coppia, e per di più già morta, nacquero figli numerosi come le stelle del cielo e come l' arena che è sulla riva del mare, che è impossibile numerare." 
Hebrews11:13 Secondo la fede tutti questi morirono, pur non avendo ricevuto le promesse, ma avendole viste e salutate da lontano, e riconoscendosi stranieri e pellegrini sulla terra." 
Hebrews11:14 Quelli infatti che dicono tali cose mostrano chiaramente che cercano una patria. 
Hebrews11:15 E se avessero avuto nella memoria quella patria da cui erano usciti, avrebbero avuto occasione di ritornarvi." 
Hebrews11:16 Ora invece essi aspirano a una patria migliore, e cioè alla celeste. Perciò Dio non ha vergogna di essere chiamato il loro Dio. Infatti egli ha preparato loro una città." 
Hebrews11:17 Per la fede Abramo ha offerto Isacco, quando fu provato. E stava per offrire l' unico figlio, quello che aveva ricevuto le promesse," 
Hebrews11:18 del quale era stato detto: In Isacco tu avrai una discendenza," 
Hebrews11:19 perché aveva ritenuto che Dio è potente anche per risuscitare da morte. Onde lo ricevette, e come in figura." 
Hebrews11:20 Pure per la fede Isacco benedisse Giacobbe ed Esaù, riguardo alle cose future." 
Hebrews11:21 Per la fede Giacobbe morente benedisse ciascuno dei figli di Giuseppe e si prostrò sull' estremità del suo bastone. 
Hebrews11:22 Per la fede Giuseppe, in fin di vita, si ricordò dell' esodo dei figli d' Israele e diede ordini riguardo alle sue ossa." 
Hebrews11:23 Per la fede Mosè alla sua nascita fu dai suoi parenti nascosto per tre mesi, perché vedevano il bambino grazioso e non ebbero paura dell' ordine del re." 
Hebrews11:24 Per la fede Mosè, fatto adulto, ricusò di essere chiamato figlio della figlia del faraone," 
Hebrews11:25 preferendo essere maltrattato col popolo di Dio, piuttosto che avere un godimento passeggero di peccato," 
Hebrews11:26 stimando ricchezza maggiore dei tesori d' Egitto l' obbrobrio dell' Unto, perché aveva lo sguardo fisso sulla ricompensa." 
Hebrews11:27 Per la fede lasciò l' Egitto, non temendo il furore del re; infatti fu costante, perché vedeva l' invisibile." 
Hebrews11:28 Per la fede fece la Pasqua e l' aspersione del sangue, perché lo sterminatore non toccasse i loro primogeniti." 
Hebrews11:29 Per la fede essi passarono attraverso il Mar Rosso, come per una terra asciutta, mentre gli Egiziani, avendone tentato il passaggio vi furono sommersi." 
Hebrews11:30 Per la fede le mura di Gerico, circondate per sette giorni, caddero." 
Hebrews11:31 Per la fede Raab, la meretrice, non perì insieme con quelli che furono disobbedienti, avendo accolto con pace gli esploratori." 
Hebrews11:32 E che dirò ancora? Mi mancherà infatti il tempo, se vorrò discorrere di Gedeone, Barac, Sansone, Iefte, di Davide, di Samuele e dei profeti." 
Hebrews11:33 I quali mediante la fede vinsero i regni, esercitarono la giustizia, conseguirono le promesse, chiusero la bocca dei leoni," 
Hebrews11:34 estinsero la violenza del fuoco, sfuggirono al filo della spada, furono rinvigoriti dalle infermità, divennero forti in battaglia, misero in fuga eserciti di stranieri." 
Hebrews11:35 Alcune donne ricevettero i loro morti, per la risurrezione. Altri furono torturati col timpano, non accettando la liberazione, per avere in sorte una risurrezione migliore." 
Hebrews11:36 Altri sperimentarono trattamenti ignominiosi e frustate e ancora catene e carcere. 
Hebrews11:37 Furono lapidati, segati, messi alla prova, morirono uccisi da spada. Andarono in giro vestiti di pelli di montone o di capra, bisognosi, oppressi, maltrattati," 
Hebrews11:38 dei quali il mondo era indegno; andavano errando per i deserti, per i monti e per le spelonche e caverne della terra." 
Hebrews11:39 E tutti questi pur avendo ricevuto, a causa della fede, una testimonianza, non raggiunsero la promessa," 
Hebrews11:40 avendo Dio predisposto per noi qualcosa di meglio, perché non arrivassero alla perfezione senza di noi." 
Hebrews12:1 Dunque anche noi, dal momento che abbiamo una tale nube di testimoni che ci circonda, con pazienza corriamo la gara che ci viene messa innanzi, dopo aver deposto tutto ciò che appesantisce e il peccato che ci irretisce," 
Hebrews12:2 avendo lo sguardo fisso su Gesù, autore e consumatore della fede, il quale, in luogo della gioia che gli si proponeva davanti, si sottopose alla croce, sprezzando l' ignominia, e ora siede alla destra del trono di Dio." 
Hebrews12:3 Infatti ripensate a colui che ha sofferto in se stesso siffatta contraddizione, da parte dei peccatori, per non stancarvi, lasciandovi intorpidire nelle anime vostre." 
Hebrews12:4 Finora non avete, nella lotta contro il peccato, resistito fino al sangue," 
Hebrews12:5 e vi siete dimenticati dell' esortazione che si rivolge a voi, come a figli: Figlio mio, non disprezzare la correzione del Signore e non ti scoraggiare quando sei da lui ripreso." 
Hebrews12:6 Il Signore infatti corregge colui che ama e frusta ogni figlio che egli accoglie. 
Hebrews12:7 Per correzione voi soffrite. Dio si presenta a voi come a figli: qual è il figlio che il padre non corregge? 
Hebrews12:8 Se invece siete senza correzione, della quale tutti sono diventati partecipi, allora siete dei bastardi e non figli." 
Hebrews12:9 Noi avevamo come correttori i padri della nostra carne e li veneravamo. Non saremo molto di più sottomessi a Dio, padre degli spiriti, per avere la vita?" 
Hebrews12:10 Infatti quelli ci correggevano per pochi giorni, secondo ciò che loro sembrava bene; egli invece per il nostro vantaggio, per farci partecipare alla sua santità." 
Hebrews12:11 Ogni correzione sul momento, è vero, non appare causa di gioia, ma più tardi porta in cambio un frutto pacifico di giustizia a quelli che sono esercitati da essa." 
Hebrews12:12 Perciò raddrizzate le mani inerti e le ginocchia paralizzate," 
Hebrews12:13 e fate dritti i sentieri per i vostri piedi, perché ciò che è zoppo non abbia a deviare, ma piuttosto sia guarito." 
Hebrews12:14 Perseguite la pace con tutti e la santificazione, senza la quale nessuno potrà vedere il Signore," 
Hebrews12:15 vigilando perché nessuno sia mancante alla grazia di Dio, perché non nasca alcuna radice amara e diventi causa di torbidi, e per mezzo di questa non siano infettati molti." 
Hebrews12:16 Nessuno sia fornicatore né profanatore, come Esaù, che per una vivanda rinunziò ai suoi diritti di primogenitura." 
Hebrews12:17 Sapete infatti che in seguito, volendo egli ereditare la benedizione, fu rigettato; infatti non trovò luogo a pentimento, nonostante che con lacrime cercasse di ottenerlo." 
Hebrews12:18 Voi infatti non vi siete avvicinati a qualcosa di palpabile e a un fuoco ardente né a oscurità, tenebra e procella," 
Hebrews12:19 né a squillo di tromba e a suono di parole, tale che quelli che l' udirono supplicarono che non si rivolgesse più loro parola." 
Hebrews12:20 Essi infatti non riuscivano a sopportare l' ordine: Anche se un animale tocca la montagna, sia lapidato." 
Hebrews12:21 E Mosè, tanto era terribile lo spettacolo, disse: Io sono spaventato e tremante." 
Hebrews12:22 Al contrario vi siete avvicinati al monte Sion, alla città del Dio vivente, alla Gerusalemme celeste e alle miriadi di angeli, ceto trionfante" 
Hebrews12:23 e assemblea dei primogeniti iscritti nei cieli, a Dio giudice di tutti e agli spiriti dei giusti, giunti al perfezionamento," 
Hebrews12:24 a Gesù, mediatore di una alleanza nuova, e al sangue di aspersione che parla meglio di quello di Abele." 
Hebrews12:25 Fate attenzione a non rifiutare colui che parla. Se infatti costoro non sfuggirono per avere rifiutato colui che promulgava oracoli sulla terra, molto meno noi, se ci ritiriamo da colui che ci parla dal cielo," 
Hebrews12:26 la cui voce allora scosse la terra. Ora invece ha fatto questa promessa: Ancora una volta io farò tremare non solo la terra, ma anche il cielo." 
Hebrews12:27 Quell' ancora una volta mostra il cambiamento delle cose che vengono scosse, in quanto create, affinché rimangano quelle che non vengono scosse." 
Hebrews12:28 Perciò noi, che riceviamo il regno che non può venire scosso, riteniamo la grazia, per mezzo della quale prestiamo a Dio il culto, in modo che piaccia a lui, con rispetto e timore." 
Hebrews12:29 Infatti il nostro Dio è un fuoco che consuma. 
Hebrews13:1 L' amore fraterno sia perseverante. 
Hebrews13:2 Non dimenticate l' ospitalità: per mezzo di questa infatti alcuni, senza saperlo, ospitarono angeli." 
Hebrews13:3 Ricordatevi dei prigionieri, come se anche voi foste prigionieri con loro, e di quelli che sono maltrattati, perché anche voi siete ancora nel corpo." 
Hebrews13:4 Il matrimonio sia tenuto in onore, in tutte le cose. E il talamo sia incontaminato. Dio infatti punirà sia i fornicatori sia gli adùlteri." 
Hebrews13:5 La condotta sia lontana dall' avarizia, contenti delle cose che abbiamo al presente. Infatti egli ha detto: Io non ti lascerò mai né ti abbandonerò." 
Hebrews13:6 Cosicché possiamo dire con fiducia: Il Signore è mio aiuto, non temerò. Che cosa mi potrà fare l' uomo?" 
Hebrews13:7 Ricordatevi dei vostri capi, i quali vi hanno predicato la parola di Dio e, contemplando l' esito della loro maniera di vivere, imitatene la fede." 
Hebrews13:8 Gesù Cristo è lo stesso ieri e oggi e nei secoli. 
Hebrews13:9 Non lasciatevi trasportare da dottrine varie e peregrine. è infatti cosa buona rafforzare il cuore per mezzo della grazia, non nei cibi, che non giovarono mai a quelli che se ne sono serviti." 
Hebrews13:10 Noi abbiamo un altare, del quale non hanno potere di mangiare quelli che prestano il loro culto al tabernacolo." 
Hebrews13:11 Infatti i cadaveri degli animali, il cui sangue per il peccato viene portato nel santuario dal sommo sacerdote, vengono bruciati fuori dell' accampamento." 
Hebrews13:12 Perciò anche Gesù, per santificare il popolo mediante il proprio sangue, ha sofferto fuori della porta." 
Hebrews13:13 Usciamo dunque verso di lui fuori degli accampamenti, portando il suo obbrobrio." 
Hebrews13:14 Non abbiamo infatti qui una città permanente, ma tendiamo alla città che deve venire." 
Hebrews13:15 Dunque offriamo a Dio per mezzo di lui un sacrificio di lode continuamente, cioè un frutto delle labbra che lodano il suo nome." 
Hebrews13:16 Non dimenticatevi della beneficenza e di mettere in comune i beni: di tali sacrifici infatti Dio si diletta. 
Hebrews13:17 Lasciatevi persuadere dai vostri capi e siate sottomessi: essi infatti vegliano per le anime vostre, dovendone rendere conto. Possano fare ciò con gioia e non gemendo; questo infatti sarebbe per voi svantaggioso." 
Hebrews13:18 Pregate per noi. Infatti siamo persuasi di avere una buona coscienza, volendo in tutte le cose comportarci bene." 
Hebrews13:19 Vi esorto con più insistenza a far questo, affinché possa essere reso a voi presto." 
Hebrews13:20 Il Dio della pace che ha fatto risalire dai morti il grande Pastore delle pecore nel sangue dell' alleanza eterna, il Signore nostro Gesù Cristo," 
Hebrews13:21 vi renda pronti a ogni opera buona, per fare la volontà sua, operando in noi ciò che piace ai suoi sguardi, per Gesù Cristo, a cui la gloria per tutti i secoli. Amen." 
Hebrews13:22 Vi prego, fratelli: sopportate il sermone di esortazione; vi ho scritto infatti brevemente." 
Hebrews13:23 Sappiate che il nostro fratello Timoteo è stato liberato. Con lui, se verrà presto, vi vedrò." 
Hebrews13:24 Salutate i vostri capi e tutti i santi. Vi salutano quelli dall' Italia. 
Hebrews13:25 La grazia sia con tutti voi. Così sia. 
James1:1 Giacomo, servo di Dio e del Signore Gesù Cristo, alle dodici tribù che si trovano disseminate nel mondo: salute!" 
James1:2 Ritenete tutto una gioia, fratelli miei, quando vi imbattete in tentazioni svariate," 
James1:3 sapendo che la genuinità provata della vostra fede produce la perseveranza," 
James1:4 la perseveranza poi è quella che deve portare a perfezione l' opera, in modo che siate perfetti, completi, senza che vi manchi niente." 
James1:5 Se a qualcuno di voi manca la sapienza, la chieda a Dio che dona a tutti abbondantemente e non fa rimproveri, e gli sarà data." 
James1:6 Chieda però con fede, senza alcuna esitazione: infatti chi sta esitando assomiglia a un' onda del mare spinta e sbattuta dal vento." 
James1:7 Un uomo del genere non pensi di ricevere alcunché da Dio," 
James1:8 essendo come sdoppiato interiormente, instabile in tutte le sue vie." 
James1:9 Il fratello che è povero si glori nella sua grandezza," 
James1:10 il ricco invece nella sua povertà, poiché passerà come un fiore d' erba." 
James1:11 Sorge infatti il sole con tutto il suo ardore e fa inaridire l' erba, il suo fiore reclina e la bellezza del suo aspetto perisce: così anche il ricco nei suoi affari appassirà." 
James1:12 Beato l' uomo che sostiene la tentazione, poiché, una volta collaudato, riceverà la corona della vita, che Dio promise a quanti lo amano." 
James1:13 Nessuno mentre è tentato dica: Vengo tentato da Dio!. Dio è infatti immune dal male ed egli non tenta nessuno. 
James1:14 Ciascuno invece è tentato, adescato e sedotto dalla sua concupiscenza." 
James1:15 E allora la concupiscenza concepisce e dà alla luce il peccato e il peccato, giunto alla sua pienezza, genera la morte." 
James1:16 Non lasciatevi ingannare, fratelli miei carissimi. Ogni donazione buona e ogni dono perfetto viene dall' alto," 
James1:17 discendendo dal Padre delle luci, presso il quale non esiste mutazione né ombra di rivolgimento." 
James1:18 Per un atto della sua volontà ci generò mediante la parola della verità, perché fossimo come una primizia delle sue opere:" 
James1:19 voi lo sapete, fratelli miei amati. E ciascuno sia pronto all' ascolto, lento a parlare, lento all' ira." 
James1:20 L' ira dell' uomo infatti non produce la giustificazione di Dio. 
James1:21 Perciò deponendo ogni immondezza e l' abbondanza della vostra cattiveria, accogliete con mansuetudine la parola seminata in voi, che ha la forza di salvare le anime vostre." 
James1:22 Siate esecutori della parola e non ascoltatori soltanto, ingannando così voi stessi." 
James1:23 Poiché chi è ascoltatore della parola e non esecutore, assomiglia a un uomo che considera le fattezze del suo volto in uno specchio." 
James1:24 Considera se stesso e se ne va via, dimenticando subito com' era." 
James1:25 Colui invece che considera attentamente la legge perfetta della libertà e vi persevera, divenendo così non un ascoltatore distratto, ma un esecutore concreto, costui sarà beato per il suo agire." 
James1:26 Se qualcuno pensa di essere religioso, ma non tiene a freno la sua lingua ingannando il suo cuore, la religiosità di costui è vuota." 
James1:27 Questa è la religiosità pura e senza macchia davanti a Dio Padre: visitare gli orfani e le vedove nella loro afflizione, custodire se stesso immune dal contagio del mondo." 
James2:1 Fratelli miei, non potrete mantenere la fede nel nostro Signore glorioso Gesù Cristo, praticando favoritismi di persona." 
James2:2 Infatti se nella vostra assemblea entra un uomo con anelli d' oro e un vestito di lusso ed entra anche un povero con un vestito logoro," 
James2:3 e voi vi rivolgete a colui che porta il vestito di lusso e gli dite: Prego, siediti comodamente qui"", e dite al povero: ""Tu stai in piedi"" oppure: ""Siediti là ai miei piedi""," 
James2:4 non avete forse fatto preferenza in voi stessi e non siete divenuti giudici con pensieri perversi? 
James2:5 Ascoltate, fratelli carissimi: Dio non ha forse scelto i poveri agli occhi del mondo perché fossero ricchi nella fede ed eredi del regno che egli promise a quelli che lo amano?" 
James2:6 Ma voi avete offeso il povero! Ma non sono forse i ricchi a trattarvi dispoticamente e a trascinarvi dinanzi ai tribunali? 
James2:7 Non sono essi a bestemmiare il bel Nome che fu invocato su di voi? 
James2:8 Certamente: se voi adempite la legge regale secondo la Scrittura: Amerai il tuo prossimo come te stesso, fate bene." 
James2:9 Se invece avete riguardo alle persone, commettete peccato e siete accusati dalla legge come trasgressori." 
James2:10 Se uno infatti osserva tutta la legge, ma inciampa in un solo punto, diventa colpevole di tutto." 
James2:11 Chi infatti ha detto: Non commetterai adulterio, ha anche detto: Non ucciderai; e se tu non commetti adulterio, ma uccidi, diventi trasgressore della legge." 
James2:12 Parlate e agite come persone che saranno giudicate in base alla legge della libertà. 
James2:13 Il giudizio senza misericordia è per chi non usa misericordia; la misericordia trionfa sul giudizio. 
James2:14 Fratelli miei, se uno dice di avere fede, ma non ha opere, che utilità ne ricava? Potrà forse la fede salvarlo?" 
James2:15 Se un fratello o una sorella si trovano senza vestito e mancanti del cibo quotidiano 
James2:16 e qualcuno di voi dicesse loro: Arrivederci: andate in pace, scaldatevi e saziatevi da voi"", e non deste loro ciò che è necessario per il corpo, che utilità ne avreste?" 
James2:17 Così anche la fede, se non ha le opere, di per se stessa è senza vita." 
James2:18 Ma qualcuno potrà dire: Hai la fede e io ho le opere. Mostrami la tua fede senza le opere e io ti mostrerò la fede partendo dalle mie opere. 
James2:19 Tu credi che esista un solo Dio? Fai bene: anche i demòni credono e rabbrividiscono. 
James2:20 Ma vuoi conoscere, sciocco che non sei altro, che la fede senza le opere è inerte?" 
James2:21 Abramo, nostro padre, non fu forse giustificato in base alle opere, avendo offerto il proprio figlio Isacco sull' altare?" 
James2:22 Vedi che la fede agiva insieme alle sue opere e che fu perfezionata in forza delle opere. 
James2:23 Si compì così il brano di Scrittura che dice: Credette Abramo a Dio, e ciò gli fu computato per la giustificazione e fu chiamato amico di Dio." 
James2:24 Vedete che l' uomo viene giustificato in base alle opere e non soltanto in base alla fede. 
James2:25 Similmente anche Raab, la prostituta, non fu forse giustificata in base alle opere, per aver ospitato gli inviati e averli rimandati indietro per un' altra strada?" 
James2:26 Infatti, come il corpo senza lo spirito è morto, così è morta anche la fede senza le opere." 
James3:1 Non siate in molti a farvi maestri, fratelli miei; sappiate che così riceveremo una sentenza più severa." 
James3:2 Tutti quanti infatti manchiamo in tante cose e se qualcuno non manca nel parlare è un uomo perfetto, in grado di dominare tutto se stesso." 
James3:3 Se riusciamo a mettere il freno in bocca ai cavalli e ci obbediscono, noi li guidiamo interamente." 
James3:4 Ecco che anche le navi, pur essendo così grandi e spinte da venti impetuosi, sono guidate da un timone minuscolo, a pieno arbitrio del nocchiero." 
James3:5 Così anche la lingua è un membro minuscolo, ma può vantare imprese straordinarie. Ecco quanto piccolo è il fuoco e quanto grande è la foresta che esso incendia!" 
James3:6 E il fuoco è la lingua! Questo mondo di malizia, la lingua, è posta tra le nostre membra: essa che contamina tutta la nostra persona, brucia la ruota della nostra vita ed è poi bruciata essa stessa nell' inferno." 
James3:7 Gli animali terrestri, i volatili, i serpenti, gli animali marini, sono stati e vengono domati dall' uomo." 
James3:8 Ma nessun uomo può domare la lingua: essa è un male che non dà tregua, è piena di veleno mortale." 
James3:9 Con essa noi lodiamo Dio, Signore e Padre, e, sempre con essa, malediciamo gli uomini, che sono stati fatti a somiglianza di Dio." 
James3:10 Dalla medesima bocca viene fuori benedizione e maledizione. No, fratelli miei, le cose non devono andare così." 
James3:11 Può forse la stessa sorgente far zampillare dalla stessa apertura il dolce e l' amaro? 
James3:12 Può forse, fratelli miei, un fico produrre delle olive o una vite fichi? Né una sorgente salata può dare acqua dolce." 
James3:13 Chi è sapiente e maestro tra di voi? Mostri le sue opere, fatte nella mansuetudine propria della sapienza e frutto di una condotta genuina." 
James3:14 Se invece avete un' invidia amara e un' ambizione egoistica nei vostri cuori, non vi gloriate: mentirete contro la verità!" 
James3:15 Una sapienza di questo genere non è quella che viene dall' alto, ma è terrestre, animalesca, demoniaca:" 
James3:16 dove infatti c' è invidia e ambizione egoistica, là c' è disordine e ogni azione cattiva." 
James3:17 Mentre la sapienza che viene dall' alto anzitutto è incontaminata, poi è pacifica, benevola, docile, ricolma di misericordia e di buoni frutti, priva di esitazioni, priva di ipocrisia:" 
James3:18 il frutto della giustificazione viene seminato nella pace da coloro che operano nella pace. 
James4:1 Donde provengono le guerre e le battaglie tra di voi? Non provengono forse dalle vostre bramosie di piacere, che si combattono tra loro nelle vostre membra?" 
James4:2 Bramate e non avete; uccidete e siete invidiosi, eppure non potete ottenere; battagliate e guerreggiate. Non avete perché non chiedete;" 
James4:3 chiedete ma non ricevete, perché chiedete male, con l' intento di dilapidare, seguendo le vostre bramosie." 
James4:4 Adùlteri, non sapete che l' amore del mondo è inimicizia con Dio? Chi dunque vuole essere amico del mondo si fa nemico Dio." 
James4:5 Oppure pensate che la Scrittura parli a vuoto? Lo Spirito che abita in voi vi ama fino alla gelosia. 
James4:6 Ma dà una grazia maggiore; per questo dice: Dio resiste ai superbi e dà la grazia agli umili. 
James4:7 Sottomettetevi dunque a Dio; opponetevi al diavolo ed egli fuggirà da voi. 
James4:8 Avvicinatevi a Dio ed egli si avvicinerà a voi. Voi, peccatori, purificatevi le mani; voi, anime indecise, mondate il vostro cuore." 
James4:9 Lamentate la vostra miseria, affliggetevi, piangete: il vostro riso si trasformi in pianto, la vostra esultanza diventi tristezza." 
James4:10 Umiliatevi davanti al Signore ed egli vi innalzerà. 
James4:11 Non dite male gli uni degli altri, fratelli: chi dice male del fratello o giudica il fratello, dice male della legge e giudica la legge; e se tu giudichi la legge, non sei un esecutore della legge, ma ne sei giudice." 
James4:12 Uno solo è legislatore e giudice, colui che ha la possibilità di salvare e di mandare in rovina; ma chi sei tu che giudichi il prossimo?" 
James4:13 Orsù, dunque, voi che dite: ""Domani o dopodomani andremo nella tale città, vi passeremo l' anno, faremo affari, guadagneremo""." 
James4:14 Voi, che non sapete quale sarà la vostra vita domani! Siete infatti un filo di vapore che appare per un po' di tempo e poi si dissolve." 
James4:15 Dovreste invece dire: Se il Signore vorrà, vivremo e faremo questo e quello""." 
James4:16 Voi invece vi vantate lo stesso dei vostri progetti ambiziosi: un vanto del genere è perverso. 
James4:17 Chi sa compiere, dunque, il bene e non lo compie, costui è in peccato." 
James5:1 Orsù dunque, voi ricchi, piangete e lamentatevi per le sciagure che si abbatteranno su di voi." 
James5:2 La vostra ricchezza è putrida e i vostri indumenti sono divenuti preda delle tarme," 
James5:3 il vostro oro e il vostro argento si sono arrugginiti: la loro ruggine sarà testimonianza contro di voi e divorerà le vostre carni come fuoco. Avete accumulato tesori per gli ultimi giorni! 
James5:4 Ecco che il salario da voi trattenuto dei lavoratori che hanno mietuto i vostri campi, grida, e le urla dei mietitori sono giunte all' orecchio del Signore degli eserciti." 
James5:5 Siete vissuti nel lusso sulla terra, vi siete dati ai piaceri: vi siete ingrassati per il giorno del macello!" 
James5:6 Solete condannare e uccidere il giusto che non può resistervi. 
James5:7 Siate dunque pazienti, fratelli, fino alla venuta del Signore. Ecco che l' agricoltore aspetta il frutto prezioso della terra, attendendo con pazienza che essa riceva le prime e le ultime piogge." 
James5:8 Siate longanimi anche voi, consolidate il vostro cuore, poiché la venuta del Signore incalza." 
James5:9 Non vi lagnate, fratelli, gli uni contro gli altri, perché non siate giudicati: ecco che il giudice è alle porte." 
James5:10 Prendete come esempio di pazienza e sopportazione, fratelli, i profeti, che parlarono nel nome del Signore." 
James5:11 Ed ecco: proclamiamo beati quelli che hanno perseverato: avete udito parlare della perseveranza di Giobbe e conoscete l' esito finale, opera del Signore, poiché il Signore è ricco in bontà e misericordioso." 
James5:12 Ma soprattutto, fratelli miei, non giurate: né per il cielo né per la terra né con qualunque altra forma di giuramento, ma il vostro sì sia sì, il vostro no sia no, in modo da non cadere nel giudizio." 
James5:13 C' è tra voi qualcuno che sta in difficoltà? Preghi! C' è qualcuno che si sente bene? Canti un inno di lode! 
James5:14 C' è qualcuno ammalato? Chiami gli anziani della comunità ed essi preghino su di lui, dopo averlo unto con olio nel nome del Signore." 
James5:15 La preghiera della fede lo salverà nella sua difficoltà; il Signore lo solleverà; e se avrà commesso dei peccati, gli saranno rimessi." 
James5:16 Confessate dunque i peccati a vicenda e pregate gli uni per gli altri, perché possiate essere guariti: la preghiera del giusto è molto potente nella sua azione." 
James5:17 Elia, un uomo che soffriva come noi, pregò insistentemente che non piovesse e non piovve in terra per tre anni e sei mesi." 
James5:18 Pregò di nuovo e il cielo mandò la pioggia e la terra germogliò, producendo il suo frutto." 
James5:19 Fratelli miei, se uno tra voi traligna dalla verità e qualcuno lo riconduce indietro," 
James5:20 sappiate che uno che ha fatto ritornare indietro un peccatore dalla via dell' errore salverà la sua vita dalla morte e coprirà una moltitudine di peccati. 
1Peter1:1 Pietro, apostolo di Gesù Cristo, ai pellegrini della dispersione residenti nel Ponto, Galazia, Cappadocia, Asia e Bitinia, eletti" 
1Peter1:2 secondo la prescienza di Dio Padre nella santificazione dello Spirito all' obbedienza e alla purificazione del sangue di Gesù Cristo: grazia e pace abbondino per voi! 
1Peter1:3 Benedetto sia Dio e Padre del Signore nostro Gesù Cristo il quale, secondo l' abbondanza della sua benevolenza, ci generò di nuovo per una speranza vivente in forza della resurrezione dai morti di Gesù Cristo," 
1Peter1:4 per un' eredità incorruttibile, senza macchia e che non appassisce, conservata nei cieli per voi," 
1Peter1:5 che siete conservati dalla potenza di Dio mediante la fede, in vista della salvezza che è pronta a manifestarsi nell' ultimo tempo." 
1Peter1:6 In prospettiva di questo gioite, pur soffrendo un poco ora, se è necessario, sotto il peso di prove svariate," 
1Peter1:7 affinché la genuinità della vostra fede, molto più preziosa dell' oro che perisce e che pure viene purificato col fuoco, sia verificata come un titolo di lode, di gloria e di onore nella manifestazione di Gesù Cristo." 
1Peter1:8 Pur non vedendolo, lo amate; pur non guardandolo ora, ma tuttavia credendo in lui, esultate di una gioia inesprimibile e già pervasa di gloria," 
1Peter1:9 mentre state raggiungendo il traguardo della vostra fede, la salvezza delle anime vostre." 
1Peter1:10 Su questa salvezza hanno indagato accuratamente i profeti, che profetarono intorno alla grazia diretta a voi," 
1Peter1:11 indagando quale e di quanto valore fosse il tempo che lo Spirito di Cristo in anticipo testimoniava loro, tempo a cui erano riferite le sofferenze per Cristo e l' abbondanza di gloria che sarebbe seguita." 
1Peter1:12 Fu loro rivelato che non rendevano un servizio a se stessi, bensì a voi in tutto questo che ora vi è annunciato da coloro che vi hanno evangelizzato in forza dello Spirito Santo inviato dal cielo: gli angeli bramano vedere tutto questo." 
1Peter1:13 Perciò, con i fianchi della vostra mente succinti, in uno stato di sobrietà, sperate completamente nella grazia che vi viene portata nella manifestazione di Gesù Cristo." 
1Peter1:14 Animati come siete dallo spirito di obbedienza, non uniformatevi più alle passioni sregolate che prima, nella vostra ignoranza, vi dominavano," 
1Peter1:15 ma, in conformità col Santo che vi chiamò, diventate santi anche voi in tutto il vostro comportamento," 
1Peter1:16 poiché sta scritto: Siate santi, poiché io sono santo." 
1Peter1:17 E se invocate come Padre colui che giudica senza favoritismi personali secondo l' operato di ciascuno, comportatevi nel tempo del vostro passaggio sulla terra con un senso di timore religioso," 
1Peter1:18 consapevoli che non siete stati riscattati dalla vostra vita insulsa, ereditata dai vostri padri, a prezzo di oro e di argento, elementi corruttibili," 
1Peter1:19 ma per mezzo del sangue prezioso di Cristo, che ha svolto la funzione di agnello puro e senza macchia," 
1Peter1:20 conosciuto prima della fondazione del mondo, ma rivelatosi alla fine dei tempi per voi" 
1Peter1:21 che, in forza di lui, siete fedeli a Dio che lo risuscitò dai morti e lo glorificò, così che la vostra fede e la vostra speranza possano essere indirizzate a Dio." 
1Peter1:22 Poiché avete purificato la vostra anima obbedendo alla verità che vi porta a un amore fraterno senza ipocrisia, amatevi costantemente gli uni gli altri con cuore puro," 
1Peter1:23 dato che siete stati rigenerati, non in forza di un seme mortale, ma in forza di Dio immortale, che vive e rimane in voi in virtù della parola." 
1Peter1:24 Poiché ogni mortale è come l' erba e tutta la sua gloria come fiore di erba; l' erba si inaridisce e il fiore reclina; ma la parola di Dio rimane per sempre. 
1Peter1:25 E questa è la parola che vi è stata annunciata col vangelo. 
1Peter2:1 Deponendo dunque ogni cattiveria, ogni inganno, le ipocrisie, le invidie e ogni forma di maldicenza," 
1Peter2:2 come bambini neonati anelate al latte spirituale e genuino, affinché per mezzo di esso cresciate in vista della salvezza:" 
1Peter2:3 dato che avete gustato quanto è amabile il Signore. 
1Peter2:4 Avvicinandovi a lui, la pietra vivente scartata dagli uomini ma scelta da Dio e di valore," 
1Peter2:5 siete costruiti anche voi come pietre viventi in edificio spirituale per formare un organismo sacerdotale santo, che offra sacrifici spirituali bene accetti a Dio per mezzo di Gesù Cristo." 
1Peter2:6 Per questo si trova nella Scrittura: Ecco, pongo in Sion una pietra scelta, angolare, di valore, e chi crede in essa non rimarrà confuso." 
1Peter2:7 Il valore quindi è per voi che credete; per coloro che non credono, la pietra scartata dai costruttori è diventata la pietra angolare," 
1Peter2:8 sasso d' inciampo e pietra di scandalo. Essi inciampano disobbedendo alla parola e a questo inciampo sono destinati. 
1Peter2:9 Ma voi siete una stirpe scelta, un sacerdozio regale, un popolo santo, un popolo destinato a essere posseduto da Dio, così da annunziare pubblicamente le opere degne di colui che dalle tenebre vi chiamò alla sua luce meravigliosa," 
1Peter2:10 voi che un tempo eravate non-popolo, ora invece siete popolo di Dio, eravate non beneficati dalla bontà divina, ora invece siete beneficati." 
1Peter2:11 Carissimi, vi esorto affinché, in qualità di pellegrini e ospiti sulla terra, vi asteniate dagli impulsi passionali della carne, che combattono contro l' anima." 
1Peter2:12 La vostra condotta in mezzo ai pagani sia buona, in modo che, mentre essi sparlano di voi come malfattori, osservando attentamente glorifichino Dio in forza delle vostre opere buone, nel giorno della sua visita." 
1Peter2:13 Sottomettetevi a ogni istituzione umana in grazia del Signore, sia all' imperatore, per la sua autorità suprema," 
1Peter2:14 sia ai governatori, perché sono inviati da lui per punire i malfattori e a lode di chi opera il bene." 
1Peter2:15 Poiché questo è ciò che Dio vuole: compiendo il bene, voi dovete chiudere la bocca all' ignoranza degli uomini stolti." 
1Peter2:16 Perché, sì, siete liberi, ma non servitevi della vostra libertà come di un paravento per il male; al contrario, agite come schiavi di Dio." 
1Peter2:17 Rispettate tutti, amate i fratelli, abbiate il senso di Dio, rispettate l' imperatore." 
1Peter2:18 Voi, schiavi domestici, siate sottomessi, con tutto il senso di Dio, ai padroni, non solo a quelli onesti e comprensivi, ma anche a quelli che sono perversi." 
1Peter2:19 Questo infatti è un titolo di benevolenza divina: sopportare dolori in base alla consapevolezza che uno ha di Dio, soffrendo ingiustamente." 
1Peter2:20 Che gloria infatti, se voi, comportandovi male e maltrattati per questo, resistete con costanza? Ma se, facendo il bene e soffrendo per questo, resistete con costanza, questo è un titolo di benemerenza presso Dio." 
1Peter2:21 A questo infatti siete stati chiamati, poiché Cristo soffrì per voi, lasciando a voi un modello, così che voi seguiate le sue orme:" 
1Peter2:22 egli non commise peccato né fu trovato inganno sulla sua bocca; 
1Peter2:23 insultato, non restituiva l' insulto; soffrendo, non minacciava, ma si affidava a Colui che giudica rettamente." 
1Peter2:24 Egli prese su di sé i nostri peccati e li portò nel suo corpo sulla croce, affinché, venendo meno ai peccati, viviamo per la rettitudine morale; per le percosse da lui ricevute foste guariti." 
1Peter2:25 Eravate infatti sbandati come pecore, ma ora siete ritornati al pastore che vigila sulle anime vostre." 
1Peter3:1 Ugualmente le mogli siano sottomesse ai mariti in modo che, se alcuni di essi non obbediscono alla parola, siano guadagnati per mezzo della condotta delle donne anche senza la parola," 
1Peter3:2 considerando con attenzione la vostra condotta pura, ispirata al senso di Dio." 
1Peter3:3 Il loro ornamento non sia quello esteriore, consistente nell' intreccio dei capelli, nel portare oggetti d' oro o nel rivestirsi di abiti preziosi," 
1Peter3:4 ma nella la loro personalità interiore, basata sull' elemento incorruttibile di uno spirito dolce e tranquillo, che è prezioso al cospetto di Dio." 
1Peter3:5 Così, infatti, un tempo le donne sante che speravano in Dio si adornavano e vivevano sottomesse ai propri mariti," 
1Peter3:6 come Sara che obbedì ad Abramo chiamandolo signore: di essa siete divenute figlie, facendo del bene, libere da ogni timore." 
1Peter3:7 Ugualmente voi, uomini, abitando insieme alla donna con intelligenza, rendete il debito onore alla persona più debole della donna, ad essa che partecipa alla vostra stessa eredità di grazia, in modo che le vostre preghiere non vengano respinte." 
1Peter3:8 Infine, siate tutti unanimi, comprensivi, amanti dei fratelli, ben disposti, umili," 
1Peter3:9 senza rendere male per male e offesa per offesa, anzi, al contrario benedicendo, proprio perché a questo foste chiamati, a ereditare la benedizione divina." 
1Peter3:10 Chi infatti vuole amare la vita e vedere giorni lieti, trattenga la sua lingua dal male e le sue labbra dal pronunciare inganno," 
1Peter3:11 si allontani dal male e faccia il bene, cerchi la pace con costanza e forza," 
1Peter3:12 poiché gli occhi del Signore si posano sopra i giusti e i suoi orecchi sono protesi all' ascolto delle loro preghiere, mentre la faccia del Signore è rivolta a chi compie il male." 
1Peter3:13 E chi potrà nuocerci se voi sarete ferventi nel bene? 
1Peter3:14 Ma se anche dovete soffrire a causa della giustizia, beati voi! Non vi fate prendere dal timore che vogliono incutere costoro; non vi turbate," 
1Peter3:15 ma santificate Cristo Signore nei vostri cuori, pronti sempre a dare una risposta a chi vi chiede il motivo della vostra speranza," 
1Peter3:16 con mitezza e rispetto, con una coscienza retta, in modo che coloro che vi calunniano abbiano a vergognarsi di ciò che dicono sparlando di voi, a causa della vostra condotta intemerata in unione con Cristo." 
1Peter3:17 è meglio, infatti, se così esige la volontà di Dio, che voi soffriate facendo del bene che facendo il male." 
1Peter3:18 Poiché anche Cristo morì una volta per i peccati, egli che era giusto, a favore di non giusti, affinché, messo a morte nella carne, ma vivificato nello Spirito, vi potesse condurre a Dio." 
1Peter3:19 In esso andò a portare l' annuncio anche agli spiriti nella prigione," 
1Peter3:20 a coloro che erano stati un tempo disobbedienti, quando Dio nella sua longanimità attese, nei giorni di Noè, che fosse costruita l' arca, nella quale otto persone, in tutto, trovarono scampo dall' acqua," 
1Peter3:21 figura, questa, del battesimo, che ora salva voi: esso non è un deporre la sordidezza materiale, ma l' impegno preso con Dio di una coscienza retta, in forza della risurrezione di Gesù Cristo," 
1Peter3:22 che sta alla destra di Dio, che è salito in cielo sottomettendo a sé gli angeli, le virtù e le potenze celesti." 
1Peter4:1 Avendo dunque Cristo sofferto nella carne, armatevi anche voi della stessa mentalità, perché chi soffre nella carne ha rotto col peccato," 
1Peter4:2 per vivere il tempo che gli rimane non secondo gl' impulsi passionali umani, ma secondo la volontà di Dio." 
1Peter4:3 Basta col tempo trascorso, in cui vi siete abbandonati a soddisfare le passioni dei pagani, vivendo in dissolutezze, desideri sfrenati, orge di vino, banchetti, eccessi nel bere e nel culto illegittimo degli idoli." 
1Peter4:4 Per il fatto che essi sono sorpresi che voi non corriate più con loro agli stessi eccessi licenziosi, sparlano di voi;" 
1Peter4:5 essi ne renderanno conto a colui che è pronto a giudicare i vivi e i morti. 
1Peter4:6 Infatti anche i morti sono stati evangelizzati, così che, anche se giudicati come gli uomini nella carne, vivano secondo Dio nello spirito." 
1Peter4:7 Si è approssimata la fine di tutto; siate dunque saggi e sobri per poter pregare. 
1Peter4:8 Ma prima di tutto abbiate un amore costante tra di voi, poiché l' amore ricopre la moltitudine dei peccati:" 
1Peter4:9 siate ospitali reciprocamente senza lamentele; 
1Peter4:10 secondo il dono ricevuto da ciascuno, siate gli uni a servizio degli altri, come buoni amministratori della multiforme grazia divina." 
1Peter4:11 Chi parla, parli parole di Dio; chi serve, lo faccia in base a quell' energia che elargisce Dio, in modo che in tutto Dio sia glorificato per mezzo di Gesù Cristo, al quale appartiene la gloria e la potenza per i secoli dei secoli. Amen." 
1Peter4:12 Carissimi: non vi sconcertate per il fuoco che è venuto sopra di voi per mettervi alla prova, come se vi capitasse qualcosa di strano." 
1Peter4:13 Ma poiché prendete parte alle sofferenze di Cristo, rallegratevi, in modo che esultiate di gioia anche al momento della sua manifestazione." 
1Peter4:14 Se siete scherniti per il nome di Cristo, beati voi, poiché dimora su di voi lo Spirito della gloria di Dio." 
1Peter4:15 Nessuno di voi abbia a soffrire come omicida o ladro o malfattore o come spione degli altri. 
1Peter4:16 Ma se soffre come cristiano, non se ne vergogni: glorifichi anzi Dio con questo nome." 
1Peter4:17 Poiché è venuto il tempo dell' inizio del giudizio della casa di Dio: se inizia prima da voi, quale sarà l' esito finale di coloro che disobbediscono al vangelo di Dio?" 
1Peter4:18 E se il giusto a fatica si salva, dove apparirà l' empio e il peccatore?" 
1Peter4:19 Così anche coloro che soffrono secondo la volontà di Dio, presentino le loro vite a Dio creatore fedele, in un contesto di opere buone." 
1Peter5:1 Esorto dunque i vostri presbiteri, io con-presbitero, testimone delle sofferenze di Cristo e partecipe della gloria che si manifesterà:" 
1Peter5:2 pascete il gregge di Dio che vi è stato affidato, sorvegliandolo non per costrizione, ma di cuore secondo Dio, non alla ricerca turpe di denaro, ma con dedizione interiore," 
1Peter5:3 e non come se foste voi i padroni nella porzione degli eletti, ma facendovi modello del gregge." 
1Peter5:4 E quando il pastore per eccellenza si manifesterà otterrete la corona incorruttibile di gloria. 
1Peter5:5 Parimenti voi, giovani, sottomettetevi ai presbiteri. Tutti rivestitevi di umiltà, poiché Dio si oppone ai superbi ed elargisce la sua benevolenza agli umili." 
1Peter5:6 Siate umili sotto la mano potente di Dio, affinché egli vi esalti a suo tempo," 
1Peter5:7 scaricando su di lui tutte le vostre preoccupazioni, poiché gli state a cuore." 
1Peter5:8 Siate sobri, vigilanti. Il vostro nemico, il diavolo, va in giro come un leone ruggente, cercando qualcuno da divorare:" 
1Peter5:9 resistetegli stando saldi nella fede, sapendo che le stesse sofferenze sono inflitte nel mondo anche ai vostri fratelli." 
1Peter5:10 Il Dio di ogni grazia, che vi ha chiamati alla sua gloria eterna in unione con Cristo, perfezionerà voi che per un breve periodo dovrete soffrire, vi consoliderà, vi irrobustirà, vi darà un fondamento." 
1Peter5:11 A lui la potenza per tutti i secoli dei secoli. Amen. 
1Peter5:12 Per mezzo di Silvano, che ci è fratello fedele, vi ho scritto brevemente, come credo, esortando e testimoniando che questa è vera grazia di Dio: state saldi in essa." 
1Peter5:13 Vi abbraccia la comunità radunata in Babilonia e Marco, figlio mio." 
1Peter5:14 Salutatevi reciprocamente col bacio di amore. Pace a voi tutti che aderite a Cristo! 
2Peter1:1 Simeone Pietro, servo e apostolo di Gesù Cristo, a coloro che hanno ricevuto la fede, ugualmente preziosa, che abbiamo ricevuto noi nella giustizia del nostro Dio e salvatore Gesù Cristo." 
2Peter1:2 Grazia e pace abbondino per voi, in una conoscenza approfondita di Dio e di Gesù Cristo Signore nostro." 
2Peter1:3 è la sua potenza divina che ci ha fatto dono di tutto quello che ci serve per la vita e la pietà, in una conoscenza approfondita di colui che ci ha chiamati in virtù della propria gloria e della propria forza," 
2Peter1:4 poiché ci è stato fatto il dono di promesse valide ed eccezionali, in modo che diventaste per mezzo di esse partecipi della natura divina, fuggendo la corruzione che si trova nelle passioni sfrenate del mondo." 
2Peter1:5 E proprio per questo, mettendo in atto tutta la vostra diligenza, attingete la virtù alla fede, la conoscenza alla virtù," 
2Peter1:6 l' autodominio alla conoscenza, la costanza all' autodominio, la pietà alla costanza," 
2Peter1:7 la carità fraterna alla pietà, l' amore alla carità fraterna." 
2Peter1:8 Tutte queste qualità, se saranno presenti e abbonderanno in voi, vi permetteranno di non essere inerti e infruttuosi nella conoscenza approfondita del Signore nostro Gesù Cristo." 
2Peter1:9 Chi invece è privo di queste qualità è un cieco che sbatte le palpebre, dimentico della purificazione avvenuta dei suoi peccati di un tempo." 
2Peter1:10 Perciò ancora di più, fratelli, studiatevi di rendere salda la vocazione e la scelta di cui siete stati fatti oggetto: facendo questo mai subirete un danno." 
2Peter1:11 Così infatti vi sarà elargito doviziosamente l' ingresso nel regno eterno del Signore nostro e salvatore Gesù Cristo. 
2Peter1:12 Perciò non cesserò mai dal richiamarvi alla mente queste cose, anche se voi le sapete e nella verità posseduta vi siete già consolidati tra di voi." 
2Peter1:13 Ritengo opportuno fin quando mi trovo ad abitare in questa tenda, continuare a stimolarvi con la mia esortazione," 
2Peter1:14 sapendo che il tempo di levare la mia tenda è vicino, come anche il Signore nostro Gesù Cristo mi manifestò." 
2Peter1:15 Mi darò premura che voi possiate in qualunque tempo, dopo la mia partenza, rievocare queste cose." 
2Peter1:16 Poiché non abbiamo seguito dei miti sofisticati per manifestarvi la forza e il ritorno del Signore nostro Gesù Cristo: siamo stati invece spettatori oculari della sua grandezza. 
2Peter1:17 Poiché egli ricevette onore e gloria da Dio Padre quando, da parte di quella stessa gloria sublime, gli fu rivolta una voce che diceva: ""Il Figlio mio, l' amato, è costui e io in lui mi sono compiaciuto""." 
2Peter1:18 Questa voce noi l' udimmo rivolta dal cielo, quando stavamo con lui sul monte santo." 
2Peter1:19 E abbiamo resa così più solida la parola dei profeti cui fate bene ad attenervi: è come una lucerna che brilla in un luogo tenebroso, fino a quando non cominci a splendere il giorno e la stella del mattino spunti nei vostri cuori." 
2Peter1:20 Sappiate anzitutto questo: a nessuna profezia della Scrittura compete un' interpretazione soggettiva. 
2Peter1:21 La profezia infatti non ci fu portata per iniziativa umana, ma degli uomini parlarono da parte di Dio, sospinti dallo Spirito Santo." 
2Peter2:1 Ci furono dei falsi profeti nel popolo: ugualmente anche tra voi ci saranno falsi maestri, i quali introdurranno divisioni perniciose e, rinnegando il loro padrone che li riscattò, attireranno su se stessi una rovina veloce." 
2Peter2:2 Molti seguiranno le loro lascivie e per causa loro la via della verità sarà denigrata. 
2Peter2:3 Nella loro cupidigia cercheranno di comprarvi con discorsi artefatti: ma il loro giudizio di condanna già da tempo è in azione e la loro perdizione non ritarda. 
2Peter2:4 Dio infatti non perdonò agli angeli che avevano peccato, ma, condannandoli al tartaro, li confinò nelle fosse tenebrose perché vi fossero trattenuti fino al giudizio." 
2Peter2:5 Non perdonò al mondo antico, ma quando scatenò il diluvio sul mondo degli empi, custodì Noè come ottavo in quanto annunciatore di giustizia;" 
2Peter2:6 condannò le città di Sodoma e Gomorra, incenerendole, dando un esempio agli empi di quanto accadrà nei tempi futuri;" 
2Peter2:7 salvò il giusto Lot, tormentato dalla condotta sfrenata di gente senza legge." 
2Peter2:8 Infatti abitando, lui giusto, in mezzo a loro, sentiva la sua anima retta tormentata giorno per giorno da ciò che vedeva e udiva in opere inique:" 
2Peter2:9 il Signore seppe salvare i buoni dalla prova e conservare i cattivi fino al giorno del giudizio per punirli," 
2Peter2:10 specialmente coloro che seguivano la carne nella bramosia di turpitudini e disprezzavano la dignità del Signore. Incoscienti ed egoisti, non tremano davanti alle manifestazioni della gloria, bestemmiando," 
2Peter2:11 mentre gli angeli, pur essendo in potenza e forza superiori, non reggono al giudizio di condanna pronunciato presso il Signore su di loro." 
2Peter2:12 Questi invece, come bestie irragionevoli, nate proprio per essere catturate e per morire, bestemmiano ciò che non conoscono e periranno della morte loro," 
2Peter2:13 subendo a loro danno il contraccambio della malvagità; ritengono delizia il piacere di un giorno; macchiati e luridi, si immergono nel piacere, facendo a voi buon viso con seduzioni ingannevoli." 
2Peter2:14 Hanno gli occhi pieni di passione per l' adultera, non cessano di saziarsi di peccato, adescano le persone deboli, hanno il cuore assuefatto alla cupidigia, sono figli di maledizione;" 
2Peter2:15 abbandonando la via retta si sono smarriti, hanno seguito la via di Balaam, di Bosor, che amò la ricompensa di ingiustizia" 
2Peter2:16 ed ebbe una lezione per la sua iniquità: un giumento muto, esprimendosi in voce umana, frenò l' idiozia del profeta." 
2Peter2:17 Costoro sono sorgenti senz' acqua, nubi in preda al vento della tempesta: è riservato loro il buio delle tenebre." 
2Peter2:18 Mediante parole tronfie e vanitose adescano, sollecitando gl' istinti lascivi della carne, coloro che non si distaccano del tutto da quanti stanno vivendo nell' errore." 
2Peter2:19 Promettono loro la libertà, mentre sono, essi stessi, schiavi della corruzione: ciascuno infatti rimane schiavo di ciò che lo vince." 
2Peter2:20 Se infatti dopo aver fuggito le brutture del mondo mediante la conoscenza approfondita del Signore nostro e salvatore Gesù Cristo, impigliandovisi di nuovo, sono vinti, la loro situazione ultima diventa peggiore di quella iniziale." 
2Peter2:21 Sarebbe stato infatti meglio per loro non aver conosciuto la via della giustizia, che, dopo averla conosciuta, tornare indietro dai comandamenti santi loro dati." 
2Peter2:22 A loro è accaduto quanto dice un proverbio vero: Il cane si rivolge verso ciò che ha vomitato e la scrofa, lavata, ritorna a sguazzare nel fango""." 
2Peter3:1 Questa, carissimi, è già la seconda lettera che vi scrivo: in entrambe cerco di tener desta la vostra coscienza retta mediante il ricordo:" 
2Peter3:2 dovete tenere a mente le parole che vi furono rivolte prima dai profeti santi, e il comandamento del Signore e salvatore trasmessovi dai vostri apostoli." 
2Peter3:3 Anzitutto dovete sapere questo: negli ultimi giorni verranno schernitori sarcastici, i quali si comporteranno seguendo i propri impulsi peccaminosi" 
2Peter3:4 e diranno: Dov' è andata a finire la promessa del suo ritorno? Da quando i padri si addormentarono, tutto rimane così, come all' inizio della creazione""." 
2Peter3:5 A coloro che fanno tali affermazioni arbitrarie sfugge che i cieli, in antico, esistevano e che la terra prese consistenza dall' acqua e per mezzo dell' acqua, in forza della parola di Dio;" 
2Peter3:6 è perciò che il mondo di allora andò in rovina sommerso dall' acqua; 
2Peter3:7 mentre i cieli di adesso e la terra sono tenuti in serbo per il fuoco, secondo la sua stessa parola, mantenuti per il giorno del giudizio e della condanna degli uomini empi." 
2Peter3:8 Tenete presente solo una cosa, carissimi: un giorno solo davanti al Signore è come mille anni e mille anni come un giorno solo." 
2Peter3:9 Il Signore, nel mantenere la sua promessa, non ha quella lentezza che alcuni gli attribuiscono, ma è longanime a vostro favore, non volendo che alcuno perisca, ma che tutti giungano al pentimento." 
2Peter3:10 Il giorno del Signore, infatti, sopraggiungerà come un ladro: allora i cieli scompariranno in un sibilo e gli elementi si scioglieranno nel fuoco, assieme alla terra e a tutte le opere che in essa saranno trovate." 
2Peter3:11 Così, dato che tutto questo dovrà dissolversi, come dovete voi vivere una condotta di santità e di pietà," 
2Peter3:12 mentre aspettate e affrettate la venuta del giorno di Dio, quando i cieli, incendiandosi, si scioglieranno e gli elementi si fonderanno nel calore!" 
2Peter3:13 Secondo la sua promessa, aspettiamo cieli nuovi e una terra nuova, nei quali soggiorni la giustizia." 
2Peter3:14 Perciò, carissimi, nell' attesa di tutto questo, datevi premura di essere trovati da lui senza macchia, senza difetto, in pace." 
2Peter3:15 Reputate un' occasione di salvezza la longanimità del Signore nostro, come anche vi scrisse il nostro amato fratello Paolo, secondo la sapienza che gli era stata data:" 
2Peter3:16 come in tutte quelle lettere in cui parla di questi argomenti, ci sono dei punti difficili a capire, che persone incompetenti e leggère stravolgono, al pari delle altre parti della Scrittura, a propria rovina personale." 
2Peter3:17 Voi, quindi, carissimi, avvisati prima, state in guardia perché, trascinati dall' errore di questi uomini iniqui, non decadiate dal vostro livello di solidità." 
2Peter3:18 Crescete nella grazia e nella conoscenza del Signore nostro e salvatore Gesù Cristo. A lui la gloria ora e fino al giorno dell' eternità. Amen. 
1John1:1 Colui che era fin dal principio, colui che noi abbiamo sentito, colui che abbiamo veduto con i nostri occhi, colui che abbiamo contemplato e che le nostre mani hanno toccato, cioè il Verbo della vita -" 
1John1:1 Colui che era fin dal principio, colui che noi abbiamo sentito, colui che abbiamo veduto con i nostri occhi, colui che abbiamo contemplato e che le nostre mani hanno toccato, cioè il Verbo della vita -" 
1John1:2 poiché la vita si è manifestata e noi l' abbiamo veduta e ne diamo testimonianza e vi annunziamo questa vita eterna che era presso il Padre e che si è manifestata a noi ,," 
1John1:2 poiché la vita si è manifestata e noi l' abbiamo veduta e ne diamo testimonianza e vi annunziamo questa vita eterna che era presso il Padre e che si è manifestata a noi ,," 
1John1:3 colui che abbiamo veduto e sentito lo annunziamo a voi, affinché anche voi abbiate comunione con noi. La nostra comunione è con il Padre e con il suo Figlio Gesù Cristo." 
1John1:3 colui che abbiamo veduto e sentito lo annunziamo a voi, affinché anche voi abbiate comunione con noi. La nostra comunione è con il Padre e con il suo Figlio Gesù Cristo." 
1John1:4 E noi scriviamo queste cose affinché la nostra gioia sia piena. 
1John1:4 E noi scriviamo queste cose affinché la nostra gioia sia piena. 
1John1:5 Questo è il messaggio che abbiamo sentito da lui e che vi annunziamo: Dio è luce e in lui non vi sono affatto tenebre. 
1John1:5 Questo è il messaggio che abbiamo sentito da lui e che vi annunziamo: Dio è luce e in lui non vi sono affatto tenebre. 
1John1:6 Se diciamo di essere in comunione con lui e camminiamo nelle tenebre, noi mentiamo e non operiamo la verità." 
1John1:6 Se diciamo di essere in comunione con lui e camminiamo nelle tenebre, noi mentiamo e non operiamo la verità." 
1John1:7 Se invece camminiamo nella luce, come lui è nella luce, noi siamo in comunione gli uni con gli altri e il sangue di Gesù, suo Figlio, ci purifica da ogni peccato." 
1John1:7 Se invece camminiamo nella luce, come lui è nella luce, noi siamo in comunione gli uni con gli altri e il sangue di Gesù, suo Figlio, ci purifica da ogni peccato." 
1John1:8 Se diciamo di non aver peccato, inganniamo noi stessi e la verità non è in noi." 
1John1:8 Se diciamo di non aver peccato, inganniamo noi stessi e la verità non è in noi." 
1John1:9 Se confessiamo i nostri peccati, egli è fedele e giusto e così rimette i nostri peccati e ci purifica da ogni ingiustizia." 
1John1:9 Se confessiamo i nostri peccati, egli è fedele e giusto e così rimette i nostri peccati e ci purifica da ogni ingiustizia." 
1John1:10 Se noi diciamo di non aver commesso peccato, lo facciamo un mentitore e la sua parola non è in noi." 
1John1:10 Se noi diciamo di non aver commesso peccato, lo facciamo un mentitore e la sua parola non è in noi." 
1John2:1 Figli miei, io vi scrivo queste cose affinché voi non pecchiate. Ma se qualcuno pecca, noi abbiamo come intercessore presso il Padre Gesù Cristo, che è giusto." 
1John2:1 Figli miei, io vi scrivo queste cose affinché voi non pecchiate. Ma se qualcuno pecca, noi abbiamo come intercessore presso il Padre Gesù Cristo, che è giusto." 
1John2:2 Egli è la propiziazione per i nostri peccati e non solo per i nostri, ma anche per quelli di tutto il mondo." 
1John2:2 Egli è la propiziazione per i nostri peccati e non solo per i nostri, ma anche per quelli di tutto il mondo." 
1John2:3 Da questo noi sappiamo di conoscerlo: se osserviamo i suoi comandamenti. 
1John2:3 Da questo noi sappiamo di conoscerlo: se osserviamo i suoi comandamenti. 
1John2:4 Chi dice: Lo conosco, ma non osserva i suoi comandamenti, è un mentitore e la verità non è in lui." 
1John2:4 Chi dice: Lo conosco, ma non osserva i suoi comandamenti, è un mentitore e la verità non è in lui." 
1John2:5 Invece se osserva la sua parola, veramente l' amore di Dio in lui è perfetto. Da ciò noi conosciamo di essere in lui." 
1John2:5 Invece se osserva la sua parola, veramente l' amore di Dio in lui è perfetto. Da ciò noi conosciamo di essere in lui." 
1John2:6 Chi dice di dimorare in lui deve comportarsi come egli si è comportato. 
1John2:6 Chi dice di dimorare in lui deve comportarsi come egli si è comportato. 
1John2:7 Carissimi, scrivendo non vi propongo un comandamento nuovo, ma un comandamento antico, che voi avevate fin dal principio. Il comandamento antico è la parola che voi avete ascoltata." 
1John2:7 Carissimi, scrivendo non vi propongo un comandamento nuovo, ma un comandamento antico, che voi avevate fin dal principio. Il comandamento antico è la parola che voi avete ascoltata." 
1John2:8 Tuttavia è anche un comandamento nuovo che vi propongo scrivendovi. Ciò è vero in lui e in voi, poiché le tenebre ormai passano e già risplende la vera luce." 
1John2:8 Tuttavia è anche un comandamento nuovo che vi propongo scrivendovi. Ciò è vero in lui e in voi, poiché le tenebre ormai passano e già risplende la vera luce." 
1John2:9 Chi afferma di essere nella luce e odia suo fratello è ancora nelle tenebre. 
1John2:9 Chi afferma di essere nella luce e odia suo fratello è ancora nelle tenebre. 
1John2:10 Chi ama il suo fratello dimora nella luce e in lui non vi è pericolo d' inciampo. 
1John2:10 Chi ama il suo fratello dimora nella luce e in lui non vi è pericolo d' inciampo. 
1John2:11 Ma chi odia suo fratello è nelle tenebre e cammina nelle tenebre e non sa dove va, perché le tenebre hanno accecato i suoi occhi." 
1John2:11 Ma chi odia suo fratello è nelle tenebre e cammina nelle tenebre e non sa dove va, perché le tenebre hanno accecato i suoi occhi." 
1John2:12 Scrivo a voi, o figli, che vi sono rimessi i peccati nel suo nome." 
1John2:12 Scrivo a voi, o figli, che vi sono rimessi i peccati nel suo nome." 
1John2:13 Scrivo a voi, o padri, che avete conosciuto colui che è dal principio. Scrivo a voi, o giovani, che avete vinto il maligno." 
1John2:13 Scrivo a voi, o padri, che avete conosciuto colui che è dal principio. Scrivo a voi, o giovani, che avete vinto il maligno." 
1John2:14 Scrivo a voi, o figlioli, che avete conosciuto il Padre. Scrivo a voi, o padri, che avete conosciuto colui che è dal principio. Scrivo a voi, o giovani, che siete forti e la parola di Dio dimora in voi e avete vinto il maligno." 
1John2:14 Scrivo a voi, o figlioli, che avete conosciuto il Padre. Scrivo a voi, o padri, che avete conosciuto colui che è dal principio. Scrivo a voi, o giovani, che siete forti e la parola di Dio dimora in voi e avete vinto il maligno." 
1John2:15 Non amate il mondo né ciò che vi è nel mondo. Se uno ama il mondo, in lui non c' è l' amore del Padre." 
1John2:15 Non amate il mondo né ciò che vi è nel mondo. Se uno ama il mondo, in lui non c' è l' amore del Padre." 
1John2:16 Poiché tutto ciò che vi è nel mondo, la concupiscenza della carne, la concupiscenza degli occhi, lo sfarzo della ricchezza, non è dal Padre ma dal mondo." 
1John2:16 Poiché tutto ciò che vi è nel mondo, la concupiscenza della carne, la concupiscenza degli occhi, lo sfarzo della ricchezza, non è dal Padre ma dal mondo." 
1John2:17 Il mondo passa e così la sua concupiscenza; ma chi fa la volontà di Dio rimane in eterno. 
1John2:17 Il mondo passa e così la sua concupiscenza; ma chi fa la volontà di Dio rimane in eterno. 
1John2:18 Figlioli, è l' ultima ora. Avete udito che l' anticristo deve venire, e ora molti anticristi sono già sopraggiunti; da ciò sappiamo che è l' ultima ora." 
1John2:18 Figlioli, è l' ultima ora. Avete udito che l' anticristo deve venire, e ora molti anticristi sono già sopraggiunti; da ciò sappiamo che è l' ultima ora." 
1John2:19 Essi sono usciti da noi, ma non erano dei nostri; se infatti fossero stati dei nostri, sarebbero rimasti con noi; ma doveva essere manifestato che tutti essi non sono dei nostri." 
1John2:19 Essi sono usciti da noi, ma non erano dei nostri; se infatti fossero stati dei nostri, sarebbero rimasti con noi; ma doveva essere manifestato che tutti essi non sono dei nostri." 
1John2:20 Ma voi avete l' unzione che viene dal Santo e avete tutti la scienza. 
1John2:20 Ma voi avete l' unzione che viene dal Santo e avete tutti la scienza. 
1John2:21 Non vi scrivo perché non conoscete la verità, ma perché avete conoscenza di essa e perché nessuna menzogna è dalla verità." 
1John2:21 Non vi scrivo perché non conoscete la verità, ma perché avete conoscenza di essa e perché nessuna menzogna è dalla verità." 
1John2:22 E chi è il mentitore se non colui che nega che Gesù è il Cristo? Questi è l' anticristo, colui che nega il Padre e il Figlio." 
1John2:22 E chi è il mentitore se non colui che nega che Gesù è il Cristo? Questi è l' anticristo, colui che nega il Padre e il Figlio." 
1John2:23 Chiunque nega il Figlio non ha il Padre; chi confessa il Figlio ha il Padre. 
1John2:23 Chiunque nega il Figlio non ha il Padre; chi confessa il Figlio ha il Padre. 
1John2:24 Quanto a voi, rimanga in voi ciò che avete udito fin dal principio. Se in voi rimane quello che avete udito fin dal principio, anche voi rimarrete nel Figlio e nel Padre." 
1John2:24 Quanto a voi, rimanga in voi ciò che avete udito fin dal principio. Se in voi rimane quello che avete udito fin dal principio, anche voi rimarrete nel Figlio e nel Padre." 
1John2:25 è questa la promessa che egli ha fatto a noi: la vita eterna. 
1John2:25 è questa la promessa che egli ha fatto a noi: la vita eterna. 
1John2:26 Vi scrivo queste cose riguardo a coloro che tentano di ingannarvi. 
1John2:26 Vi scrivo queste cose riguardo a coloro che tentano di ingannarvi. 
1John2:27 Quanto a voi, l' unzione che da lui avete ricevuto rimane in voi e non avete bisogno che qualcuno vi istruisca. Anzi la sua unzione vi istruisce su tutto ed essa è vera e non è menzogna; perciò, siccome egli vi ha istruito, rimanete in lui." 
1John2:27 Quanto a voi, l' unzione che da lui avete ricevuto rimane in voi e non avete bisogno che qualcuno vi istruisca. Anzi la sua unzione vi istruisce su tutto ed essa è vera e non è menzogna; perciò, siccome egli vi ha istruito, rimanete in lui." 
1John2:28 E ora, figli, rimanete in lui affinché noi, quando egli si manifesterà, abbiamo piena sicurezza, e alla sua venuta non siamo da lui coperti di vergogna." 
1John2:28 E ora, figli, rimanete in lui affinché noi, quando egli si manifesterà, abbiamo piena sicurezza, e alla sua venuta non siamo da lui coperti di vergogna." 
1John2:29 Se voi conoscete che egli è giusto, sapete anche che chi opera la giustizia è da lui generato." 
1John2:29 Se voi conoscete che egli è giusto, sapete anche che chi opera la giustizia è da lui generato." 
1John3:1 Guardate quale grande amore ha dato a noi il Padre: siamo chiamati figli di Dio, e lo siamo! Per questo il mondo non ci conosce, poiché esso non ha conosciuto lui." 
1John3:1 Guardate quale grande amore ha dato a noi il Padre: siamo chiamati figli di Dio, e lo siamo! Per questo il mondo non ci conosce, poiché esso non ha conosciuto lui." 
1John3:2 Carissimi, fin d' ora siamo figli di Dio e non si è ancora manifestato quel che saremo. Sappiamo che quando ciò si sarà manifestato saremo simili a lui, poiché lo vedremo com' egli è." 
1John3:2 Carissimi, fin d' ora siamo figli di Dio e non si è ancora manifestato quel che saremo. Sappiamo che quando ciò si sarà manifestato saremo simili a lui, poiché lo vedremo com' egli è." 
1John3:3 Chiunque ha questa speranza in lui, diventa puro com' egli è puro." 
1John3:3 Chiunque ha questa speranza in lui, diventa puro com' egli è puro." 
1John3:4 Chiunque commette il peccato commette anche l' iniquità, poiché il peccato è l' iniquità." 
1John3:4 Chiunque commette il peccato commette anche l' iniquità, poiché il peccato è l' iniquità." 
1John3:5 Voi sapete che egli si è manifestato per togliere i peccati, e in lui non vi è peccato." 
1John3:5 Voi sapete che egli si è manifestato per togliere i peccati, e in lui non vi è peccato." 
1John3:6 Chiunque rimane in lui non pecca; chiunque pecca non lo ha veduto né lo ha conosciuto. 
1John3:6 Chiunque rimane in lui non pecca; chiunque pecca non lo ha veduto né lo ha conosciuto. 
1John3:7 Figli, nessuno vi inganni: chi compie la giustizia è giusto." 
1John3:7 Figli, nessuno vi inganni: chi compie la giustizia è giusto." 
1John3:8 Chi commette il peccato è dal diavolo, poiché il diavolo fin dal principio perpetra il peccato. Per questo il Figlio di Dio si è manifestato, per distruggere le opere del diavolo." 
1John3:8 Chi commette il peccato è dal diavolo, poiché il diavolo fin dal principio perpetra il peccato. Per questo il Figlio di Dio si è manifestato, per distruggere le opere del diavolo." 
1John3:9 Chiunque è generato da Dio non commette peccato, poiché il seme di Dio rimane in lui; egli non può peccare poiché è generato da Dio." 
1John3:9 Chiunque è generato da Dio non commette peccato, poiché il seme di Dio rimane in lui; egli non può peccare poiché è generato da Dio." 
1John3:10 In questo si rendono manifesti i figli di Dio e i figli del diavolo: chiunque non compie la giustizia non è da Dio, come pure chi non ama il proprio fratello." 
1John3:10 In questo si rendono manifesti i figli di Dio e i figli del diavolo: chiunque non compie la giustizia non è da Dio, come pure chi non ama il proprio fratello." 
1John3:11 Poiché questo è l' annuncio che avete ascoltato fin dal principio: dobbiamo amarci gli uni gli altri. 
1John3:11 Poiché questo è l' annuncio che avete ascoltato fin dal principio: dobbiamo amarci gli uni gli altri. 
1John3:12 Non come Caino, il quale era dal maligno e ha ucciso il suo fratello. E per quale motivo lo ha ucciso? Perché le sue opere erano malvagie, mentre quelle del suo fratello erano giuste." 
1John3:12 Non come Caino, il quale era dal maligno e ha ucciso il suo fratello. E per quale motivo lo ha ucciso? Perché le sue opere erano malvagie, mentre quelle del suo fratello erano giuste." 
1John3:13 Non vi meravigliate, fratelli, se il mondo vi odia." 
1John3:13 Non vi meravigliate, fratelli, se il mondo vi odia." 
1John3:14 Noi sappiamo di essere passati dalla morte alla vita perché amiamo i fratelli. Chi non ama rimane nella morte. 
1John3:14 Noi sappiamo di essere passati dalla morte alla vita perché amiamo i fratelli. Chi non ama rimane nella morte. 
1John3:15 Chiunque odia il proprio fratello è omicida e voi sapete che chi è omicida non ha la vita eterna che rimane in lui. 
1John3:15 Chiunque odia il proprio fratello è omicida e voi sapete che chi è omicida non ha la vita eterna che rimane in lui. 
1John3:16 Da ciò noi abbiamo conosciuto l' amore: egli ha dato la sua vita per noi. Quindi anche noi dobbiamo dare la nostra vita per i fratelli. 
1John3:16 Da ciò noi abbiamo conosciuto l' amore: egli ha dato la sua vita per noi. Quindi anche noi dobbiamo dare la nostra vita per i fratelli. 
1John3:17 Se uno possiede le ricchezze del mondo e, vedendo il proprio fratello che si trova nel bisogno, gli chiude il cuore, come l' amore di Dio può essere in lui?" 
1John3:17 Se uno possiede le ricchezze del mondo e, vedendo il proprio fratello che si trova nel bisogno, gli chiude il cuore, come l' amore di Dio può essere in lui?" 
1John3:18 Figli, non amiamo con le parole e con la lingua, ma con le opere e nella verità." 
1John3:18 Figli, non amiamo con le parole e con la lingua, ma con le opere e nella verità." 
1John3:19 Da ciò noi conosceremo che siamo dalla verità e dinanzi a lui rassicureremo il nostro cuore," 
1John3:19 Da ciò noi conosceremo che siamo dalla verità e dinanzi a lui rassicureremo il nostro cuore," 
1John3:20 qualunque cosa il cuore nostro possa rimproverarci, poiché Dio è più grande del nostro cuore e conosce tutto." 
1John3:20 qualunque cosa il cuore nostro possa rimproverarci, poiché Dio è più grande del nostro cuore e conosce tutto." 
1John3:21 Carissimi, se il cuore non ci rimprovera, abbiamo piena sicurezza presso Dio," 
1John3:21 Carissimi, se il cuore non ci rimprovera, abbiamo piena sicurezza presso Dio," 
1John3:22 e qualunque cosa gli chiediamo, la riceviamo da lui, poiché noi osserviamo i suoi comandamenti e facciamo ciò che è gradito davanti a lui." 
1John3:22 e qualunque cosa gli chiediamo, la riceviamo da lui, poiché noi osserviamo i suoi comandamenti e facciamo ciò che è gradito davanti a lui." 
1John3:23 Questo è il suo comandamento: dobbiamo credere nel nome del suo Figlio Gesù Cristo e dobbiamo amarci gli uni e gli altri, secondo il comandamento che egli ci ha dato." 
1John3:23 Questo è il suo comandamento: dobbiamo credere nel nome del suo Figlio Gesù Cristo e dobbiamo amarci gli uni e gli altri, secondo il comandamento che egli ci ha dato." 
1John3:24 Chi osserva i suoi comandamenti rimane in Dio e Dio in lui. Da questo noi conosciamo che egli rimane in noi: dallo Spirito che egli ci ha dato. 
1John3:24 Chi osserva i suoi comandamenti rimane in Dio e Dio in lui. Da questo noi conosciamo che egli rimane in noi: dallo Spirito che egli ci ha dato. 
1John4:1 Carissimi, non vogliate credere a ogni spirito, ma esaminate gli spiriti per conoscere se sono da Dio, poiché molti falsi profeti sono venuti nel mondo." 
1John4:1 Carissimi, non vogliate credere a ogni spirito, ma esaminate gli spiriti per conoscere se sono da Dio, poiché molti falsi profeti sono venuti nel mondo." 
1John4:2 Da questo voi conoscete lo spirito di Dio: ogni spirito che confessa Gesù Cristo venuto nella carne è da Dio; 
1John4:2 Da questo voi conoscete lo spirito di Dio: ogni spirito che confessa Gesù Cristo venuto nella carne è da Dio; 
1John4:3 e ogni spirito che non confessa Gesù non è da Dio. Ma questo è lo spirito dell' anticristo, del quale avete sentito che deve venire, anzi è già nel mondo." 
1John4:3 e ogni spirito che non confessa Gesù non è da Dio. Ma questo è lo spirito dell' anticristo, del quale avete sentito che deve venire, anzi è già nel mondo." 
1John4:4 Voi, figli, siete da Dio e li avete vinti, poiché chi è in voi è più grande di colui che è nel mondo." 
1John4:4 Voi, figli, siete da Dio e li avete vinti, poiché chi è in voi è più grande di colui che è nel mondo." 
1John4:5 Essi sono dal mondo; perciò parlano del mondo e il mondo li ascolta. 
1John4:5 Essi sono dal mondo; perciò parlano del mondo e il mondo li ascolta. 
1John4:6 Noi siamo da Dio. Chi conosce Dio ascolta noi; chi non è da Dio non ascolta noi. Da ciò conosciamo lo spirito della verità e lo spirito dell' errore. 
1John4:6 Noi siamo da Dio. Chi conosce Dio ascolta noi; chi non è da Dio non ascolta noi. Da ciò conosciamo lo spirito della verità e lo spirito dell' errore. 
1John4:7 Carissimi, amiamoci gli uni e gli altri, poiché l' amore è da Dio e chi ama è generato da Dio e conosce Dio." 
1John4:7 Carissimi, amiamoci gli uni e gli altri, poiché l' amore è da Dio e chi ama è generato da Dio e conosce Dio." 
1John4:8 Chi non ama non ha conosciuto Dio, poiché Dio è amore." 
1John4:8 Chi non ama non ha conosciuto Dio, poiché Dio è amore." 
1John4:9 L' amore di Dio si è manifestato tra noi in questo: Dio ha inviato il suo Figlio unigenito nel mondo, affinché noi avessimo la vita per mezzo di lui." 
1John4:9 L' amore di Dio si è manifestato tra noi in questo: Dio ha inviato il suo Figlio unigenito nel mondo, affinché noi avessimo la vita per mezzo di lui." 
1John4:10 In questo si è manifestato l' amore: noi non abbiamo amato Dio, ma egli ha amato noi e ha inviato il Figlio suo come propiziazione per i nostri peccati." 
1John4:10 In questo si è manifestato l' amore: noi non abbiamo amato Dio, ma egli ha amato noi e ha inviato il Figlio suo come propiziazione per i nostri peccati." 
1John4:11 Carissimi, se così Dio ha amato noi, anche noi dobbiamo amarci gli uni gli altri." 
1John4:11 Carissimi, se così Dio ha amato noi, anche noi dobbiamo amarci gli uni gli altri." 
1John4:12 Nessuno ha mai visto Dio; se ci amiamo gli uni gli altri Dio rimane in noi e il suo amore in noi è perfetto. 
1John4:12 Nessuno ha mai visto Dio; se ci amiamo gli uni gli altri Dio rimane in noi e il suo amore in noi è perfetto. 
1John4:13 Da questo conosciamo che noi rimaniamo in lui ed egli in noi: che egli ci ha dato del suo Spirito. 
1John4:13 Da questo conosciamo che noi rimaniamo in lui ed egli in noi: che egli ci ha dato del suo Spirito. 
1John4:14 E noi abbiamo visto e attestiamo che il Padre ha inviato il Figlio come salvatore del mondo. 
1John4:14 E noi abbiamo visto e attestiamo che il Padre ha inviato il Figlio come salvatore del mondo. 
1John4:15 Chi confessa che Gesù è il Figlio di Dio, Dio in lui rimane ed egli in Dio." 
1John4:15 Chi confessa che Gesù è il Figlio di Dio, Dio in lui rimane ed egli in Dio." 
1John4:16 E noi abbiamo conosciuto e abbiamo creduto all' amore che Dio ha per noi. Dio è amore e chi rimane nell' amore rimane in Dio e Dio rimane in lui. 
1John4:16 E noi abbiamo conosciuto e abbiamo creduto all' amore che Dio ha per noi. Dio è amore e chi rimane nell' amore rimane in Dio e Dio rimane in lui. 
1John4:17 In questo l' amore che è in noi è perfetto: noi abbiamo piena sicurezza per il giorno del giudizio, poiché com' egli è, siamo anche noi in questo mondo. Nell' amore non vi è timore;" 
1John4:17 In questo l' amore che è in noi è perfetto: noi abbiamo piena sicurezza per il giorno del giudizio, poiché com' egli è, siamo anche noi in questo mondo. Nell' amore non vi è timore;" 
1John4:18 anzi il perfetto amore scaccia il timore, perché il timore suppone il castigo e chi teme non è perfetto nell' amore." 
1John4:18 anzi il perfetto amore scaccia il timore, perché il timore suppone il castigo e chi teme non è perfetto nell' amore." 
1John4:19 Noi dobbiamo amare, perché lui per primo ci ha amati." 
1John4:19 Noi dobbiamo amare, perché lui per primo ci ha amati." 
1John4:20 Se uno dice: Io amo Dio e poi odia il proprio fratello, è mentitore: chi infatti non ama il proprio fratello che vede, non può amare Dio che non vede." 
1John4:20 Se uno dice: Io amo Dio e poi odia il proprio fratello, è mentitore: chi infatti non ama il proprio fratello che vede, non può amare Dio che non vede." 
1John4:21 E noi abbiamo da lui questo comandamento: chi ama Dio ami anche il proprio fratello. 
1John4:21 E noi abbiamo da lui questo comandamento: chi ama Dio ami anche il proprio fratello. 
1John5:1 Chi crede che Gesù è il Cristo è nato da Dio; e chi ama colui che ha generato ama anche chi è stato generato da lui. 
1John5:1 Chi crede che Gesù è il Cristo è nato da Dio; e chi ama colui che ha generato ama anche chi è stato generato da lui. 
1John5:2 Da questo noi conosciamo che amiamo i figli di Dio: se amiamo Dio e compiamo i suoi comandamenti. 
1John5:2 Da questo noi conosciamo che amiamo i figli di Dio: se amiamo Dio e compiamo i suoi comandamenti. 
1John5:3 Questo è l' amore di Dio: osservare i suoi comandamenti; i suoi comandamenti non sono pesanti," 
1John5:3 Questo è l' amore di Dio: osservare i suoi comandamenti; i suoi comandamenti non sono pesanti," 
1John5:4 poiché chi è nato da Dio vince il mondo e questa è la vittoria che ha vinto il mondo: la nostra fede. 
1John5:4 poiché chi è nato da Dio vince il mondo e questa è la vittoria che ha vinto il mondo: la nostra fede. 
1John5:5 Ma chi è colui che vince il mondo se non chi crede che Gesù è il Figlio di Dio? 
1John5:5 Ma chi è colui che vince il mondo se non chi crede che Gesù è il Figlio di Dio? 
1John5:6 Questi è colui che è venuto con acqua e con sangue: Gesù Cristo; non soltanto con l' acqua, ma con l' acqua e con il sangue. Ed è lo Spirito che ne dà testimonianza, poiché lo Spirito è la verità." 
1John5:6 Questi è colui che è venuto con acqua e con sangue: Gesù Cristo; non soltanto con l' acqua, ma con l' acqua e con il sangue. Ed è lo Spirito che ne dà testimonianza, poiché lo Spirito è la verità." 
1John5:7 Poiché sono tre quelli che danno testimonianza: 
1John5:7 Poiché sono tre quelli che danno testimonianza: 
1John5:8 lo Spirito, l' acqua e il sangue, e questi tre sono concordi." 
1John5:8 lo Spirito, l' acqua e il sangue, e questi tre sono concordi." 
1John5:9 Se noi riceviamo la testimonianza degli uomini, la testimonianza di Dio è più grande. Questa infatti è la testimonianza di Dio: egli ha reso testimonianza a suo Figlio." 
1John5:9 Se noi riceviamo la testimonianza degli uomini, la testimonianza di Dio è più grande. Questa infatti è la testimonianza di Dio: egli ha reso testimonianza a suo Figlio." 
1John5:10 Chi crede nel Figlio di Dio, ha questa testimonianza in sé. Chi non crede in Dio, fa di lui un mentitore, perché non crede alla testimonianza che Dio ha dato al Figlio suo." 
1John5:10 Chi crede nel Figlio di Dio, ha questa testimonianza in sé. Chi non crede in Dio, fa di lui un mentitore, perché non crede alla testimonianza che Dio ha dato al Figlio suo." 
1John5:11 E questa è la testimonianza: Dio ci ha dato la vita eterna e questa vita è nel Figlio suo. 
1John5:11 E questa è la testimonianza: Dio ci ha dato la vita eterna e questa vita è nel Figlio suo. 
1John5:12 Chi ha il Figlio, ha la vita; chi non ha il Figlio di Dio, non ha la vita." 
1John5:12 Chi ha il Figlio, ha la vita; chi non ha il Figlio di Dio, non ha la vita." 
1John5:13 Io vi ho scritto queste cose affinché sappiate che voi avete la vita eterna, voi che credete nel nome del Figlio di Dio." 
1John5:13 Io vi ho scritto queste cose affinché sappiate che voi avete la vita eterna, voi che credete nel nome del Figlio di Dio." 
1John5:14 Questa è la sicurezza che noi abbiamo in lui: se noi chiediamo qualcosa secondo la sua volontà, egli ci ascolta." 
1John5:14 Questa è la sicurezza che noi abbiamo in lui: se noi chiediamo qualcosa secondo la sua volontà, egli ci ascolta." 
1John5:15 E se noi sappiamo che egli ci ascolta qualora gli chiediamo qualcosa, sappiamo già di avere da lui tutto ciò che gli abbiamo chiesto." 
1John5:15 E se noi sappiamo che egli ci ascolta qualora gli chiediamo qualcosa, sappiamo già di avere da lui tutto ciò che gli abbiamo chiesto." 
1John5:16 Se uno vede il suo fratello commettere un peccato che non conduce alla morte, preghi e Dio gli darà la vita (come) a coloro che commettono un peccato che non conduce alla morte. Ma vi sono peccati che conducono alla morte; per questi dico di non pregare." 
1John5:16 Se uno vede il suo fratello commettere un peccato che non conduce alla morte, preghi e Dio gli darà la vita (come) a coloro che commettono un peccato che non conduce alla morte. Ma vi sono peccati che conducono alla morte; per questi dico di non pregare." 
1John5:17 Ogni iniquità è peccato; ma vi è peccato che non conduce alla morte. 
1John5:17 Ogni iniquità è peccato; ma vi è peccato che non conduce alla morte. 
1John5:18 Noi sappiamo che chiunque è generato da Dio non pecca; ma il generato da Dio lo custodisce, così che il maligno non lo tocca." 
1John5:18 Noi sappiamo che chiunque è generato da Dio non pecca; ma il generato da Dio lo custodisce, così che il maligno non lo tocca." 
1John5:19 Sappiamo che noi siamo da Dio mentre il mondo giace tutto in potere del maligno. 
1John5:19 Sappiamo che noi siamo da Dio mentre il mondo giace tutto in potere del maligno. 
1John5:20 Sappiamo anche che il Figlio di Dio è venuto e ci ha dato l' intelligenza per conoscere Colui che è il Vero. E noi siamo in Colui che è il Vero, nel Figlio suo Gesù Cristo. Questi è il vero Dio e la vita eterna." 
1John5:20 Sappiamo anche che il Figlio di Dio è venuto e ci ha dato l' intelligenza per conoscere Colui che è il Vero. E noi siamo in Colui che è il Vero, nel Figlio suo Gesù Cristo. Questi è il vero Dio e la vita eterna." 
1John5:21 Figli, guardatevi dagli idoli." 
1John5:21 Figli, guardatevi dagli idoli." 
2John1:1 Il presbitero alla eletta Signora e ai suoi figli, che io amo nella verità, e non io soltanto, ma anche tutti coloro che hanno conosciuto la verità," 
2John1:1 Il presbitero alla eletta Signora e ai suoi figli, che io amo nella verità, e non io soltanto, ma anche tutti coloro che hanno conosciuto la verità," 
2John1:2 per quella verità che dimora in noi e che sarà con noi eternamente. 
2John1:2 per quella verità che dimora in noi e che sarà con noi eternamente. 
2John1:3 Con noi siano grazia, misericordia e pace da parte di Dio Padre e da parte di Gesù Cristo, il Figlio del Padre, in verità e amore." 
2John1:3 Con noi siano grazia, misericordia e pace da parte di Dio Padre e da parte di Gesù Cristo, il Figlio del Padre, in verità e amore." 
2John1:4 Ho provato grande gioia nel vedere dei tuoi figli che camminano nella verità, come ne abbiamo ricevuto comandamento dal Padre." 
2John1:4 Ho provato grande gioia nel vedere dei tuoi figli che camminano nella verità, come ne abbiamo ricevuto comandamento dal Padre." 
2John1:5 Ed ora, Signora, scrivendoti non già per darti un comandamento nuovo, poiché lo possedevamo già fin dall' inizio, io ti chiedo di amarci gli uni e gli altri." 
2John1:5 Ed ora, Signora, scrivendoti non già per darti un comandamento nuovo, poiché lo possedevamo già fin dall' inizio, io ti chiedo di amarci gli uni e gli altri." 
2John1:6 E questo è l' amore: che noi camminiamo secondo i suoi comandamenti. Questo è il comandamento, come l' avete sentito fin dall' inizio, che voi camminiate nell' amore." 
2John1:6 E questo è l' amore: che noi camminiamo secondo i suoi comandamenti. Questo è il comandamento, come l' avete sentito fin dall' inizio, che voi camminiate nell' amore." 
2John1:7 Poiché molti seduttori si sono introdotti nel mondo, i quali non confessano che Gesù Cristo è venuto nella carne; questi tali sono il seduttore e l' anticristo." 
2John1:7 Poiché molti seduttori si sono introdotti nel mondo, i quali non confessano che Gesù Cristo è venuto nella carne; questi tali sono il seduttore e l' anticristo." 
2John1:8 State bene attenti a voi stessi, perché non abbiate a perdere quello che avete operato, ma al contrario ne riceviate la piena ricompensa." 
2John1:8 State bene attenti a voi stessi, perché non abbiate a perdere quello che avete operato, ma al contrario ne riceviate la piena ricompensa." 
2John1:9 Chiunque va al di là e non dimora nella dottrina di Cristo, non ha Dio. Chi dimora in questa dottrina ha il Padre e il Figlio." 
2John1:9 Chiunque va al di là e non dimora nella dottrina di Cristo, non ha Dio. Chi dimora in questa dottrina ha il Padre e il Figlio." 
2John1:10 Se qualcuno viene da voi e non porta questa dottrina, non ospitatelo in casa, né dategli il saluto;" 
2John1:10 Se qualcuno viene da voi e non porta questa dottrina, non ospitatelo in casa, né dategli il saluto;" 
2John1:11 poiché chi gli rivolge il saluto, partecipa alle sue opere malvagie." 
2John1:11 poiché chi gli rivolge il saluto, partecipa alle sue opere malvagie." 
2John1:12 Molte cose avrei da scrivervi, ma non voglio farlo per mezzo di carta e inchiostro; spero invece di venire da voi e di parlarvi a faccia a faccia, affinché la nostra gioia sia piena." 
2John1:12 Molte cose avrei da scrivervi, ma non voglio farlo per mezzo di carta e inchiostro; spero invece di venire da voi e di parlarvi a faccia a faccia, affinché la nostra gioia sia piena." 
2John1:13 Ti salutano i figli della eletta tua sorella. 
2John1:13 Ti salutano i figli della eletta tua sorella. 
3John1:1 Il presbitero al caro Gaio, che io amo nella verità." 
3John1:1 Il presbitero al caro Gaio, che io amo nella verità." 
3John1:2 Carissimo, ti auguro che tutto vada bene e che tu goda buona salute, come va bene la tua anima." 
3John1:2 Carissimo, ti auguro che tutto vada bene e che tu goda buona salute, come va bene la tua anima." 
3John1:3 Ho provato infatti gran gioia quando sono venuti alcuni fratelli e hanno reso testimonianza alla tua verità, come tu cammini nella verità." 
3John1:3 Ho provato infatti gran gioia quando sono venuti alcuni fratelli e hanno reso testimonianza alla tua verità, come tu cammini nella verità." 
3John1:4 Non ho gioia maggiore di questa: sentire che i miei figli camminano nella verità. 
3John1:4 Non ho gioia maggiore di questa: sentire che i miei figli camminano nella verità. 
3John1:5 Carissimo, tu ti comporti fedelmente in ciò che fai verso i fratelli pur essendo forestieri." 
3John1:5 Carissimo, tu ti comporti fedelmente in ciò che fai verso i fratelli pur essendo forestieri." 
3John1:6 Essi hanno reso testimonianza alla tua carità davanti alla chiesa. Tu farai bene se li provvederai del necessario per il viaggio, in modo degno di Dio." 
3John1:6 Essi hanno reso testimonianza alla tua carità davanti alla chiesa. Tu farai bene se li provvederai del necessario per il viaggio, in modo degno di Dio." 
3John1:7 Infatti si sono messi in cammino per il nome di Gesù, senza ricevere nulla dai pagani." 
3John1:7 Infatti si sono messi in cammino per il nome di Gesù, senza ricevere nulla dai pagani." 
3John1:8 Noi quindi dobbiamo sostenere tali uomini per mostrarci collaboratori della verità. 
3John1:8 Noi quindi dobbiamo sostenere tali uomini per mostrarci collaboratori della verità. 
3John1:9 Ho scritto qualcosa alla chiesa; ma Diotrefe, che ambisce il primo posto tra loro, non ci riconosce." 
3John1:9 Ho scritto qualcosa alla chiesa; ma Diotrefe, che ambisce il primo posto tra loro, non ci riconosce." 
3John1:10 Per questo, quando verrò, gli rimprovererò le azioni che compie accusandoci ingiustamente con parole malvagie e, non contento di ciò, non vuole accogliere i fratelli e impedisce di farlo a quelli che vogliono accoglierli e li espelle dalla chiesa." 
3John1:10 Per questo, quando verrò, gli rimprovererò le azioni che compie accusandoci ingiustamente con parole malvagie e, non contento di ciò, non vuole accogliere i fratelli e impedisce di farlo a quelli che vogliono accoglierli e li espelle dalla chiesa." 
3John1:11 Carissimo, non imitare il male, ma il bene. Chi fa il bene è da Dio, chi fa il male non ha veduto Dio." 
3John1:11 Carissimo, non imitare il male, ma il bene. Chi fa il bene è da Dio, chi fa il male non ha veduto Dio." 
3John1:12 A Demetrio è data testimonianza da tutti, anche dalla stessa verità. Noi pure gli diamo testimonianza e tu sai che la nostra testimonianza è vera." 
3John1:12 A Demetrio è data testimonianza da tutti, anche dalla stessa verità. Noi pure gli diamo testimonianza e tu sai che la nostra testimonianza è vera." 
3John1:13 Avrei molte cose da scriverti, ma non voglio farlo per mezzo d' inchiostro e di penna." 
3John1:13 Avrei molte cose da scriverti, ma non voglio farlo per mezzo d' inchiostro e di penna." 
3John1:14 Spero invece di vederti presto e ci parleremo a faccia a faccia. 
3John1:14 Spero invece di vederti presto e ci parleremo a faccia a faccia. 
3John1:15 La pace sia con te. Ti salutano gli amici. Saluta gli amici singolarmente. 
3John1:15 La pace sia con te. Ti salutano gli amici. Saluta gli amici singolarmente. 
Jude1:1 Giuda, servo di Gesù Cristo, fratello di Giacomo, ai chiamati, amati in Dio Padre e custoditi per Gesù Cristo:" 
Jude1:2 abbondi per voi la misericordia, la pace, l' amore." 
Jude1:3 Carissimi, usando ogni sollecitudine nello scrivervi sulla nostra salvezza comune, non posso fare a meno di scrivervi per esortarvi a combattere per quella fede che fu consegnata ai santi una volta per tutte." 
Jude1:4 Si sono infatti infiltrati tra voi alcuni individui, i quali già da tempo si sono prenotati per questa condanna, empi, che stravolgono la grazia del nostro Dio in dissolutezza e rinnegano il nostro unico padrone e Signore Gesù Cristo." 
Jude1:5 A voi che una volta per tutte avete imparato tutto voglio ricordare che il Signore, avendo liberato il popolo dalla terra d' Egitto, sterminò in un secondo tempo coloro che non credettero," 
Jude1:6 e mise sotto custodia con catene eterne nel buio dell' inferno quegli angeli che non seppero conservare la loro dignità primigenia e abbandonarono la propria dimora, riservandoli per il giudizio del grande giorno." 
Jude1:7 Così come Sodoma e Gomorra e le città circonvicine che, avendo prevaricato nello stesso modo e avendo seguito passionalmente una sessualità diversa da quella naturale, costituiscono un esempio ammonitore, soffrendo la pena del fuoco eterno." 
Jude1:8 Così sono costoro che, in uno stato di delirio, contaminano il corpo, mettono da parte la Sovranità, bestemmiando le Glorie." 
Jude1:9 L' arcangelo Michele, quando, disputando col diavolo, discuteva sul corpo di Mosè, non osò proferire contro di lui un giudizio di bestemmia, ma gli disse: ""Il Signore ti punirà!""." 
Jude1:10 Costoro invece bestemmiano ciò che non conoscono. Quello che invece apprendono istintivamente come gli animali bruti, diventa per loro rovina." 
Jude1:11 Guai a loro, perché si sono messi sulla via di Caino, si sono dati al traviamento di Balaam per guadagno, sono periti nella ribellione di Core." 
Jude1:12 Costoro si intrufolarono nelle vostre àgapi senza ritegno come macchie di vergogna, pascendo se stessi, nubi senz' acqua portate qua e là dai venti, alberi autunnali senza frutti, morti due volte e sradicati," 
Jude1:13 onde selvagge del mare che spruzzano la schiuma della loro vergogna, stelle erranti alle quali è riservato il buio delle tenebre eterne!" 
Jude1:14 Enoch, il settimo discendente di Adamo, profetizzò su di loro dicendo: Ecco, viene il Signore con le sue sante miriadi" 
Jude1:15 per effettuare il giudizio contro tutti e condannare tutti gli empi a causa di tutte le opere che commisero nella loro empietà e di tutte le parole offensive che essi, empi peccatori, proferirono contro di lui." 
Jude1:16 Costoro sono mormoratori, accaniti contro la loro sorte; si comportano secondo le loro passioni, la loro bocca proferisce parole inflazionate, mostrando rispettosa ammirazione per le persone a scopo di interesse." 
Jude1:17 Ma voi, carissimi, ricordatevi delle parole dette già dagli apostoli del Signore nostro Gesù Cristo." 
Jude1:18 Essi vi dicevano: Negli ultimi tempi vi saranno schernitori che si comporteranno secondo i loro impulsi sfrenati di empietà. 
Jude1:19 Costoro sono i seminatori di dissidi, istintivi, privi dello Spirito." 
Jude1:20 Ma voi, carissimi, costruendo voi stessi sulla vostra fede santissima, pregando nello Spirito Santo," 
Jude1:21 mantenetevi nell' amore di Dio, aspettando la benevolenza del Signore nostro Gesù Cristo in vista della vita eterna." 
Jude1:22 Alcuni che sono esitanti, stimolateli;" 
Jude1:23 altri salvateli, strappandoli dal fuoco; di altri abbiate pietà, ma con timore, odiando perfino la veste contaminata dal loro corpo." 
Jude1:24 A colui che ha il potere di conservarvi immuni da cadute e di porvi davanti alla sua gloria senza macchia nella gioia," 
Jude1:25 al Dio unico, nostro salvatore per mezzo di Gesù Cristo Signore nostro, gloria, grandezza, potenza prima di ogni tempo, ora e per tutti i tempi avvenire. Amen." 
Revelation1:1 Rivelazione di Gesù Cristo, che gli fu data da Dio affinché mostrasse ai suoi servi le cose che debbono accadere fra breve, e che egli comunicò, con l' invio del suo angelo, al suo servo Giovanni," 
Revelation1:2 il quale attesta la parola di Dio e la testimonianza di Gesù Cristo, secondo quanto vide." 
Revelation1:3 Beato colui che leggerà e quelli che ascolteranno le parole di questa profezia e metteranno in pratica ciò che in essa è scritto! Sì, il tempo è vicino!" 
Revelation1:4 Giovanni alle sette chiese dell' Asia. Grazia a voi e pace da parte di Colui che è, che era, che viene, e da parte dei sette Spiriti che stanno davanti al trono di lui" 
Revelation1:5 e da parte di Gesù Cristo, colui che è il Testimone fedele, il Primo-nato fra i morti, il Principe dei re della terra. A lui che ci ama e ci ha prosciolti dai nostri peccati nel suo sangue" 
Revelation1:6 e ha formato di noi un regno di sacerdoti per il suo Dio e Padre, a lui gloria e impero nei secoli dei secoli. Amen!" 
Revelation1:7 Ecco: viene tra le nubi; tutti gli uomini lo contempleranno, anche quelli che l' hanno trafitto; e si batteranno per lui il petto tutte le tribù della terra. Sì, amen!" 
Revelation1:8 Io sono l' Alfa e l' Omega, dice il Signore Dio, Colui che è, che era, che viene, l' Onnipotente." 
Revelation1:9 Io Giovanni, vostro fratello e a voi associato nella tribolazione, nel regno e nella costanza in Gesù, mi trovavo nell' isola chiamata Patmos, a causa della parola di Dio e della testimonianza di Gesù." 
Revelation1:10 Rapito in estasi nel giorno del Signore, udii dietro a me una voce possente, come di una tromba, che diceva:" 
Revelation1:11 Ciò che vedrai scrivilo in un libro e invialo alle sette chiese: a Efeso, a Smirne, a Pergamo, a Tiatira, a Sardi, a Filadelfia e a Laodicea""." 
Revelation1:12 Mi voltai per vedere chi fosse quello che mi parlava; voltandomi, vidi sette candelabri d' oro" 
Revelation1:13 e in mezzo ad essi uno simile a figlio di uomo. Indossava una tunica lunga ed era cinto all' altezza del petto con una fascia dorata. 
Revelation1:14 I capelli della sua testa erano bianchi, simili a lana candida, come neve. I suoi occhi erano come fiamma ardente." 
Revelation1:15 I suoi piedi avevano l' aspetto del bronzo splendente, quando è stato purificato nel crogiolo. La sua voce era come lo scroscio di acque abbondanti." 
Revelation1:16 Nella sua mano destra teneva sette stelle, mentre dalla bocca usciva una spada affilata, a doppio taglio. Il suo aspetto uguagliava il fulgore del sole in pieno meriggio." 
Revelation1:17 A vederlo caddi ai suoi piedi come morto. Ma egli, posando la sua destra sopra di me, mi rassicurò: ""Non temere! Io sono il Primo e l' Ultimo, il Vivente;" 
Revelation1:18 giacqui morto, infatti; ma ora eccomi vivo per i secoli dei secoli; nelle mie mani sono le chiavi della Morte e dell' Ade." 
Revelation1:19 Metti in iscritto le cose che vedrai, sia quelle riguardanti il presente, sia quelle che accadranno dopo di esse." 
Revelation1:20 Quanto al significato delle sette stelle che vedi nella mia mano destra e dei sette candelabri d' oro: le sette stelle simboleggiano gli angeli delle sette chiese e i sette candelabri le sette chiese. 
Revelation2:1 All' angelo della chiesa di Efeso scrivi: Così parla colui che tiene nella sua destra le sette stelle e cammina in mezzo ai sette candelabri d' oro. 
Revelation2:2 Mi è nota la tua condotta: la tua fatica, la tua costanza; so che non puoi soffrire i malvagi; infatti hai messo alla prova quelli che si spacciavano per apostoli, e non lo sono, e li hai trovati bugiardi." 
Revelation2:3 Hai costanza, avendo sofferto per il mio nome senza venir meno." 
Revelation2:4 Ma debbo rimproverarti che non hai più l' amore di un tempo. 
Revelation2:5 Considera da quale altezza sei caduto e ritorna alla condotta di prima. Altrimenti io verrò a te e, se non ti sarai convertito, rimuoverò il tuo candelabro dal suo posto." 
Revelation2:6 Tuttavia hai questo di buono, che detesti la condotta dei nicolaiti, che anch' io detesto." 
Revelation2:7 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese: al vittorioso farò mangiare dall' albero della vita che è nel paradiso di Dio. 
Revelation2:8 All' angelo della chiesa di Smirne scrivi: Così parla il Primo e l' Ultimo, colui che giacque morto e poi risuscitò." 
Revelation2:9 Conosco la tua tribolazione e la tua indigenza , sei però ricco! , e la bestemmia di certuni fra quelli che si professano Giudei e non lo sono, sono invece una sinagoga di Satana!" 
Revelation2:10 Non aver paura delle sofferenze che ti attendono. Ecco: il diavolo sta per gettare in carcere alcuni di voi, affinché siate messi alla prova; avrete una tribolazione di dieci giorni. Rimani fedele sino alla morte e ti darò la corona della vita." 
Revelation2:11 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese: il vittorioso non sarà colpito dalla morte seconda. 
Revelation2:12 All' angelo della chiesa di Pergamo scrivi: Così parla colui che tiene la spada affilata a doppio taglio. 
Revelation2:13 So dove abiti, cioè dove Satana ha il suo trono; eppure tieni saldo il mio nome; infatti non rinnegasti la tua fede in me neppure al tempo di Antipa, il mio testimone fedele, che fu messo a morte fra voi, là dove Satana ha la sua dimora." 
Revelation2:14 Ma debbo rimproverarti per alcune cose, che cioè permetti che taluni costì professino la dottrina di Balaam, quello che suggeriva a Balac di porre un inciampo davanti ai figli d' Israele, inducendoli a mangiare carne immolata agli idoli e a fornicare." 
Revelation2:15 Così anche tu hai chi professa alla stessa maniera la dottrina dei nicolaiti. 
Revelation2:16 Ravvediti, perciò; altrimenti non tarderò a venire a te e combattere contro di loro con la spada della mia bocca." 
Revelation2:17 Chi ha orecchi ascolti quello che dice lo Spirito alle chiese: al vittorioso farò mangiare la manna nascosta e gli darò un sassolino bianco, sul quale c' è scritto un nome nuovo, che nessuno conosce se non chi lo riceve." 
Revelation2:18 All' angelo della chiesa di Tiatira scrivi: Così parla il Figlio di Dio, i cui occhi sono come fiamma ardente, i cui piedi sono simili al bronzo splendente." 
Revelation2:19 Mi è nota la tua condotta: l' amore, la fede, il servizio, la costanza e le tue opere più recenti che sono più numerose delle prime." 
Revelation2:20 Ma debbo rimproverarti che permetti alla donna Gezabele, che si vanta d' essere profetessa, di istigare i miei servi, con i suoi insegnamenti, a prostituirsi mangiando carne immolata agl' idoli." 
Revelation2:21 Le ho dato tempo per ravvedersi, ma ella si rifiuta di convertirsi dalla sua prostituzione." 
Revelation2:22 Ecco: getterò lei su un letto di dolore e quelli che con essa fanno adulterio in una terribile prova, se non cesseranno di seguire la sua condotta." 
Revelation2:23 Colpirò con la morte i suoi figli e così tutte le chiese riconosceranno che io sono colui che scruta i reni e i cuori e che a ciascuno di voi retribuirà secondo le vostre opere. 
Revelation2:24 Ma a tutti gli altri che, fra voi di Tiatira, non seguono la sua dottrina, che non conoscono la ""profondità"" di Satana, come essi dicono, dichiaro di non voler imporre su di voi altro peso;" 
Revelation2:25 ma quello che avete tenetelo più saldamente fino a che io venga. 
Revelation2:26 Il vittorioso, quello che osserverà sino alla fine i miei precetti, darò potestà sulle nazioni" 
Revelation2:27 e le governerà con verga di ferro, come i vasi d' argilla le frantumerà," 
Revelation2:28 proprio come io ho ricevuto dal Padre mio. Gli darò, inoltre, la stella del mattino." 
Revelation2:29 Chi ha orecchi ascolti quello che lo Spirito dice alle chiese. 
Revelation3:1 All' angelo della chiesa di Sardi scrivi: Così parla colui che possiede i sette Spiriti di Dio e le sette stelle. Mi è nota la tua condotta: porti il nome di vivente e invece sei morto. 
Revelation3:2 Sii vigilante e dà vigore a quanto resta, che altrimenti finirebbe per morire; infatti non trovo perfetta la tua condotta al cospetto del mio Dio." 
Revelation3:3 Tieni, dunque, in mente come hai ricevuto e udito; conserva e convertiti. Se tu però non sarai vigilante, verrò come un ladro, cioè senza che tu sappia l' ora della mia venuta." 
Revelation3:4 Tuttavia hai alcune persone in Sardi che non hanno macchiato le loro vesti; perciò cammineranno con me in vesti bianche; sì, ne sono degne." 
Revelation3:5 Il vittorioso parimenti sarà avvolto in vesti bianche; io non ne cancellerò il nome dal libro della vita; anzi proclamerò il suo nome al cospetto del Padre mio e dei suoi angeli. 
Revelation3:6 Chi ha orecchi ascolti quello che lo Spirito dice alle chiese. 
Revelation3:7 All' angelo della chiesa di Filadelfia scrivi: Così parla il Santo, il Verace, colui che possiede la chiave di Davide, colui che apre e nessuno chiude, che chiude e nessuno apre." 
Revelation3:8 Mi è nota la tua condotta; ecco: metto davanti a te una porta aperta, che nessuno può chiudere. Per quanto sia poca la forza che hai, pure hai conservato la mia parola e non hai rinnegato il mio nome." 
Revelation3:9 Ecco, ti dono alcuni della sinagoga di Satana, di quelli che dicono di essere Giudei e non lo sono, ma mentiscono. Ecco: farò che essi vengano e si prostrino ai tuoi piedi; e riconosceranno che io ti amo." 
Revelation3:10 Poiché hai conservato la mia parola di costanza, anch' io ti preserverò dall' ora della prova che sta per abbattersi su tutto il mondo abitato e affliggerà gli abitanti della terra." 
Revelation3:11 Vengo presto: tieni stretto ciò che hai, affinché nessuno prenda la tua corona." 
Revelation3:12 Il vittorioso, lo porrò come colonna nel tempio del mio Dio e giammai ne uscirà; vi scriverò il nome del mio Dio e il nome della città del mio Dio, la nuova Gerusalemme che discende dal cielo da presso il mio Dio, e inoltre il mio nome nuovo." 
Revelation3:13 Chi ha orecchi ascolti quello che lo Spirito dice alle chiese. 
Revelation3:14 All' angelo della chiesa di Laodicea scrivi: Così parla l' Amen, il Testimone fedele e verace, il Principio della creazione di Dio." 
Revelation3:15 Mi è nota la tua condotta: che cioè non sei né freddo né caldo; oh, se tu fossi freddo o caldo!" 
Revelation3:16 Ma così, poiché tu sei tiepido, cioè né caldo né freddo, io sono sul punto di vomitarti dalla mia bocca." 
Revelation3:17 Tu dici: Sono ricco; sono diventato ricco, non ho bisogno di nulla""; e non ti accorgi che proprio tu sei il più infelice: miserabile, povero, cieco e nudo." 
Revelation3:18 Ti esorto ad acquistare da me oro raffinato nel fuoco, con cui arricchirti davvero; di comprarti delle vesti bianche, con cui coprirti e nascondere la tua nudità, e collirio con cui ungerti gli occhi, affinché possa vederci." 
Revelation3:19 Quelli che amo, li rimprovero e li castigo. Affrèttati perciò a convertirti." 
Revelation3:20 Ecco: io sto alla porta e busso. Se uno, udendo la mia voce, mi aprirà la porta, io entrerò da lui e cenerò con lui ed egli con me." 
Revelation3:21 Il vittorioso, lo farò sedere con me sul mio trono, proprio come io ho vinto e perciò mi sono assiso insieme al Padre mio sul suo trono." 
Revelation3:22 Chi ha orecchi ascolti quello che lo Spirito dice alle chiese. 
Revelation4:1 Poi ebbi una visione. Ecco: una porta si aprì nel cielo e la voce che prima avevo udita parlarmi a somiglianza di tromba, disse: ""Sali quassù, affinché ti mostri ciò che dovrà accadere dopo questo""." 
Revelation4:2 Improvvisamente mi trovai in estasi; ed ecco: un trono stava eretto nel cielo e sul trono Uno stava seduto; 
Revelation4:3 ora Colui che sedeva era simile nell' aspetto a diaspro e cornalina, mentre l' arcobaleno, che era intorno al trono, era simile a una visione di smeraldo." 
Revelation4:4 Disposti intorno al trono v' erano ventiquattro seggi e sui seggi vidi seduti ventiquattro Seniori: indossavano vesti bianche e sulle loro teste avevano corone d' oro. 
Revelation4:5 Dal trono uscivano lampi, voci e tuoni. Sette lampade ardenti bruciavano davanti al trono: sono i sette Spiriti di Dio." 
Revelation4:6 Si stendeva davanti al trono un mare vitreo dall' apparenza di cristallo. In mezzo al trono e intorno al trono v' erano quattro Viventi, pieni di occhi davanti e dietro." 
Revelation4:7 Ora il primo vivente era simile a leone, il secondo vivente era simile a vitello, il terzo vivente aveva aspetto d' uomo e il quarto vivente somigliava a un' aquila in volo." 
Revelation4:8 E i quattro Viventi, muniti di sei ali ciascuno, avevano occhi tutt' intorno e al di dentro. Senza sosta ripetevano notte e giorno: ""Santo, santo, santo è il Signore Dio, l' Onnipotente, Colui che era, che è, che viene!""." 
Revelation4:9 E quando i Viventi daranno gloria, onore e grazia a Colui che siede sul trono e che vive per i secoli dei secoli," 
Revelation4:10 i ventiquattro Seniori si prostreranno davanti a Colui che siede sul trono e adoreranno Colui che vive per i secoli dei secoli e getteranno le loro corone davanti al trono dicendo: 
Revelation4:11 Degno sei, nostro Signore e Dio, di ricevere gloria, onore e potenza, tu che hai creato tutte le cose, le quali non esistevano e per tuo volere furono create!""." 
Revelation5:1 E vidi nella destra di Colui che siede sul trono un libro scritto dentro e sul retro, sigillato con sette sigilli." 
Revelation5:2 Vidi poi un angelo possente che proclamava a gran voce: Chi è degno di aprire il libro rompendone i sette sigilli?. 
Revelation5:3 E nessuno, né in cielo né in terra né sotto terra, era capace di aprire il libro e leggervi." 
Revelation5:4 Io allora cominciai a piangere forte, perché nessuno era stato trovato degno di aprire il libro e leggervi." 
Revelation5:5 Ma uno dei Seniori mi disse: Non piangere; ecco: ha vinto il Leone della tribù di Giuda, il Rampollo di Davide, per cui può aprire il libro e i suoi sette sigilli""." 
Revelation5:6 Vidi infatti in mezzo al trono, con i quattro Viventi e i Seniori, un Agnello ritto, ma come immolato, con sette corna e sette occhi, che sono i sette Spiriti di Dio inviati per tutta la terra." 
Revelation5:7 S' appressò e prese il libro dalla destra di Colui che siede sul trono. 
Revelation5:8 Quando l' ebbe ricevuto, i quattro Viventi e i ventiquattro Seniori si prostrarono davanti all' Agnello, tenendo ciascuno un' arpa e coppe d' oro piene di profumi, che sono le preghiere dei santi," 
Revelation5:9 e cantavano un canto nuovo, dicendo: ""Degno sei tu di prendere il libro e di aprire i suoi sigilli, poiché fosti immolato e acquistasti per Dio con il tuo sangue uomini di ogni tribù e lingua e popolo e nazione," 
Revelation5:10 ne facesti per il nostro Dio un regno di sacerdoti e regneranno sulla terra!. 
Revelation5:11 Quindi nella visione udii il clamore di una moltitudine di angeli che circondavano il trono con i Viventi e i Seniori, in numero di miriadi di miriadi e di migliaia di migliaia, i quali dicevano a gran voce:" 
Revelation5:12 Degno è l' Agnello immolato di ricevere potenza e ricchezza, sapienza e forza, onore, gloria e lode!""." 
Revelation5:13 Ed ogni creatura, in cielo, in terra, sotto terra e nel mare, e tutte le cose in essi contenute, udii esclamare: ""A Colui che siede sul trono e all' Agnello lode e onore, gloria e impero nei secoli dei secoli!""." 
Revelation5:14 I quattro Viventi dissero: Amen!. E i ventiquattro Seniori si prostrarono in adorazione. 
Revelation6:1 Quando l' Agnello aprì il primo dei sette sigilli, udii in visione il primo dei quattro Viventi dire come con voce di tuono: ""Vieni!""." 
Revelation6:2 E vidi apparire un cavallo bianco, su cui sedeva un cavaliere con un arco; fu data a lui una corona; ed egli venne fuori da vittorioso per vincere ancora." 
Revelation6:3 All' apertura del secondo sigillo, udii il secondo Vivente esclamare: ""Vieni!""." 
Revelation6:4 Allora uscì un altro cavallo, rosso-vivo; a colui che lo montava era stata data la potestà di toglier via dalla terra la pace, in modo che gli uomini si sgozzassero l' un l' altro; per questo gli fu data una grande spada." 
Revelation6:5 All' apertura del terzo sigillo udii il terzo Vivente dire: Vieni!. Apparve allora un cavallo nero: colui che lo montava aveva in mano una bilancia. 
Revelation6:6 Udii fra i quattro Viventi come una voce dire: Una misura di frumento per un denaro e tre misure di orzo per un denaro! Ma all' olio e al vino non recar danno!. 
Revelation6:7 All' apertura del quarto sigillo udii il quarto Vivente dire: Vieni!. 
Revelation6:8 Ed ecco, apparve un cavallo verdastro; colui che lo montava aveva nome Morte, e l' Ade lo seguiva; fu data loro potestà di portare lo sterminio sulla quarta parte della terra con la spada, la fame, la peste e con le fiere della terra." 
Revelation6:9 All' apertura del quinto sigillo, sotto l' altare apparvero le anime di coloro che sono stati uccisi a causa della parola di Dio e della testimonianza da loro data." 
Revelation6:10 Essi si misero a gridare a gran voce dicendo: Fino a quando, o Signore, tu che sei santo e verace, non farai giustizia vendicando il nostro sangue sugli abitanti della terra?""." 
Revelation6:11 Ma a ciascuno di essi fu data una veste bianca e fu detto loro di pazientare ancora un poco, finché non si completi il numero dei loro compagni e fratelli che dovranno essere uccisi come loro." 
Revelation6:12 All' apertura del sesto sigillo apparve ai miei occhi questa visione: si udì un gran terremoto; il sole si offuscò, da apparire nero come un sacco di crine; la luna tutta prese il colore del sangue;" 
Revelation6:13 le stelle dal cielo precipitarono sulla terra come i frutti acerbi di un fico, che è scosso da un vento gagliardo;" 
Revelation6:14 il cielo si accartocciò come un rotolo che si ravvolge; monti e isole, tutte, scomparvero dai loro posti." 
Revelation6:15 Allora i re della terra, i maggiorenti, i capitani, i ricchi e i potenti, tutti, schiavi e liberi, si rifugiarono nelle caverne e fra le rupi delle montagne," 
Revelation6:16 e dicevano alle montagne e alle rupi: Cadete sopra di noi e nascondeteci dalla presenza di Colui che siede sul trono e dall' ira dell' Agnello," 
Revelation6:17 poiché è giunto il gran giorno della loro ira, e chi potrà resistere?""." 
Revelation7:1 Dopo ciò vidi quattro angeli che stavano ritti sui quattro angoli della terra a trattenere i quattro venti della terra, affinché non soffiasse vento sulla terra né sul mare né su albero alcuno." 
Revelation7:2 Poi vidi un altro angelo salire dall' Oriente, con il sigillo del Dio vivente. Questi gridò a gran voce ai quattro angeli incaricati di recar danno alla terra e al mare:" 
Revelation7:3 Non recate danno alla terra né al mare né agli alberi, finché non abbiamo segnato sulla fronte i servi del nostro Dio""." 
Revelation7:4 Quindi udii il numero dei segnati: centoquarantaquattromila furono segnati da ogni tribù dei figli d' Israele: 
Revelation7:5 Dalla tribù di Giuda, dodicimila segnati, dalla tribù di Ruben, dodicimila, dalla tribù di Gad, dodicimila," 
Revelation7:6 dalla tribù di Aser, dodicimila, dalla tribù di Neftali, dodicimila, dalla tribù di Manasse, dodicimila," 
Revelation7:7 dalla tribù di Simeone, dodicimila, dalla tribù di Levi, dodicimila, dalla tribù di Issacar, dodicimila," 
Revelation7:8 dalla tribù di Zabulon, dodicimila, dalla tribù di Giuseppe, dodicimila, dalla tribù di Beniamino, dodicimila." 
Revelation7:9 Dopo ciò apparve una gran folla, che nessuno poteva contare, di ogni nazione, tribù, popolo e lingua; stava ritta davanti al trono e davanti all' Agnello; indossavano vesti bianche e avevano palme nelle loro mani." 
Revelation7:10 Tutti gridavano a gran voce: La salvezza appartiene al nostro Dio che siede sul trono e all' Agnello!. 
Revelation7:11 E tutti gli angeli che circondavano il trono con i Seniori e i quattro Viventi si prostrarono davanti al trono per adorare Dio dicendo: 
Revelation7:12 Amen! Lode e gloria, sapienza e grazie, onore, potenza e forza al nostro Dio, per i secoli dei secoli. Amen!""." 
Revelation7:13 Quindi uno dei Seniori prese la parola e mi disse: Costoro che sono avvolti in vesti candide, sai tu chi sono e da dove sono venuti?""." 
Revelation7:14 Io gli risposi: Signore mio, tu lo sai"". Ed egli a me: ""Essi sono quelli che vengono dalla grande tribolazione: hanno lavato le loro vesti rendendole candide nel sangue dell' Agnello." 
Revelation7:15 Per questo si trovano davanti al trono di Dio e lo servono notte e giorno nel suo tempio. Colui che siede sul trono distenderà la sua tenda sopra di loro: 
Revelation7:16 non avranno più né fame né sete; non li colpirà più il sole né calore alcuno," 
Revelation7:17 poiché l' Agnello che sta in mezzo al trono, li pascerà e condurrà alle sorgenti d' acqua viva; e Dio tergerà ogni lacrima dai loro occhi""." 
Revelation8:1 All' apertura del settimo sigillo si fece silenzio in cielo per circa mezz' ora. 
Revelation8:2 Quindi vidi che ai sette angeli ritti davanti a Dio furono date sette trombe. 
Revelation8:3 Poi un altro angelo s' appressò con in mano un braciere d' oro e si pose al lato dell' altare. Gli fu dato una gran quantità d' incenso, affinché l' offrisse, quale simbolo delle preghiere dei santi, sull' altare d' oro antistante al trono." 
Revelation8:4 Salì verso Dio il fumo dell' incenso, simbolo delle preghiere dei santi, dalla mano dell' angelo." 
Revelation8:5 Poi l' angelo prese il braciere, lo riempì con il fuoco dell' altare e lo gettò sulla terra; ne seguirono tuoni, clamori, lampi e scosse di terremoto." 
Revelation8:6 E i sette angeli con le sette trombe si disposero a dar fiato alle trombe. 
Revelation8:7 Il primo suonò la sua tromba: vi fu grandine con fuoco mescolato a sangue che cadde sulla terra; la terza parte della terra rimase bruciata, la terza parte degli alberi rimase bruciata e ogni specie di piante rimase bruciata." 
Revelation8:8 Il secondo angelo suonò la sua tromba: come una enorme massa incandescente cadde nel mare; la terza parte del mare diventò sangue," 
Revelation8:9 per cui la terza parte degli esseri marini dotati di vita morì e la terza parte delle navi perì. 
Revelation8:10 Il terzo angelo suonò la sua tromba: cadde dal cielo una stella enorme, che bruciava come una fiaccola, e cadde sulla terza parte dei fiumi e sulle sorgenti d' acqua." 
Revelation8:11 Il nome della stella è Assenzio; difatti la terza parte delle acque si mutò in assenzio e molti uomini morirono per l' acqua diventata amara. 
Revelation8:12 Il quarto angelo suonò la sua tromba: fu colpita la terza parte del sole, la terza parte della luna e la terza parte delle stelle, in modo che s' offuscò la terza parte di loro e così il giorno non brillava per una sua terza parte e lo stesso la notte." 
Revelation8:13 Udii poi in visione un' aquila, che volava allo zenit, dire a gran voce: ""Guai, guai, guai agli abitanti della terra per i rimanenti squilli di tromba dei tre angeli che s' appressano a suonare!""." 
Revelation9:1 Il quinto angelo suonò la sua tromba: vidi un astro caduto dal cielo sulla terra; gli fu consegnata la chiave della voragine dell' Abisso. 
Revelation9:2 Egli aprì la voragine dell' Abisso e da essa salì un fumo come il fumo di una grande fornace; il sole e l' aria si offuscarono per il fumo della voragine. 
Revelation9:3 Dal fumo vennero sulla terra delle cavallette; fu dato loro un potere simile a quello degli scorpioni terrestri. 
Revelation9:4 Ma fu loro ingiunto di non recar danno né a erba della terra né a pianta né ad albero alcuno; ma solo agli uomini che non avessero sulla fronte il sigillo di Dio. 
Revelation9:5 Però fu loro concesso di non farli morire, ma di tormentarli per cinque mesi con un tormento simile a quello dello scorpione quando punge un uomo." 
Revelation9:6 In quei giorni gli uomini cercheranno la morte e non la troveranno; brameranno morire, ma la morte fuggirà da loro." 
Revelation9:7 Ora, al vederle, le cavallette somigliavano a cavalli pronti all' assalto: sulle loro teste portavano una specie di corone all' apparenza d' oro; le loro facce erano come facce di uomini." 
Revelation9:8 I loro capelli sembravano capelli di donne; i loro denti somigliavano a quelli dei leoni. 
Revelation9:9 Avevano corazze come corazze di ferro e il frastuono delle loro ali era come il fragore di carri con molti cavalli lanciati all' assalto. 
Revelation9:10 Avevano code simili a quelle degli scorpioni, con pungiglioni: nelle loro code risiedeva il potere di tormentare gli uomini per cinque mesi." 
Revelation9:11 Avevano come re l' angelo dell' Abisso, il cui nome in ebraico si chiama Distruzione e in greco Sterminatore." 
Revelation9:12 Il primo guai è passato; ma ecco: vengono subito gli altri due. 
Revelation9:13 Il sesto angelo suonò la sua tromba: dai quattro angoli dell' altare d' oro, che sta davanti a Dio, udii uscire una voce," 
Revelation9:14 la quale al sesto angelo che teneva la tromba diceva: Sciogli i quattro angeli che sono legati sul grande fiume Eufrate. 
Revelation9:15 Allora furono sciolti i quattro angeli che erano in attesa dell' ora, giorno, mese e anno, pronti a sterminare la terza parte degli uomini." 
Revelation9:16 Il numero delle truppe di cavalleria era di duecento milioni; udii il loro numero. 
Revelation9:17 Così apparvero nella visione i cavalli e i loro cavalieri: indossavano corazze dall' aspetto di fuoco, giacinto e zolfo, mentre le teste dei cavalli somigliavano a quelle dei leoni; dalle loro bocche uscivano fuoco, fumo e zolfo." 
Revelation9:18 Da questi tre flagelli, cioè dal fuoco, fumo e zolfo che uscivano dalle loro bocche, fu sterminata la terza parte degli uomini." 
Revelation9:19 Infatti il potere dei cavalli sta nelle loro bocche e nelle code; le loro code infatti, alla maniera dei serpenti, sono munite di teste di cui si servono per nuocere." 
Revelation9:20 Gli uomini restanti, sfuggiti allo sterminio di tali flagelli, non rinunziarono ad adorare le opere delle loro mani, cioè demòni e idoli d' oro, d' argento, di bronzo, di pietra, di legno, incapaci di vedere, udire e camminare," 
Revelation9:21 e non si ravvidero dal commettere omicidi, magìe, dissolutezze e furti." 
Revelation10:1 Vidi poi un altro angelo, possente, discendere dal cielo: era avvolto in una nube e l' arcobaleno cingeva il suo capo; la sua faccia brillava come il sole; le sue gambe sembravano due colonne di fuoco." 
Revelation10:2 Aveva in mano un libriccino aperto. Posto il piede destro sul mare e il sinistro sulla terra," 
Revelation10:3 emise un grido fortissimo, simile al ruggito del leone. Al suo grido risposero con le loro voci i sette tuoni." 
Revelation10:4 Quando questi ebbero parlato, mi accingevo a scrivere. Ma si fece udire dal cielo una voce che mi disse: ""Suggella quanto hanno detto i sette tuoni e non metterlo in iscritto""." 
Revelation10:5 Quindi l' angelo che prima avevo visto posarsi sul mare e sulla terra levò la mano destra verso il cielo 
Revelation10:6 e giurò nel nome di Colui che vive nei secoli dei secoli, Colui che ha creato il cielo e ciò che esso contiene, la terra e quanto essa contiene, il mare e ciò che esso contiene: ""Non vi sarà più alcun indugio;" 
Revelation10:7 ma quando il settimo angelo farà udire il suono della sua tromba, allora sarà consumato il mistero di Dio, secondo quanto ha annunciato ai profeti, suoi servi""." 
Revelation10:8 Poi la stessa voce che avevo udita dal cielo di nuovo mi parlò e disse: Va', prendi il libriccino aperto dalla mano dell' angelo che sta posato sul mare e sulla terra""." 
Revelation10:9 Io allora m' appressai all' angelo pregandolo di darmi il libriccino. Egli mi disse: Prendilo e inghiottilo: esso sarà amaro al tuo stomaco, nella bocca sarà dolce come il miele""." 
Revelation10:10 Presi il libriccino dalla mano dell' angelo e lo inghiottii: nella bocca era dolce come il miele; ma dopo che l' ebbi inghiottito, le mie viscere si riempirono d' amarezza." 
Revelation10:11 Quindi mi fu detto: è necessario che tu faccia ancora profezie su popoli, nazioni e re senza numero""." 
Revelation11:1 Mi fu data una canna, simile a verga, con questo comando: ""Orsù, prendi le misure del tempio di Dio e dell' altare con quanti ivi fanno adorazione." 
Revelation11:2 Ma l' atrio esterno del tempio lascialo fuori, non lo misurare. Infatti è stato concesso ai gentili di calpestare la Città santa per quarantadue mesi." 
Revelation11:3 Ma io invierò i due Testimoni a esercitare il loro ministero profetico, vestiti di sacco, per milleduecentosessanta giorni""." 
Revelation11:4 Sono essi i due ulivi e i due candelabri che stanno davanti al Signore della terra. 
Revelation11:5 Se per caso qualcuno vorrà far loro del male, uscirà dalla loro bocca un fuoco che divorerà i loro nemici; perciò se qualcuno volesse far loro del male, in quella maniera dovrà morire." 
Revelation11:6 Essi avranno potere di chiudere il cielo, in modo che non scenda la pioggia per tutto il tempo del loro ministero profetico. Inoltre avranno facoltà di cambiare l' acqua in sangue e di colpire la terra con ogni specie di flagelli, ogni volta che lo vorranno." 
Revelation11:7 Una volta terminato il tempo della loro testimonianza, la bestia che sale dall' Abisso combatterà contro di loro, li vincerà e li ucciderà." 
Revelation11:8 Quindi i loro cadaveri rimarranno esposti nella piazza della grande città, che si chiama allegoricamente Sodoma o Egitto, proprio dove il loro Signore fu crocifisso." 
Revelation11:9 Contempleranno i loro cadaveri per tre giorni e mezzo uomini di ogni razza, popolo, lingua e nazione, impedendo che essi siano messi nella tomba." 
Revelation11:10 Gli abitanti della terra faranno festa su di loro, manifesteranno la loro gioia scambiandosi doni; perché questi due profeti hanno tormentato gli abitanti della terra." 
Revelation11:11 Ma dopo tre giorni e mezzo un soffio vitale, proveniente da Dio, entrò in loro e si rizzarono sui loro piedi, mentre tutti quelli che li guardavano furono presi da grande spavento." 
Revelation11:12 Udirono quindi una gran voce dal cielo che disse loro: Salite quassù!. Essi salirono nel cielo su una nuvola e i loro nemici rimasero a guardarli. 
Revelation11:13 In quel momento avvenne un gran terremoto, per cui crollò la decima parte della città. E morirono nel terremoto settemila persone. I superstiti, presi dallo spavento, diedero gloria al Dio del cielo." 
Revelation11:14 Il secondo guai è passato; ma ecco: il terzo guai viene presto. 
Revelation11:15 Finalmente il settimo angelo suonò la sua tromba: si levarono nel cielo grandi clamori: è passata la regalità del mondo al nostro Signore e al suo Cristo, che regnerà nei secoli dei secoli!""." 
Revelation11:16 Allora i ventiquattro Seniori, che sedevano davanti a Dio sui loro seggi, si prostrarono davanti a Dio in atto di adorazione dicendo:" 
Revelation11:17 Rendiamo grazie a te, Signore Dio, Onnipotente, che sei e che eri, poiché hai posto mano alla tua infinita potenza e hai instaurato il tuo regno." 
Revelation11:18 Sì, le nazioni si sono adirate, ma è giunta la tua ira, è giunto il tempo di giudicare i morti, di dare il premio ai tuoi servi, profeti e santi, e a quanti temono il tuo nome piccoli e grandi, e di far perire per sempre quelli che sconvolgono la terra""." 
Revelation11:19 Allora il tempio celeste di Dio s' aprì e in esso apparve l' arca della sua alleanza; vi furono lampi, grida e tuoni insieme a scosse di terremoto e grandine abbondante." 
Revelation12:1 E un segno grandioso apparve nel cielo: una donna vestita di sole, con la luna sotto i suoi piedi e una corona di dodici stelle sul suo capo:" 
Revelation12:2 era incinta e gridava in preda alle doglie e al travaglio del parto. 
Revelation12:3 E un altro segno apparve nel cielo; ecco: un grosso dragone, rosso-vivo, con sette teste e dieci corna. Sulle teste vi erano sette diademi;" 
Revelation12:4 la sua coda si trascinava dietro la terza parte degli astri del cielo e li precipitava sulla terra. Il dragone si pose di fronte alla donna che era sul punto di partorire, per divorare il bimbo non appena fosse nato." 
Revelation12:5 Essa quindi diede alla luce un figlio, un maschio, quello che era destinato a governare tutte le nazioni con verga di ferro. Subito fu rapito il figlio di lei verso Dio, verso il trono di lui;" 
Revelation12:6 mentre la donna riparò nel deserto, dove ha un luogo preparato da Dio per esservi nutrita per lo spazio di milleduecentosessanta giorni." 
Revelation12:7 E vi fu guerra in cielo: Michele con i suoi angeli ingaggiò battaglia con il dragone; e questo combatté insieme ai suoi angeli; 
Revelation12:8 ma non prevalsero: il loro posto non si trovò più nel cielo. 
Revelation12:9 Fu infatti scacciato il grande dragone, il serpente antico, quello che è chiamato diavolo e Satana; colui che inganna tutta la terra fu precipitato sulla terra e con lui furono precipitati anche i suoi angeli." 
Revelation12:10 Udii allora nel cielo una gran voce che diceva: Ora si è attuata la salvezza, la potenza e la regalità del nostro Dio e il potere del suo Cristo, poiché è stato scacciato l' accusatore dei nostri fratelli, colui che giorno e notte li accusava davanti al nostro Dio." 
Revelation12:11 Ma essi lo hanno vinto mediante il sangue dell' Agnello e per la parola da loro testimoniata; non amando la loro vita fino alla morte! 
Revelation12:12 Per questo rallegratevi, o cieli, e voi che in essi dimorate. Guai alla terra e al mare, ché il diavolo a voi è disceso: un' ira veemente ha nel cuore, perché sa che breve è il suo tempo""." 
Revelation12:13 Il dragone, vistosi scaraventato sulla terra, si accinse a perseguitare la donna, quella che aveva dato alla luce il figlio maschio." 
Revelation12:14 Ma furono date alla donna le due ali della grande aquila con cui poter volare nel deserto, nel suo luogo, dove è nutrita per un tempo, [due] tempi e la metà d' un tempo, al riparo dagli attacchi del serpente." 
Revelation12:15 Allora questo vomitò dalla sua bocca un fiume di acqua gettandola contro la donna per sommergerla; 
Revelation12:16 ma ad essa venne in soccorso la terra che aprì la sua bocca e assorbì il fiume che il dragone aveva emesso dalla sua bocca. 
Revelation12:17 Allora questo s' adirò maggiormente contro la donna e si mise a far guerra contro i rimanenti della discendenza di lei, quelli che osservano i comandamenti di Dio e posseggono la testimonianza di Gesù." 
Revelation12:18 Si pose quindi sulla spiaggia del mare. 
Revelation13:1 Vidi poi una bestia che saliva dal mare; aveva dieci corna e sette teste; sulle corna v' erano dieci diademi e le teste portavano nomi blasfemi. 
Revelation13:2 La bestia che vidi somigliava a una pantera, mentre le zampe sembravano di orso e la bocca di leone. Il dragone comunicò ad essa la propria potenza e il suo trono con potestà grande." 
Revelation13:3 Ora una delle teste appariva come colpita a morte, ma la sua ferita mortale fu guarita. Per questo tutta la terra fu presa d' ammirazione per la bestia" 
Revelation13:4 e si mise ad adorare il dragone, che aveva dato un tale potere alla bestia; e adorarono la bestia dicendo: ""Chi è simile alla bestia? E chi può combattere con essa?""." 
Revelation13:5 Alla bestia fu data una bocca che proferiva parole orgogliose e blasfeme e le fu concesso di operare per lo spazio di quarantadue mesi. 
Revelation13:6 Così aprì la sua bocca blasfema contro Dio, lanciando bestemmie contro il nome e la dimora di lui, contro tutti gli abitanti del cielo." 
Revelation13:7 Le fu dato potere di far guerra ai santi e vincerli; e le fu data potestà su ogni tribù, popolo, lingua e nazione." 
Revelation13:8 L' adoreranno tutti gli abitanti della terra, il cui nome non sta scritto nel libro della vita dell' Agnello che è immolato fin dalla creazione del mondo." 
Revelation13:9 Chi ha orecchi, ascolti!" 
Revelation13:10 Se uno è destinato alla prigione, vada in prigione. Se uno con la spada uccide, con la spada dev' essere ucciso. In ciò sta la pazienza e la fede dei santi." 
Revelation13:11 Poi vidi un' altra bestia salire dalla terra; aveva due corna come un agnello, ma parlava come un dragone." 
Revelation13:12 Esercitava tutta l' autorità della prima bestia per conto di essa; si adoperava, infatti, che la terra e tutti i suoi abitanti si prostrassero davanti alla prima bestia, la cui ferita mortale era stata guarita." 
Revelation13:13 Faceva prodigi strabilianti, al punto da far discendere dal cielo sulla terra il fuoco, e ciò sotto gli occhi degli uomini." 
Revelation13:14 Così traeva in inganno gli abitanti della terra con i portenti che aveva il potere di fare a servizio della bestia; spingeva infatti gli abitanti della terra a erigere un' immagine alla bestia che aveva ricevuto la ferita della spada e poi aveva ripreso vita. 
Revelation13:15 Quindi fu dato ad essa di infondere lo spirito al simulacro della bestia in modo che questa potesse parlare. Quanti non avessero voluto adorare l' immagine della bestia ordinava che fossero uccisi. 
Revelation13:16 Si adoperava, inoltre, che a tutti, piccoli e grandi, ricchi e poveri, liberi e schiavi, fosse impresso sulla loro mano destra o sulla fronte un marchio," 
Revelation13:17 in modo che nessuno potesse comprare o vendere all' infuori di coloro che portavano il marchio, cioè il nome della bestia o il numero del suo nome." 
Revelation13:18 Qui sta la sapienza. Chi ha mente computi il numero della bestia; è un numero d' uomo. Il suo numero è seicentosessantasei. 
Revelation14:1 Poi guardai ed ecco l' Agnello stava sul monte Sion circondato da centoquarantaquattromila che portavano scritto sulla loro fronte il nome di lui e il nome del Padre suo. 
Revelation14:2 Udii una voce dal cielo, simile al fragore di acque copiose e al rimbombo di un tuono possente; mi pareva di udire come il suono di arpisti che arpeggiavano sulle loro arpe." 
Revelation14:3 Cantavano, davanti al trono e ai quattro Viventi e ai Seniori, come un cantico nuovo, che nessuno poteva comprendere se non i centoquarantaquattromila, quelli cioè che sono stati riscattati dalla terra." 
Revelation14:4 Questi sono coloro che non si sono contaminati con donne; sono, infatti, vergini. Costoro sono quelli che seguono l' Agnello dovunque egli va. Essi sono stati riscattati dagli uomini quali primizia per Dio e per l' Agnello." 
Revelation14:5 Nella loro bocca non s' è trovata menzogna: sono integri. 
Revelation14:6 Poi vidi un altro angelo che, volando nel mezzo del cielo, recava un vangelo eterno per annunciarlo agli abitanti della terra: ad ogni nazione, tribù, lingua e popolo." 
Revelation14:7 Diceva a gran voce: Temete Dio e dategli gloria, poiché giunta è l' ora del suo giudizio. Adorate Colui che ha fatto il cielo e la terra, il mare e le sorgenti d' acqua""." 
Revelation14:8 Quindi un altro angelo seguì dicendo: è caduta, è caduta Babilonia, la grande, quella che con il vino dell' ardore della sua prostituzione ha abbeverato tutte le genti""." 
Revelation14:9 Ancora un altro angelo, un terzo, seguì a loro, dicendo a gran voce: ""Se qualcuno adora la bestia e la sua immagine e accetta il marchio sulla sua fronte o sulla mano," 
Revelation14:10 berrà egli il vino del furore di Dio, che puro sta versato nel calice della sua ira e fuoco e zolfo saranno il suo tormento davanti ai santi angeli e davanti all' Agnello. Il fumo del loro tormento salirà per i secoli dei secoli." 
Revelation14:11 Giorno e notte non avranno riposo quanti adorano la bestia e la sua immagine e chiunque riceve il marchio del suo nome. 
Revelation14:12 Sta qui la pazienza dei santi, che conservano i divini precetti e la fede di Gesù." 
Revelation14:13 Quindi udii una voce dal cielo che diceva: Scrivi: Beati i morti che muoiono nel Signore, sin da ora. Sì, dice lo Spirito, poiché si riposeranno dalle loro fatiche; li accompagnano, infatti, le opere loro""." 
Revelation14:14 Poi guardai ed ecco una nuvola bianca, e sopra la nuvola uno stava seduto, simile a figlio d' uomo, con in capo una corona d' oro e una spada affilata nella mano." 
Revelation14:15 Dal tempio uscì un altro angelo che gridò a gran voce a colui che stava sulla nuvola: Getta la tua falce e mieti, ché giunto è il tempo di mietere; disseccata è la messe della terra""." 
Revelation14:16 Allora colui che stava sulla nuvola gettò la falce sulla terra e fu mietuta la terra. 
Revelation14:17 Un altro angelo uscì dal tempio celeste; anch' egli aveva nella mano una falce affilata. 
Revelation14:18 E un altro angelo, quello che ha potere sul fuoco, uscì dalla parte dell' altare e gridò a gran voce a colui che aveva la falce affilata: ""Getta la tua falce affilata e taglia i grappoli della vigna della terra, giacché mature sono ormai le sue uve""." 
Revelation14:19 Allora l' angelo gettò la sua falce sulla terra e vendemmiò la vigna della terra, gettandone l' uva nel grande tino del furore di Dio." 
Revelation14:20 Il tino fu pigiato fuori della città e ne uscì sangue che salì fino al morso dei cavalli, per una distanza di milleseicento stadi." 
Revelation15:1 Poi vidi un altro segno grande e mirabile nel cielo: sette angeli con sette flagelli, gli ultimi, perché con essi sarà compiuta l' ira di Dio." 
Revelation15:2 Vidi, inoltre, come un mare di cristallo, mescolato a fuoco, su cui stavano, con arpe divine, quelli che avevano riportato vittoria sulla bestia e la sua immagine e il numero del suo nome." 
Revelation15:3 Cantavano il cantico di Mosè, il servo di Dio, e il cantico dell' Agnello, dicendo: ""Grandi e mirabili sono le tue opere, o Signore Dio, Onnipotente. Giuste e veraci sono le tue vie, o Re delle nazioni!" 
Revelation15:4 Chi, preso da salutare timore, non glorificherà il tuo nome, o Signore? Poiché tu solo sei santo. Sì, tutte le nazioni verranno e davanti a te si prostreranno quando avrai manifestato i tuoi giudizi!""." 
Revelation15:5 Dopo questo, vidi aprirsi nel cielo il santuario della Tenda della Testimonianza." 
Revelation15:6 Dal tempio uscirono i sette angeli con i sette flagelli; splendevano nelle loro vesti di candido lino, cinti al petto con fasce dorate." 
Revelation15:7 Uno dei quattro Viventi consegnò ai sette angeli sette coppe d' oro, piene del furore di Dio, di colui che vive nei secoli dei secoli." 
Revelation15:8 E il tempio si riempì di fumo a causa della gloria di Dio e della sua potenza, in modo che nessuno vi poteva entrare, finché non fossero consumati i sette flagelli dei sette angeli." 
Revelation16:1 Udii poi dal tempio una gran voce dire ai sette angeli: Andate e versate sulla terra le sette coppe del furore di Dio. 
Revelation16:2 Il primo andò e versò la sua coppa sulla terra; una piaga maligna e perniciosa si produsse sugli uomini che portavano il marchio della bestia e ne adoravano l' immagine. 
Revelation16:3 Il secondo versò la sua coppa sul mare; esso diventò sangue come di un morto, per cui tutti gli esseri viventi che si trovavano nel mare morirono." 
Revelation16:4 Il terzo versò la sua coppa sui fiumi e sulle sorgenti di acqua: diventarono sangue. 
Revelation16:5 Allora udii l' angelo delle acque che diceva: Giusto sei, tu che sei e che eri, o Santo, se hai inflitto tali castighi!" 
Revelation16:6 Poiché versarono il sangue di santi e profeti, sangue anche tu desti loro da bere. Ne sono ben meritevoli!""." 
Revelation16:7 Udii quindi una voce dall' altare che diceva: Sì, o Signore, Dio Onnipotente, giusti e veraci sono i tuoi giudizi""." 
Revelation16:8 Il quarto versò la sua coppa sul sole, affinché avvampasse gli uomini col fuoco;" 
Revelation16:9 e questi, tormentati da un calore insopportabile, si misero a lanciare bestemmie contro il nome di Dio, dal quale provenivano questi flagelli; ma non si piegarono a rendergli gloria." 
Revelation16:10 Il quinto versò la sua coppa sul trono della bestia; il suo regno s' offuscò, gli uomini si mordevano la lingua dal dolore;" 
Revelation16:11 bestemmiavano contro il Dio del cielo a causa dei dolori provocati dalle loro ulcere; ma non si ravvidero dalla loro condotta. 
Revelation16:12 Il sesto versò la sua coppa sul grande fiume Eufrate. La sua acqua s' essiccò, in modo da lasciar via libera ai re dell' Oriente." 
Revelation16:13 Quindi vidi uscire dalla bocca del dragone, della bestia e del falso profeta tre spiriti impuri, che somigliavano a rane." 
Revelation16:14 Sono, infatti, spiriti demoniaci che, muniti di poteri taumaturgici, hanno il compito di chiamare a raccolta i re di tutta la terra per la guerra del gran giorno di Dio, l' Onnipotente." 
Revelation16:15 Ecco: io verrò come un ladro; beato colui che è vigilante e conserva le sue vesti; così non camminerà ignudo e non lascerà scorgere la sua vergogna! 
Revelation16:16 E radunarono i re nel luogo chiamato in ebraico Armaghedòn. 
Revelation16:17 Infine, il settimo versò la sua coppa nell' aria; dal tempio, dalla parte del trono, uscì una voce che disse: ""è compiuto""." 
Revelation16:18 Vi furono allora lampi, voci e tuoni e un terremoto talmente grande, che mai è avvenuto un terremoto così veemente da quando l' umanità è apparsa sulla terra," 
Revelation16:19 per cui la grande città si scisse in tre parti e le città delle nazioni crollarono. E fu fatta menzione davanti a Dio della grande Babilonia, affinché le fosse dato da bere il calice del vino della sua ira furente." 
Revelation16:20 Tutte le isole fuggirono e i monti scomparvero; 
Revelation16:21 e dal cielo cadde sugli uomini una grandine così grossa da apparire una pioggia di talenti; e gli uomini bestemmiarono Dio a causa del flagello della grandine, perché oltremodo grande era un tale flagello." 
Revelation17:1 Poi uno dei sette angeli dalle sette coppe s' avvicinò a me e mi disse: Orsù, voglio mostrarti il castigo della grande meretrice, che sta assisa su acque copiose;" 
Revelation17:2 con essa i re della terra hanno fornicato e col vino della sua prostituzione si sono inebriati gli abitanti della terra. 
Revelation17:3 Mi trasportò quindi in spirito nel deserto, dove vidi una donna seduta sopra una bestia scarlatta, piena di nomi blasfemi, con sette teste e dieci corna." 
Revelation17:4 La donna era vestita di porpora e di scarlatto, tutta adorna di gioielli d' oro, pietre preziose e perle; teneva in mano una coppa d' oro, ricolma di abominazioni e impurità della sua prostituzione." 
Revelation17:5 Sulla fronte portava scritto un nome simbolico: La grande Babilonia, la madre delle meretrici e delle abominazioni della terra""." 
Revelation17:6 E potei scorgere come la donna fosse ebbra del sangue dei santi e del sangue dei martiri di Gesù. Al vederla io fui preso da grande meraviglia. 
Revelation17:7 Ma l' angelo mi disse: Perché ti meravigli? Ora ti spiego il mistero della donna e della bestia dalle sette teste e dieci corna, sulla quale ella siede." 
Revelation17:8 La bestia, che hai vista, era e non è più; sta per risalire dall' Abisso, per poi andarsene in perdizione. Al vedere la bestia che era e non è più e che riapparirà, rimarranno stupiti gli abitanti della terra, il cui nome non si trova scritto, sin dall' origine del mondo, sul libro della vita." 
Revelation17:9 Qui occorre la mente che ha sapienza: le sette teste sono sette colli su cui è adagiata la donna; 
Revelation17:10 sono anche sette re, dei quali i primi cinque sono passati, uno c' è e l' altro non è venuto ancora; ma quando apparirà, rimarrà per poco tempo." 
Revelation17:11 La bestia che era e non è più è l' ottavo; anch' essa è del numero dei sette, ed è destinata alla perdizione." 
Revelation17:12 Le corna che hai viste sono dieci re, i quali non hanno ricevuto ancora un regno; riceveranno la regalità insieme alla bestia per una sola ora." 
Revelation17:13 Di comune accordo trasmetteranno la loro potenza e autorità alla bestia. 
Revelation17:14 Faranno guerra all' Agnello, ma l' Agnello li sconfiggerà, poiché egli è il Signore dei signori e Re dei re, e quelli con lui sono i chiamati, gli eletti e i fedeli""." 
Revelation17:15 E aggiunse: Le acque su cui hai visto assisa la meretrice sono popoli, folle, nazioni e lingue." 
Revelation17:16 Le dieci corna che hai visto e la bestia prenderanno in odio la meretrice, la renderanno desolata e nuda, ne divoreranno le carni e la daranno alle fiamme." 
Revelation17:17 Dio infatti guiderà le loro menti a portare a compimento il suo piano col far trasmettere di comune accordo alla bestia la loro potestà regale, in modo che si compiano le parole di Dio." 
Revelation17:18 La donna che hai vista è la grande città che esercita il suo potere regale sui re della terra. 
Revelation18:1 Dopo ciò vidi un altro angelo scendere dal cielo con grande potestà; la terra fu illuminata al suo splendore. 
Revelation18:2 Gridò con voce possente: è caduta, è caduta Babilonia, la grande! è diventata rifugio di demòni, carcere di ogni spirito immondo, carcere di ogni uccello impuro, carcere di ogni animale immondo e detestabile." 
Revelation18:3 Ché dal vino provocante della sua fornicazione bevvero tutte le genti; con essa i re della terra fornicarono, con il lusso sfarzoso di lei arricchirono i mercanti della terra""." 
Revelation18:4 Udii ancora un' altra voce dal cielo che disse: Uscite da essa, o popolo mio, affinché non vi associate ai suoi stessi peccati e non siate colpiti dai suoi stessi flagelli." 
Revelation18:5 Ché sono giunti fino al cielo i peccati di lei; si è ricordato Dio delle sue iniquità. 
Revelation18:6 Come essa v' ha dato, così ripagatela; rendetele il doppio in proporzione delle sue opere; nella coppa in cui lei ha versato mescete doppia misura per lei." 
Revelation18:7 Per quanto di gloria e di sfarzo s' è data, altrettanto a lei date di lutto e tormento. Poiché dice in cuor suo: ""Io siedo regina e vedova non sono e lutto non vedrò giammai""," 
Revelation18:8 per questo in un sol giorno verranno i suoi flagelli: morte, lutto e fame; dalle fiamme sarà divorata. Sì, forte è il Signore Dio, è lui che l' ha giudicata""." 
Revelation18:9 Allora i re della terra che, abbandonandosi ai piaceri, avranno fornicato con essa, piangeranno e faranno lamento per lei, al contemplare il fumo del suo incendio;" 
Revelation18:10 e da lontano, perché presi dal terrore del suo supplizio, diranno: ""Guai, guai, o città grande, o Babilonia, città potente, ché in un momento è giunto il tuo castigo!""." 
Revelation18:11 E i mercanti della terra piangono e fanno lamento su di lei, perché nessuno compra più la loro merce:" 
Revelation18:12 merce d' oro e d' argento, di pietre preziose e perle, di bisso e di porpora, di seta e di scarlatto; ogni specie di legno odorifero, ogni specie di oggetti d' avorio, di oggetti di legno prezioso, di bronzo, ferro e marmo;" 
Revelation18:13 cinnamomo e spezie; profumi, mirra e incenso; vino e olio; semola e frumento; bestiame e pecore, cavalli e cocchi; schiavi e vite umane." 
Revelation18:14 I frutti, anelito della tua anima, sono fuggiti lontano da te; e ogni segno di opulenza e fasto è scomparso lontano da te; queste cose nessuno più troverà""." 
Revelation18:15 I mercanti, dunque, che essa aveva arricchito in tale commercio, da lontano, perché presi dal terrore del suo supplizio, piangeranno e faranno lamento dicendo:" 
Revelation18:16 Guai, guai, o città grande, tu che vestivi di bisso, di porpora e di scarlatto, tu che ti ornavi di gioielli d' oro, di pietre preziose e perle;" 
Revelation18:17 ecco: in un sol momento è andata in fumo tanta ricchezza!. 
Revelation18:18 E ogni nocchiero e tutti quelli che viaggiano in mare, i marinai e quanti trafficano nel mare, lontano si fermarono e al vedere il fumo del suo incendio gridano: ""Chi uguagliava la grande città?""." 
Revelation18:19 E gettandosi polvere sulle loro teste gridano piangendo e facendo lamenti: Guai, guai, o città grande! Della sua opulenza si arricchirono quanti in mare possedevano navi. Sì, in un sol momento s' è compiuta la sua rovina!""." 
Revelation18:20 Rallegrati per essa, o cielo, e voi, santi, apostoli e profeti, perché Dio ha preso la vostra vendetta su lei!""." 
Revelation18:21 Poi un angelo possente sollevò una pietra grande come una mola e la gettò nel mare dicendo: Con tale impeto sarà sommersa Babilonia, la grande città, e più non apparirà." 
Revelation18:22 Armonia di arpisti e musici, di flautisti e trombettieri in te più non s' udrà. Artista in ogni arte esperto in te più non vi sarà. Cigolìo di mola in te più non s' udrà;" 
Revelation18:23 luce di lampada in te più non brillerà; voce di sposo e sposa in te più non s' udrà. Sì, erano i tuoi mercanti i grandi della terra; sì, dalle tue malìe tutte le genti furono sedotte." 
Revelation18:24 In essa s' è trovato il sangue di profeti e di santi e di tutti quelli che sulla terra sono stati immolati. 
Revelation19:1 Dopo questo udii in cielo come il clamore di una folla sterminata che diceva: Alleluia! Salvezza, gloria e forza sono del nostro Dio!" 
Revelation19:2 Sì, veraci e giusti sono i suoi giudizi! Sì, egli ha castigato la grande meretrice che corrompeva la terra con la sua prostituzione, vendicando su di lei il sangue dei suoi servi!""." 
Revelation19:3 E per la seconda volta dissero: Alleluia! Sale il fumo di lei nei secoli dei secoli!. 
Revelation19:4 Allora i ventiquattro Seniori insieme ai quattro Viventi si prostrarono per adorare Dio che sedeva sul trono, dicendo: ""Amen. Alleluia!""." 
Revelation19:5 Uscì quindi dal trono una voce che disse: Innalzate lodi al nostro Dio, voi tutti, suoi servi, e voi che lo temete, piccoli e grandi!""." 
Revelation19:6 Poi udii come il vocìo di una folla immensa, simile al fragore di acque copiose, come il rimbombo di tuoni possenti; dicevano: ""Alleluia! Sì, ha inaugurato il suo regno il Signore Dio nostro, l' Onnipotente!" 
Revelation19:7 Rallegriamoci ed esultiamo, rendiamo a lui gloria, ché giunte son le nozze dell' Agnello e pronta è la sua sposa;" 
Revelation19:8 ecco: le hanno dato una veste di bisso puro, splendente""." 
Revelation19:9 Poi l' angelo mi dice: Scrivi: Beati coloro che sono stati invitati alla cena nuziale dell' Agnello!. E soggiunse: Queste parole sono veraci, provengono da Dio""." 
Revelation19:10 Allora caddi ai suoi piedi in segno di adorazione; ma egli mi disse: Guàrdati dal farlo! Io sono servo come te e come i tuoi fratelli, che posseggono la testimonianza di Gesù. è Dio che devi adorare""." 
Revelation19:11 Vidi poi aprirsi il cielo; ed ecco un cavallo bianco; colui che lo cavalcava è chiamato Fedele e Verace; con giustizia giudica e combatte. 
Revelation19:12 I suoi occhi sono come fiamma ardente; sul capo numerosi diademi e porta scritto un nome che nessuno, all' infuori di lui, comprende." 
Revelation19:13 Il mantello che indossa è intriso di sangue; il suo nome è: il Verbo di Dio. 
Revelation19:14 Lo seguono gli eserciti celesti, montando anch' essi cavalli bianchi, vestiti di puro candido bisso." 
Revelation19:15 Dalla sua bocca esce una spada affilata per colpire con essa le genti. è lui che le governerà con verga di ferro; è lui che pigerà il tino dell' ira furente di Dio, l' Onnipotente." 
Revelation19:16 Sul mantello e sul femore porta scritto un nome: Re dei re e Signore dei signori. 
Revelation19:17 Poi vidi un angelo che stava sul sole, il quale gridò a gran voce agli uccelli volanti nel mezzo del cielo: ""Orsù, radunatevi per il gran pasto di Dio," 
Revelation19:18 dove carne di re mangerete, carne di capitani e d' eroi, carne di cavalli e dei loro cavalieri, carne di uomini d' ogni condizione: liberi o schiavi, piccoli o grandi!""." 
Revelation19:19 E vidi la bestia insieme ai re della terra e i loro eserciti radunati per combattere contro il Cavaliere e il suo esercito. 
Revelation19:20 Ma la bestia venne presa insieme allo pseudo-profeta, quello che per conto di essa aveva fatto prodigi, con i quali aveva sedotto gli uomini, inducendoli a ricevere il marchio della bestia e adorarne l' immagine. Vivi furono gettati i due nello stagno di fuoco che brucia con zolfo." 
Revelation19:21 Tutti gli altri furono sterminati dalla spada che usciva dalla bocca del Cavaliere; e tutti gli uccelli si saziarono delle loro carni. 
Revelation20:1 Quindi vidi discendere dal cielo un angelo con in mano la chiave dell' Abisso e una grossa catena. 
Revelation20:2 Afferrò il dragone, il serpente antico, quello che è chiamato il diavolo o Satana, e l' incatenò per mille anni;" 
Revelation20:3 quindi, gettatolo nell' Abisso, chiuse e vi pose il sigillo, affinché non potesse più sedurre le genti sino al compimento dei mille anni, quando dovrà essere sciolto, ma per breve tempo." 
Revelation20:4 Apparvero poi dei seggi; a quelli che vi si assisero fu data potestà di giudicare; vidi, inoltre, le anime di coloro che sono stati decapitati a causa della testimonianza di Gesù e la parola di Dio, come anche le anime di quelli che non hanno adorato la bestia e la sua immagine, né hanno ricevuto il marchio sulla fronte o sulla mano: risuscitati, entrarono con Cristo nel regno millenario." 
Revelation20:5 Ma gli altri morti non risuscitarono prima del compimento dei mille anni. 
Revelation20:6 Beati e santi coloro che hanno parte alla prima risurrezione: su di loro la seconda morte non ha potere; saranno sacerdoti di Dio e del Cristo e regneranno con lui per mille anni. 
Revelation20:7 Una volta compiuti i mille anni, Satana sarà lasciato libero dal carcere" 
Revelation20:8 e uscirà ad ingannare le genti dei quattro angoli della terra, cioè Gog e Magog, convocandoli per la guerra; il loro numero uguaglia l' arena del mare." 
Revelation20:9 Saliti sull' altipiano della terra presero d' assalto l' accampamento dei santi e la città diletta. Ma scese dal cielo da parte di Dio un fuoco che li divorò. 
Revelation20:10 Il diavolo, loro seduttore, fu gettato nello stagno di fuoco e zolfo, proprio dove si trovano la bestia e lo pseudo-profeta. E saranno tormentati giorno e notte, nei secoli dei secoli." 
Revelation20:11 Vidi poi un trono bianco, molto grande: davanti a Colui che sedeva su di esso, fuggirono il cielo e la terra e il loro posto non si trovò più." 
Revelation20:12 I morti, grandi e piccoli, stavano davanti al trono, mentre venivano aperti dei libri; e un altro libro fu aperto, quello della vita. I morti venivano giudicati in base a quanto stava scritto nei libri, secondo le loro opere." 
Revelation20:13 Infatti, dopo che il mare ebbe dato i suoi morti e la Morte e l' Ade ebbero dato i loro morti, furono giudicati singolarmente secondo le loro opere." 
Revelation20:14 La Morte e l' Ade furono gettati nello stagno del fuoco. Questa è la seconda morte, lo stagno del fuoco." 
Revelation20:15 Quindi, chi non si trovò scritto nel libro della vita fu gettato nello stagno di fuoco." 
Revelation21:1 Poi vidi un cielo nuovo e una terra nuova. Infatti, il cielo e la terra di prima erano scomparsi; neppure il mare c' era più." 
Revelation21:2 E vidi la Città santa, la nuova Gerusalemme, discendere dal cielo da presso Dio, preparata come una sposa adorna per il suo sposo." 
Revelation21:3 E udii dal trono una voce possente che disse: Ecco la dimora di Dio con gli uomini e dimorerà con loro ed essi saranno suo popolo ed egli sarà il Dio-con-loro. 
Revelation21:4 E asciugherà ogni lacrima dai loro occhi; non vi sarà più morte né lutto e grida e dolore. Sì, le cose di prima sono passate""." 
Revelation21:5 E Colui che sedeva sul trono disse: Ecco: faccio nuove tutte le cose. E aggiunse: Scrivi: fedeli e veraci sono queste parole. 
Revelation21:6 E ancora: è compiuto! Io sono l' Alfa e l' Omega, il Principio e la Fine. A colui che ha sete darò da bere dalla sorgente dell' acqua viva, gratuitamente." 
Revelation21:7 Solo chi sarà vittorioso avrà in retaggio queste cose. Io sarò per lui Dio ed egli sarà per me figlio. 
Revelation21:8 Ma quanto ai codardi, infedeli, depravati e omicidi, impudichi, venefici e idolatri, a quanti son pieni d' ogni sorta di menzogna, la loro sorte è nello stagno, quello che brucia con fuoco e con zolfo. è questa la morte seconda""." 
Revelation21:9 Poi uno dei sette angeli dalle sette coppe piene dei sette estremi flagelli si avvicinò a me e mi disse: Orsù, voglio mostrarti la fidanzata, la sposa dell' Agnello""." 
Revelation21:10 E mi trasportò su un monte altissimo, dove mi mostrò la Città santa, Gerusalemme, discesa dal cielo da presso Dio," 
Revelation21:11 circonfusa della gloria di Dio. Il suo splendore è simile a quello di pietre preziosissime, come di diaspro cristallino." 
Revelation21:12 Ha un muro di cinta grande e alto, con dodici porte sormontate da dodici angeli e recanti i nomi scritti delle dodici tribù dei figli d' Israele:" 
Revelation21:13 a oriente tre porte, a settentrione tre porte, a mezzogiorno tre porte, a occidente tre porte." 
Revelation21:14 Le mura della città poggiano su dodici basamenti, su cui sono scritti i dodici nomi dei dodici apostoli dell' Agnello." 
Revelation21:15 Ora colui che parlava con me aveva una canna graduata, d' oro, per misurare la città, le porte e le mura." 
Revelation21:16 La città è quadrangolare: la sua lunghezza è quanto la larghezza. Misurò con la canna la città: dodicimila stadi. La lunghezza, la larghezza e l' altezza sono uguali." 
Revelation21:17 Misurò le mura: centoquarantaquattro cubiti; misura d' uomo, cioè di angelo." 
Revelation21:18 Le mura sono costruite di diaspro e la città è d' oro finissimo, simile a vetro limpido." 
Revelation21:19 I basamenti delle mura della città sono ornati d' ogni specie di pietre preziose: il primo basamento, diaspro; il secondo, zaffiro; il terzo, calcedonio; il quarto, smeraldo;" 
Revelation21:20 il quinto, sardonico; il sesto, corniola; il settimo, crisolito; l' ottavo, berillo; il nono, topazio; il decimo, crisopazio; l' undecimo, giacinto; il dodicesimo, ametista." 
Revelation21:21 Le dodici porte sono dodici perle: per ciascuna delle porte v' era una perla. Infine, la piazza della città è d' oro finissimo, come vetro trasparente." 
Revelation21:22 Ma tempio non vidi in essa: il Signore Dio, l' Onnipotente, insieme all' Agnello, è il suo tempio." 
Revelation21:23 E la città non ha bisogno della luce del sole o della luna: la gloria di Dio, infatti, la illumina, e l' Agnello ne è la lampada." 
Revelation21:24 E cammineranno le genti alla sua luce e i re della terra a lei porteranno la loro gloria. 
Revelation21:25 Le sue porte non si chiuderanno di giorno poiché non vi sarà più notte," 
Revelation21:26 e porteranno a lei la gloria e il fasto delle genti. 
Revelation21:27 Ma nulla d' impuro in essa entrerà; né chiunque commette empietà e menzogna. Entrerà soltanto chi sta scritto nel libro della vita dell' Agnello. 
Revelation22:1 Mi mostrò poi un fiume d' acqua viva, limpido come cristallo, che scaturiva dal trono di Dio e dell' Agnello." 
Revelation22:2 Fra la piazza e il fiume, di qua e di là, vi sono alberi di vita, che portano frutto dodici volte, una ogni mese, con foglie che hanno virtù medicinale per la guarigione delle genti." 
Revelation22:3 E ogni maledizione non vi sarà più; ma il trono di Dio e dell' Agnello sarà in mezzo a lei, i suoi servi a lui presteranno culto;" 
Revelation22:4 contempleranno la sua faccia e porteranno sulla fronte il suo nome. 
Revelation22:5 E poiché notte più non vi sarà non hanno bisogno di luce di lampada né di luce di sole; poiché il Signore Dio spanderà su loro la sua luce, e regneranno nei secoli dei secoli." 
Revelation22:6 E mi disse: Queste parole sono fedeli e veraci, poiché il Signore Dio, che ispira i profeti, mediante il suo angelo ha voluto indicare ai suoi servi ciò che dovrà accadere fra breve." 
Revelation22:7 Ecco: vengo presto! Beato chi osserverà le parole profetiche di questo libro!. 
Revelation22:8 Io, Giovanni, ho udito e veduto queste cose. Ora, quando le audizioni e le visioni ebbero termine, caddi ai piedi dell' angelo in segno di adorazione." 
Revelation22:9 Ma egli mi disse: Guàrdati dal farlo! Anch' io sono servo come te e come i profeti tuoi fratelli e come quelli che osserveranno le parole di questo libro. Dio solo adorerai!. 
Revelation22:10 E aggiunse: Non tenere nascoste le parole profetiche di questo libro; il tempo, infatti, è vicino!" 
Revelation22:11 L' ingiusto commetta pure ingiustizie, l' immondo si faccia sempre più immondo, e il giusto seguiti ad agire secondo giustizia e il santo si santifichi ancor più!" 
Revelation22:12 Ecco: vengo presto; con me ho la mercede che darò a ciascuno secondo le sue opere. 
Revelation22:13 Io sono l' Alfa e l' Omega, il Primo e l' Ultimo, il Principio e la Fine." 
Revelation22:14 Beati coloro che lavano le loro vesti, così da poter mangiare dall' albero della vita ed entrare attraverso le porte nella città." 
Revelation22:15 Fuori i cani, venefici, impudichi, omicidi, idolatri e chiunque ama e pratica la menzogna!""." 
Revelation22:16 Io, Gesù, ho inviato il mio angelo che attestasse a voi quanto concerne le chiese. Io sono la radice, la stirpe di Davide, la stella lucente del mattino""." 
Revelation22:17 Lo Spirito e la Sposa dicono: Vieni!; così chi ascolta dica: Vieni!. Colui che ha sete venga e chi ne ha desiderio attinga gratuitamente l' acqua della vita. 
Revelation22:18 A chi ascolta le parole profetiche di questo libro dichiaro: se qualcuno farà delle aggiunte ad esse, Dio farà giungere su di lui i flagelli descritti in questo libro." 
Revelation22:19 E se uno sottrarrà qualcosa dalle parole di questo libro profetico, Dio sottrarrà la sua sorte dall' albero della vita e dalla Città santa, descritte in questo libro." 
Revelation22:20 Colui che attesta queste cose dice: Sì, vengo presto!"". Amen. Vieni, o Signore Gesù!" 
