Matthew1:1 Genealogia di Gesù Cristo figlio di Davide, figlio d’Abraamo." 
Matthew1:2 Abraamo generò Isacco; Isacco generò Giacobbe; Giacobbe generò Giuda e i suoi fratelli; 
Matthew1:3 Giuda generò Perez e Zerac da Tamar; Perez generò Chesron; Chesron generò Ram; 
Matthew1:4 Ram generò Amminadab; Amminadab generò Nason; Nason generò Salmon; 
Matthew1:5 Salmon generò Boaz da Raab; Boaz generò Obed da Rut; Obed generò Isai; 
Matthew1:6 Isai generò Davide, il re. E Davide generò Salomone da quella che era stata moglie di Uria;" 
Matthew1:7 Salomone generò Roboamo; Roboamo generò Abiia; Abiia generò Asa; 
Matthew1:8 Asa generò Giosafat; Giosafat generò Ieoram; Ieoram generò Uzzia; 
Matthew1:9 Uzzia generò Iotam; Iotam generò Acaz; Acaz generò Ezechia; 
Matthew1:10 Ezechia generò Manasse; Manasse generò Amon; Amon generò Giosia; 
Matthew1:11 Giosia generò Ieconia e i suoi fratelli al tempo della deportazione in Babilonia. 
Matthew1:12 Dopo la deportazione in Babilonia, Ieconia generò Sealtiel; Sealtiel generò Zorobabele;" 
Matthew1:13 Zorobabele generò Abiud; Abiud generò Eliachim; Eliachim generò Azor; 
Matthew1:14 Azor generò Sadoc; Sadoc generò Achim; Achim generò Eliud; 
Matthew1:15 Eliud generò Eleazar; Eleazar generò Mattan; Mattan generò Giacobbe; 
Matthew1:16 Giacobbe generò Giuseppe, il marito di Maria, dalla quale nacque Gesù, che è chiamato Cristo." 
Matthew1:17 Così da Abraamo fino a Davide sono in tutto quattordici generazioni; da Davide fino alla deportazione in Babilonia, quattordici generazioni e dalla deportazione in Babilonia fino a Cristo quattordici generazioni." 
Matthew1:18 La nascita di Gesù Cristo avvenne in questo modo. Maria, sua madre, era stata promessa sposa a Giuseppe e, prima che fossero venuti a stare insieme, si trovò incinta per virtù dello Spirito Santo." 
Matthew1:19 Giuseppe, suo marito, essendo uomo giusto e non volendo esporla a infamia, si propose di lasciarla segretamente." 
Matthew1:20 Ma, mentre aveva queste cose nell’animo, ecco che un angelo del Signore gli apparve in sogno, dicendo: “Giuseppe, figlio di Davide, non temere di prendere con te Maria tua moglie, perché ciò che in lei è generato è dallo Spirito Santo." 
Matthew1:21 Ella partorirà un figlio e tu gli porrai nome Gesù, perché è lui che salverà il suo popolo dai loro peccati”." 
Matthew1:22 Tutto ciò avvenne, affinché si adempisse quello che era stato detto dal Signore per mezzo del profeta:" 
Matthew1:23 “Ecco, la vergine sarà incinta e partorirà un figlio, al quale sarà posto nome Emmanuele”, che, interpretato, vuol dire: “Dio con noi”." 
Matthew1:24 E Giuseppe, destatosi dal sonno, fece come l’angelo del Signore gli aveva comandato; prese con sé sua moglie;" 
Matthew1:25 e non ebbe con lei rapporti coniugali finché ella non ebbe partorito un figlio, al quale pose nome Gesù." 
Matthew2:1 Essendo Gesù nato a Betlemme di Giudea, all’epoca del re Erode, dei magi d’Oriente arrivarono a Gerusalemme, dicendo:" 
Matthew2:2 “Dov’è il re dei Giudei che è nato? Poiché noi abbiamo visto la sua stella in Oriente e siamo venuti per adorarlo”. 
Matthew2:3 Udito questo, il re Erode fu turbato, e tutta Gerusalemme con lui." 
Matthew2:4 Radunati tutti i capi sacerdoti e gli scribi del popolo, s’informò da loro dove il Cristo doveva nascere." 
Matthew2:5 Essi gli dissero: “In Betlemme di Giudea, poiché così è scritto per mezzo del profeta:" 
Matthew2:6 ‘E tu, Betlemme, terra di Giuda, non sei affatto la minima fra le città principali di Giuda; perché da te uscirà un Principe, che pascerà il mio popolo Israele’”." 
Matthew2:7 Allora Erode, chiamati di nascosto i magi, s’informò esattamente da loro del tempo in cui la stella era apparsa" 
Matthew2:8 e, mandandoli a Betlemme, disse loro: “Andate, domandate diligentemente del bambino e, quando lo avrete trovato, fatemelo sapere, affinché venga anche io ad adorarlo”." 
Matthew2:9 Essi dunque, udito il re, partirono e la stella che avevano visto in Oriente andava davanti a loro, finché, giunta al luogo dov’era il bambino, vi si fermò sopra." 
Matthew2:10 Essi, vista la stella, si rallegrarono di grandissima gioia." 
Matthew2:11 Ed entrati nella casa, videro il bambino con Maria sua madre e, prostratisi, lo adorarono e, aperti i loro tesori, gli offrirono dei doni: oro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Poi, essendo stati divinamente avvertiti in sogno di non ripassare da Erode, tornarono al loro paese per altra via." 
Matthew2:13 Quando furono partiti, ecco un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe e gli disse: “Àlzati, prendi il bambino e sua madre, fuggi in Egitto e restaci finché io non te lo dico; perché Erode cercherà il bambino per farlo morire”." 
Matthew2:14 Egli dunque si alzò, prese di notte il bambino e sua madre e si ritirò in Egitto;" 
Matthew2:15 là rimase fino alla morte di Erode, affinché si adempisse quello che fu detto dal Signore per mezzo del profeta: “ Chiamai mio figlio fuori dall’Egitto ”." 
Matthew2:16 Allora Erode, vedendosi beffato dai magi, si adirò gravemente e mandò a uccidere tutti i maschi che erano in Betlemme e in tutto il suo territorio dall’età di due anni in giù, secondo il tempo del quale si era esattamente informato dai magi." 
Matthew2:17 Allora si adempì quello che fu detto per bocca del profeta Geremia: 
Matthew2:18 Un grido è stato udito in Rama; un pianto e un lamento grande: Rachele piange i suoi figli e rifiuta di essere consolata, perché non sono più”." 
Matthew2:19 Ma dopo che Erode fu morto, ecco un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe in Egitto e gli disse:" 
Matthew2:20 “Àlzati, prendi il bambino e sua madre e vattene nel paese d’Israele, perché sono morti quelli che cercavano la vita del bambino”." 
Matthew2:21 Ed egli, alzatosi, prese il bambino e sua madre ed entrò nel paese d’Israele." 
Matthew2:22 Ma, udito che in Giudea regnava Archelao invece d’Erode, suo padre, temette di andare là e, essendo stato divinamente avvertito in sogno, si ritirò nelle parti della Galilea" 
Matthew2:23 e venne ad abitare in una città detta Nazaret, affinché si adempisse quello che era stato detto dai profeti, che egli sarebbe stato chiamato Nazareno." 
Matthew3:1 In quei giorni comparve Giovanni il battista, predicando nel deserto della Giudea e dicendo:" 
Matthew3:2 “Ravvedetevi, poiché il regno dei cieli è vicino”." 
Matthew3:3 Di lui parlò infatti il profeta Isaia quando disse: “Voce di uno che grida nel deserto: ‘Preparate la via del Signore, raddrizzate i suoi sentieri’”." 
Matthew3:4 Giovanni aveva un vestito di pelo di cammello e una cintura di cuoio intorno ai fianchi e si cibava di cavallette e di miele selvatico. 
Matthew3:5 Allora Gerusalemme e tutta la Giudea e tutto il paese intorno al Giordano accorrevano a lui 
Matthew3:6 ed erano battezzati da lui nel fiume Giordano, confessando i loro peccati." 
Matthew3:7 Ma, vedendo molti dei farisei e dei sadducei venire al suo battesimo, disse loro: “Razza di vipere, chi vi ha insegnato a fuggire dall’ira a venire?" 
Matthew3:8 Fate dunque dei frutti degni del ravvedimento. 
Matthew3:9 E non pensate di dire dentro di voi: ‘Abbiamo per padre Abraamo’, perché io vi dico che Dio può far sorgere da queste pietre dei figli ad Abraamo." 
Matthew3:10 La scure è già posta alla radice degli alberi; ogni albero dunque che non fa buon frutto sta per essere tagliato e gettato nel fuoco. 
Matthew3:11 Io vi battezzo in acqua, in vista del ravvedimento, ma colui che viene dietro a me è più forte di me e io non sono degno di portargli i calzari; egli vi battezzerà in Spirito Santo e fuoco." 
Matthew3:12 Egli ha il suo ventilabro in mano, pulirà interamente la sua aia e raccoglierà il suo grano nel granaio, ma arderà la pula con fuoco inestinguibile”." 
Matthew3:13 Allora Gesù dalla Galilea si recò al Giordano da Giovanni per essere da lui battezzato. 
Matthew3:14 Ma questi vi si opponeva dicendo: “Sono io che ho bisogno di essere battezzato da te e tu vieni a me?”. 
Matthew3:15 Ma Gesù gli rispose: “Lascia fare per ora, poiché conviene che noi adempiamo così ogni giustizia”. Allora Giovanni lo lasciò fare." 
Matthew3:16 E Gesù, appena fu battezzato, salì fuori dall’acqua ed ecco i cieli si aprirono ed egli vide lo Spirito di Dio scendere come una colomba e venire sopra di lui." 
Matthew3:17 Ed ecco una voce dai cieli che disse: “Questo è il mio diletto Figlio nel quale mi sono compiaciuto”. 
Matthew4:1 Allora Gesù fu condotto dallo Spirito su nel deserto, per essere tentato dal diavolo." 
Matthew4:2 E, dopo che ebbe digiunato quaranta giorni e quaranta notti, alla fine ebbe fame." 
Matthew4:3 E il tentatore, accostatosi, gli disse: “Se tu sei Figlio di Dio, di’ che queste pietre diventino pani”." 
Matthew4:4 Ma egli rispondendo disse: “Sta scritto: ‘Non di pane soltanto vivrà l’uomo, ma di ogni parola che procede dalla bocca di Dio’”." 
Matthew4:5 Allora il diavolo lo portò con sé nella città santa e lo pose sul pinnacolo del tempio 
Matthew4:6 e gli disse: “Se tu sei Figlio di Dio, gettati giù, poiché sta scritto: ‘Egli darà ordine ai suoi angeli intorno a te, ed essi ti porteranno sulle loro mani, perché tu non urti con il piede contro una pietra’”." 
Matthew4:7 Gesù gli disse: “È anche scritto ‘Non tentare il Signore Dio tuo’”. 
Matthew4:8 Di nuovo il diavolo lo portò con sé sopra un monte altissimo e gli mostrò tutti i regni del mondo e la loro gloria e gli disse: 
Matthew4:9 “Tutte queste cose io te le darò, se, prostrandoti, tu mi adori”." 
Matthew4:10 Allora Gesù gli disse: “Vattene, Satana, poiché sta scritto: ‘Adora il Signore Dio tuo, e a lui solo rendi il culto’”." 
Matthew4:11 Allora il diavolo lo lasciò ed ecco degli angeli vennero a lui e lo servivano. 
Matthew4:12 Gesù, avendo udito che Giovanni era stato messo in prigione, si ritirò in Galilea." 
Matthew4:13 E, lasciata Nazaret, venne ad abitare in Capernaum, città sul mare, ai confini di Zabulon e di Neftali," 
Matthew4:14 affinché si adempisse quello che era stato detto dal profeta Isaia: 
Matthew4:15 “Il paese di Zabulon e il paese di Neftali, sulla via del mare, di là del Giordano, la Galilea dei Gentili," 
Matthew4:16 il popolo che giaceva nelle tenebre, ha visto una gran luce; su quelli che giacevano nella contrada e nell’ombra della morte, una luce è sorta”." 
Matthew4:17 Da quel tempo Gesù cominciò a predicare e a dire: “Ravvedetevi, perché il regno dei cieli è vicino”." 
Matthew4:18 Camminando lungo il mare della Galilea, egli vide due fratelli, Simone detto Pietro e Andrea suo fratello, i quali gettavano la rete in mare, poiché erano pescatori." 
Matthew4:19 E disse loro: “Venite dietro a me e vi farò pescatori d’uomini”. 
Matthew4:20 Ed essi, lasciate subito le reti, lo seguirono." 
Matthew4:21 Passato oltre, vide altri due fratelli, Giacomo di Zebedeo e Giovanni, suo fratello, i quali nella barca con Zebedeo, loro padre, rassettavano le reti, e li chiamò." 
Matthew4:22 Essi, lasciata subito la barca e il padre loro, lo seguirono." 
Matthew4:23 Gesù andava attorno per tutta la Galilea, insegnando nelle loro sinagoghe e predicando l’evangelo del regno, sanando ogni malattia e ogni infermità fra il popolo." 
Matthew4:24 La sua fama si sparse per tutta la Siria; e gli portarono tutti i malati colpiti da varie infermità e da vari dolori, indemoniati, epilettici, paralitici, ed egli li guarì." 
Matthew4:25 E grandi folle lo seguirono dalla Galilea, dalla Decapoli, da Gerusalemme, dalla Giudea e da oltre il Giordano." 
Matthew5:1 Gesù, vedendo le folle, salì sul monte; e postosi a sedere, i suoi discepoli si accostarono a lui." 
Matthew5:2 Ed egli, aperta la bocca, insegnava loro dicendo:" 
Matthew5:3 “Beati i poveri in spirito, perché di loro è il regno dei cieli." 
Matthew5:4 Beati quelli che fanno cordoglio, perché saranno consolati." 
Matthew5:5 Beati i mansueti, perché erediteranno la terra." 
Matthew5:6 Beati quelli che sono affamati e assetati di giustizia, perché saranno saziati." 
Matthew5:7 Beati i misericordiosi, perché a essi misericordia sarà fatta." 
Matthew5:8 Beati i puri di cuore, perché vedranno Dio." 
Matthew5:9 Beati quelli che s’adoperano alla pace, perché saranno chiamati figli di Dio." 
Matthew5:10 Beati i perseguitati per motivo di giustizia, perché di loro è il regno dei cieli." 
Matthew5:11 Beati voi, quando vi oltraggeranno e vi perseguiteranno e, mentendo, diranno contro di voi ogni sorta di male per causa mia." 
Matthew5:12 Rallegratevi e giubilate, perché il vostro premio è grande nei cieli; poiché così hanno perseguitato i profeti che sono stati prima di voi." 
Matthew5:13 Voi siete il sale della terra; ora, se il sale diventa insipido, con che lo si salerà? Non è più buono a nulla se non a essere gettato via e calpestato dagli uomini." 
Matthew5:14 Voi siete la luce del mondo; una città posta sopra un monte non può rimanere nascosta 
Matthew5:15 e non si accende una lampada per metterla sotto un recipiente, anzi la si mette sul candeliere ed essa fa luce a tutti quelli che sono in casa." 
Matthew5:16 Così risplenda la vostra luce davanti agli uomini, affinché vedano le vostre buone opere e glorifichino il Padre vostro che è nei cieli." 
Matthew5:17 Non pensate che io sia venuto per abolire la legge o i profeti; io non sono venuto per abolire ma per compiere. 
Matthew5:18 Poiché io vi dico in verità che finché non siano passati il cielo e la terra, neppure uno iota o un apice della legge passerà, che tutto non sia adempiuto." 
Matthew5:19 Chi dunque avrà violato uno di questi minimi comandamenti e avrà così insegnato agli uomini, sarà chiamato minimo nel regno dei cieli; ma chi li avrà messi in pratica e insegnati, sarà chiamato grande nel regno dei cieli." 
Matthew5:20 Poiché io vi dico che, se la vostra giustizia non supera quella degli scribi e dei farisei, voi non entrerete affatto nel regno dei cieli." 
Matthew5:21 Voi avete udito che fu detto agli antichi: ‘Non uccidere’, e ‘Chiunque avrà ucciso sarà sottoposto al tribunale’;" 
Matthew5:22 ma io vi dico: chiunque si adira contro suo fratello, sarà sottoposto al tribunale e chi avrà detto a suo fratello: ‘Raca’, sarà sottoposto al Sinedrio e chi gli avrà detto: ‘Pazzo’, sarà condannato alla geenna del fuoco." 
Matthew5:23 Se dunque tu stai per offrire la tua offerta sull’altare e lì ti ricordi che tuo fratello ha qualcosa contro di te," 
Matthew5:24 lascia lì la tua offerta davanti all’altare e va’ prima a riconciliarti con tuo fratello e poi vieni a offrire la tua offerta. 
Matthew5:25 Fa’ presto amichevole accordo con il tuo avversario mentre sei ancora per via con lui, affinché il tuo avversario non ti dia in mano al giudice, e il giudice in mano alle guardie e tu non venga messo in prigione." 
Matthew5:26 Io ti dico in verità che di là non uscirai, finché tu non abbia pagato l’ultimo centesimo." 
Matthew5:27 Voi avete udito che fu detto: ‘Non commettere adulterio’. 
Matthew5:28 Ma io vi dico che chiunque guarda una donna per desiderarla ha già commesso adulterio con lei nel suo cuore. 
Matthew5:29 Ora, se il tuo occhio destro ti fa cadere in peccato, cavalo e gettalo via da te, poiché è meglio per te che uno dei tuoi membri perisca e non sia gettato tutto il tuo corpo nella geenna." 
Matthew5:30 E se la tua mano destra ti fa cadere in peccato, mozzala e gettala via da te, poiché è meglio per te che uno dei tuoi membri perisca e non vada tutto il tuo corpo nella geenna." 
Matthew5:31 Fu detto: ‘Chiunque ripudia sua moglie, le dia l’atto di ripudio’." 
Matthew5:32 Ma io vi dico: Chiunque manda via la moglie, salvo che per motivo di fornicazione, la fa essere adultera e chiunque sposa colei che è mandata via commette adulterio." 
Matthew5:33 Avete udito pure che fu detto agli antichi: ‘Non giurare il falso, ma adempi i tuoi giuramenti fatti al Signore’." 
Matthew5:34 Ma io vi dico: Non giurate affatto, né per il cielo, perché è il trono di Dio," 
Matthew5:35 né per la terra, perché è lo sgabello dei suoi piedi, né per Gerusalemme, perché è la città del gran Re." 
Matthew5:36 Non giurare neppure per il tuo capo, poiché tu non puoi fare un solo capello bianco o nero." 
Matthew5:37 Ma sia il vostro parlare: Sì, sì; no, no, poiché il di più viene dal maligno." 
Matthew5:38 Voi avete udito che fu detto: ‘Occhio per occhio e dente per dente’. 
Matthew5:39 Ma io vi dico: Non contrastate il malvagio; anzi, se uno ti percuote sulla guancia destra, porgigli anche l’altra;" 
Matthew5:40 e a chi vuol litigare con te e toglierti la tunica lasciagli anche il mantello. 
Matthew5:41 E se uno ti vuole costringere a fare un miglio, fanne con lui due." 
Matthew5:42 Da’ a chi ti chiede e a chi desidera da te un prestito non voltare le spalle. 
Matthew5:43 Voi avete udito che fu detto: ‘ Ama il tuo prossimo e odia il tuo nemico’. 
Matthew5:44 Ma io vi dico: Amate i vostri nemici e pregate per quelli che vi perseguitano," 
Matthew5:45 affinché siate figli del Padre vostro che è nei cieli, poiché egli fa sorgere il suo sole sopra i malvagi e sopra i buoni e fa piovere sui giusti e sugli ingiusti." 
Matthew5:46 Se infatti amate quelli che vi amano, che premio ne avete? Non fanno lo stesso anche i pubblicani?" 
Matthew5:47 E se fate accoglienza soltanto ai vostri fratelli, che fate di singolare? Non fanno altrettanto anche i pagani?" 
Matthew5:48 Voi dunque siate perfetti, com’è perfetto il Padre vostro celeste." 
Matthew6:1 Guardatevi dal praticare la vostra giustizia davanti agli uomini per essere osservati da loro, altrimenti non ne avrete premio presso il Padre vostro che è nei cieli." 
Matthew6:2 Quando dunque fai l’elemosina, non far suonare la tromba davanti a te, come fanno gli ipocriti nelle sinagoghe e nelle strade, per essere onorati dagli uomini. Io vi dico in verità che questo è il premio che ne hanno." 
Matthew6:3 Ma, quando tu fai l’elemosina, non sappia la tua sinistra quel che fa la destra," 
Matthew6:4 affinché la tua elemosina si faccia in segreto, e il Padre tuo che vede nel segreto te ne darà la ricompensa." 
Matthew6:5 Quando pregate, non siate come gli ipocriti, poiché essi amano pregare stando in piedi nelle sinagoghe e agli angoli delle piazze per essere visti dagli uomini. Io vi dico in verità che questo è il premio che ne hanno." 
Matthew6:6 Ma tu, quando preghi, entra nella tua cameretta e, chiusa la porta, rivolgi la preghiera al Padre tuo che è nel segreto e il Padre tuo, che vede nel segreto, te ne darà la ricompensa." 
Matthew6:7 Nel pregare non usate ripetizioni senza senso come fanno i pagani, i quali pensano d’essere esauditi per il gran numero delle loro parole." 
Matthew6:8 Non siate come loro, poiché il Padre vostro sa le cose di cui avete bisogno, prima che gliele chiediate." 
Matthew6:9 Voi dunque pregate così: ‘Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome;" 
Matthew6:10 venga il tuo regno; sia fatta la tua volontà anche in terra com’è fatta nel cielo. 
Matthew6:11 Dacci oggi il nostro pane quotidiano," 
Matthew6:12 e rimettici i nostri debiti come anche noi li abbiamo rimessi ai nostri debitori 
Matthew6:13 e non ci esporre alla tentazione, ma liberaci dal maligno’." 
Matthew6:14 Poiché se voi perdonate agli uomini le loro colpe, il Padre vostro celeste perdonerà anche a voi," 
Matthew6:15 ma, se voi non perdonate agli uomini, neppure il Padre vostro perdonerà le vostre colpe." 
Matthew6:16 Ora, quando digiunate, non siate malinconici d’aspetto come gli ipocriti, poiché essi si sfigurano la faccia per far vedere agli uomini che digiunano. Io vi dico in verità che questo è il premio che ne hanno." 
Matthew6:17 Ma tu, quando digiuni, ungiti il capo e làvati la faccia," 
Matthew6:18 affinché non appaia agli uomini che tu digiuni, ma al Padre tuo che è nel segreto e il Padre tuo, che vede nel segreto, te ne darà la ricompensa." 
Matthew6:19 Non vi fate tesori sulla terra, dove la tignola e la ruggine consumano e dove i ladri scassinano e rubano," 
Matthew6:20 ma fatevi tesori in cielo, dove né tignola né ruggine consumano e dove i ladri non scassinano né rubano." 
Matthew6:21 Perché dov’è il tuo tesoro, lì sarà anche il tuo cuore." 
Matthew6:22 La lampada del corpo è l’occhio. Se dunque il tuo occhio è sano, tutto il tuo corpo sarà illuminato," 
Matthew6:23 ma, se il tuo occhio è viziato, tutto il tuo corpo sarà nelle tenebre. Se dunque la luce che è in te è tenebre, queste tenebre quanto grandi saranno!" 
Matthew6:24 Nessuno può servire a due padroni, perché o odierà l’uno e amerà l’altro, o avrà riguardo per l’uno e disprezzo per l’altro. Voi non potete servire Dio e Mammona." 
Matthew6:25 Perciò vi dico: Non siate ansiosi per la vostra vita di quel che mangerete o di quel che berrete; né per il vostro corpo di che vi vestirete. Non è la vita più del nutrimento e il corpo più del vestito? 
Matthew6:26 Guardate gli uccelli del cielo: Non seminano, non mietono, non raccolgono in granai e il Padre vostro celeste li nutre. Non valete voi molto più di loro?" 
Matthew6:27 E chi di voi può, con la sua preoccupazione, aggiungere una sola ora alla sua vita?" 
Matthew6:28 E, riguardo al vestire, perché siete ansiosi? Considerate come crescono i gigli della campagna; essi non faticano e non filano," 
Matthew6:29 eppure io vi dico che nemmeno Salomone, con tutta la sua gloria, fu vestito come uno di loro." 
Matthew6:30 Ora se Dio veste in questa maniera l’erba dei campi che oggi è e domani è gettata nel forno, non vestirà egli molto più voi, o gente di poca fede?" 
Matthew6:31 Non siate dunque in ansia, dicendo: ‘Che mangeremo? Che berremo?’ o ‘Di che ci vestiremo?’." 
Matthew6:32 Poiché sono i pagani che ricercano tutte queste cose e il vostro Padre celeste sa che avete bisogno di tutte queste cose. 
Matthew6:33 Ma cercate prima il regno e la giustizia di Dio e tutte queste cose vi saranno date in più. 
Matthew6:34 Non siate dunque ansiosi per il domani, perché il domani si preoccuperà di sé stesso. Basta a ciascun giorno il suo affanno." 
Matthew7:1 Non giudicate affinché non siate giudicati," 
Matthew7:2 perché con il giudizio con il quale giudicate sarete giudicati e con la misura con la quale misurate sarà misurato a voi. 
Matthew7:3 E perché guardi la pagliuzza che è nell’occhio di tuo fratello, mentre non scorgi la trave che è nell’occhio tuo?" 
Matthew7:4 Ovvero, come potrai dire a tuo fratello: ‘Lascia che io ti tolga dall’occhio la pagliuzza’, mentre la trave è nell’occhio tuo?" 
Matthew7:5 Ipocrita, togli prima dal tuo occhio la trave e allora ci vedrai bene per togliere la pagliuzza dall’occhio di tuo fratello." 
Matthew7:6 Non date ciò che è santo ai cani e non gettate le vostre perle davanti ai porci, perché non le calpestino con le zampe e rivolti contro di voi non vi sbranino." 
Matthew7:7 Chiedete e vi sarà dato; cercate e troverete; bussate e vi sarà aperto," 
Matthew7:8 perché chiunque chiede riceve, chi cerca trova, e sarà aperto a chi bussa." 
Matthew7:9 E qual è l’uomo fra voi, il quale, se il figlio gli chiede un pane, gli dia una pietra?" 
Matthew7:10 Oppure, se gli chiede un pesce, gli dia un serpente?" 
Matthew7:11 Se dunque voi che siete malvagi sapete dare buoni doni ai vostri figli, quanto più il vostro Padre che è nei cieli darà cose buone a quelli che gliele domandano!" 
Matthew7:12 Dunque, tutte le cose che voi volete che gli uomini vi facciano, fatele anche voi a loro, perché questa è la legge e i profeti." 
Matthew7:13 Entrate per la porta stretta, poiché larga è la porta e spaziosa la via che conduce alla perdizione e molti sono quelli che entrano per essa." 
Matthew7:14 Stretta invece è la porta e angusta la via che conduce alla vita e pochi sono quelli che la trovano. 
Matthew7:15 Guardatevi dai falsi profeti, i quali vengono a voi in vesti da pecore, ma dentro sono lupi rapaci." 
Matthew7:16 Voi li riconoscerete dai loro frutti. Si coglie forse uva dalle spine, o fichi dai rovi?" 
Matthew7:17 Così, ogni albero buono fa frutti buoni, ma l’albero cattivo fa frutti cattivi." 
Matthew7:18 Un albero buono non può fare frutti cattivi, né un albero cattivo fare frutti buoni." 
Matthew7:19 Ogni albero che non fa buon frutto è tagliato e gettato nel fuoco. 
Matthew7:20 Voi li riconoscerete dunque dai loro frutti. 
Matthew7:21 Non chiunque mi dice: ‘Signore, Signore’ entrerà nel regno dei cieli, ma chi fa la volontà del Padre mio che è nei cieli." 
Matthew7:22 Molti mi diranno in quel giorno: ‘Signore, Signore, non abbiamo noi profetizzato in nome tuo e in nome tuo scacciato demòni e fatto in nome tuo molte opere potenti?’." 
Matthew7:23 Allora dichiarerò loro: ‘Io non vi ho mai conosciuti; allontanatevi da me, voi tutti operatori d’iniquità’." 
Matthew7:24 Perciò chiunque ode queste mie parole e le mette in pratica, sarà paragonato a un uomo avveduto che ha edificato la sua casa sopra la roccia." 
Matthew7:25 La pioggia è caduta e sono venuti i torrenti, i venti hanno soffiato e hanno investito quella casa, ma essa non è caduta, perché era fondata sulla roccia." 
Matthew7:26 E chiunque ode queste mie parole e non le mette in pratica sarà paragonato a un uomo stolto che ha edificato la sua casa sulla sabbia. 
Matthew7:27 La pioggia è caduta e sono venuti i torrenti, i venti hanno soffiato e hanno fatto impeto contro quella casa ed essa è caduta e la sua rovina è stata grande”." 
Matthew7:28 Quando Gesù ebbe finito questi discorsi, la folla si stupiva del suo insegnamento," 
Matthew7:29 perché egli insegnava loro come uno che ha autorità e non come i loro scribi. 
Matthew8:1 Quando egli fu sceso dal monte, una gran folla lo seguì." 
Matthew8:2 Ed ecco un lebbroso, accostatosi, gli si prostrò davanti dicendo: “Signore, se vuoi, tu puoi purificarmi”." 
Matthew8:3 E Gesù, stesa la mano, lo toccò dicendo: “Lo voglio, sii purificato”. E in quell’istante egli fu purificato dalla sua lebbra." 
Matthew8:4 E Gesù gli disse: “Guarda di non dirlo a nessuno, ma va’, mostrati al sacerdote e fa’ l’offerta prescritta da Mosè e ciò serva loro di testimonianza”." 
Matthew8:5 Quando Gesù fu entrato in Capernaum, un centurione venne a lui pregandolo e dicendo:" 
Matthew8:6 “Signore, il mio servo giace in casa paralitico, gravemente tormentato”." 
Matthew8:7 Gesù gli disse: “Io verrò e lo guarirò”. Ma il centurione, rispondendo, disse:" 
Matthew8:8 “Signore, io non son degno che tu entri sotto il mio tetto, ma di’ soltanto una parola e il mio servo sarà guarito." 
Matthew8:9 Poiché anch’io sono uomo sottoposto ad altri e ho sotto di me dei soldati e dico a uno: ‘Va'’ ed egli va, e a un altro: ‘Vieni’ ed egli viene, e al mio servo: ‘Fa' questo’ ed egli lo fa”." 
Matthew8:10 Gesù, udito questo, ne restò meravigliato e disse a quelli che lo seguivano: “Io vi dico in verità che in nessuno, in Israele, ho trovato una fede così grande." 
Matthew8:11 E io vi dico che molti verranno da Levante e da Ponente e si metteranno a tavola con Abraamo, Isacco e Giacobbe, nel regno dei cieli," 
Matthew8:12 ma i figli del regno saranno gettati nelle tenebre di fuori. Là ci sarà il pianto e lo stridore dei denti”. 
Matthew8:13 E Gesù disse al centurione: “Va', ti sia fatto come hai creduto”. E il servitore fu guarito in quella stessa ora." 
Matthew8:14 Poi Gesù, entrato nella casa di Pietro, vide che sua suocera giaceva a letto con la febbre" 
Matthew8:15 ed egli le toccò la mano e la febbre la lasciò. Ella si alzò e si mise a servirlo. 
Matthew8:16 Poi, venuta la sera, gli presentarono molti indemoniati ed egli, con la parola, scacciò gli spiriti e guarì tutti i malati," 
Matthew8:17 affinché si adempisse quel che fu detto per bocca del profeta Isaia: “Egli stesso ha preso le nostre infermità, e ha portato le nostre malattie”." 
Matthew8:18 Gesù, vedendo una gran folla intorno a sé, comandò che si passasse all’altra riva." 
Matthew8:19 Allora uno scriba, accostatosi, gli disse: “Maestro, io ti seguirò dovunque tu vada”." 
Matthew8:20 Gesù gli disse: “Le volpi hanno delle tane e gli uccelli del cielo dei nidi, ma il Figlio dell’uomo non ha dove posare il capo”." 
Matthew8:21 E un altro dei discepoli gli disse: “Signore, permettimi di andare prima a seppellire mio padre”." 
Matthew8:22 Ma Gesù gli disse: “Seguimi e lascia i morti seppellire i loro morti”. 
Matthew8:23 Ed essendo egli entrato nella barca, i suoi discepoli lo seguirono." 
Matthew8:24 Ed ecco farsi in mare una così gran burrasca, che la barca era coperta dalle onde, ma Gesù dormiva." 
Matthew8:25 E i suoi discepoli, accostatisi, lo svegliarono dicendo: “Signore, salvaci, siamo perduti”." 
Matthew8:26 Ed egli disse loro: “Perché avete paura, o gente di poca fede?”. Allora, alzatosi, sgridò i venti e il mare, e si fece gran bonaccia." 
Matthew8:27 E quegli uomini si meravigliarono e dicevano: “Che uomo è mai questo che anche i venti e il mare gli ubbidiscono?”. 
Matthew8:28 Quando fu giunto all’altra riva, nel paese dei Gadareni, gli si fecero incontro due indemoniati, usciti dai sepolcri, così furiosi, che nessuno poteva passare per quella via." 
Matthew8:29 Ed ecco si misero a gridare: “Che c’è fra noi e te, Figlio di Dio? Sei tu venuto qui prima del tempo per tormentarci?”." 
Matthew8:30 Lontano da loro c’era un gran branco di porci che pascolava. 
Matthew8:31 E i demòni lo pregavano dicendo: “Se ci scacci, mandaci in quel branco di porci”." 
Matthew8:32 Ed egli disse loro: “Andate”. Ed essi, usciti, se ne andarono nei porci; ed ecco tutto il branco si gettò a precipizio giù nel mare e morirono nelle acque." 
Matthew8:33 Quelli che li pasturavano fuggirono e, andati nella città, raccontarono ogni cosa e il fatto degli indemoniati." 
Matthew8:34 Ed ecco tutta la città uscì incontro a Gesù e, come lo videro, lo pregarono che si allontanasse dai loro confini." 
Matthew9:1 Gesù, entrato in una barca, passò all’altra riva e venne nella sua città." 
Matthew9:2 Ed ecco gli portarono un paralitico steso sopra un letto. Gesù, veduta la loro fede, disse al paralitico: “Figlio, stai di buon animo, i tuoi peccati ti sono perdonati”." 
Matthew9:3 Ed ecco alcuni degli scribi dissero dentro di sé: “Costui bestemmia”. 
Matthew9:4 E Gesù, conosciuti i loro pensieri, disse: “Perché pensate cose malvagie nel vostro cuore?" 
Matthew9:5 Poiché, che cos’è più facile, dire: ‘I tuoi peccati ti sono perdonati’ o dire: ‘Àlzati e cammina?’." 
Matthew9:6 Ma, affinché sappiate che il Figlio dell’uomo ha sulla terra autorità di perdonare i peccati: “Àlzati”, disse al paralitico, “prendi il tuo letto e vattene a casa”." 
Matthew9:7 Ed egli, alzatosi, se ne andò a casa sua." 
Matthew9:8 Visto ciò, la folla fu presa da timore e glorificò Dio che aveva dato tale autorità agli uomini." 
Matthew9:9 Poi Gesù, partito di là, passando, vide un uomo, chiamato Matteo, che sedeva al banco delle imposte e gli disse: “Seguimi”. Ed egli, alzatosi, lo seguì." 
Matthew9:10 Mentre Gesù era a tavola in casa di Matteo, ecco, molti pubblicani e peccatori vennero e si misero a tavola con Gesù e con i suoi discepoli." 
Matthew9:11 E i farisei, visto ciò, dicevano ai suoi discepoli: “Perché il vostro maestro mangia con i pubblicani e con i peccatori?”." 
Matthew9:12 Ma Gesù, avendoli uditi, disse: “Non sono i sani che hanno bisogno del medico, ma i malati." 
Matthew9:13 Ora andate e imparate che cosa significhi: ‘Voglio misericordia, e non sacrificio’; poiché io non sono venuto a chiamare dei giusti, ma dei peccatori”." 
Matthew9:14 Allora gli si accostarono i discepoli di Giovanni e gli dissero: “Perché noi e i farisei digiuniamo e i tuoi discepoli non digiunano?”. 
Matthew9:15 Gesù disse loro: “Gli amici dello sposo possono fare cordoglio finché lo sposo è con loro? Ma verranno i giorni che lo sposo sarà loro tolto e allora digiuneranno. 
Matthew9:16 Nessuno mette un pezzo di stoffa nuova sopra un vestito vecchio, perché quella toppa porta via qualcosa dal vestito, e lo strappo si fa peggiore." 
Matthew9:17 Neppure si mette del vino nuovo in otri vecchi, altrimenti gli otri si rompono, il vino si spande e gli otri si perdono, ma si mette il vino nuovo in otri nuovi e l’uno e gli altri si conservano”." 
Matthew9:18 Mentre egli diceva loro queste cose, ecco uno dei capi della sinagoga, accostatosi, s’inchinò davanti a lui e gli disse: “Mia figlia è morta proprio ora, ma vieni, metti la mano su lei ed ella vivrà”." 
Matthew9:19 E Gesù, alzatosi, lo seguiva con i suoi discepoli." 
Matthew9:20 Ed ecco una donna, malata di un flusso di sangue da dodici anni, accostatasi da dietro, gli toccò il lembo della veste," 
Matthew9:21 perché diceva fra sé: “Se riesco a toccare almeno la sua veste, sarò guarita”." 
Matthew9:22 E Gesù, voltatosi e vedutala, disse: “Sta’ di buon animo, figliola; la tua fede ti ha guarita”. E da quell’ora la donna fu guarita." 
Matthew9:23 Quando Gesù fu giunto alla casa del capo della sinagoga e vide i suonatori di flauto e la folla che faceva grande strepito, disse loro: “Ritiratevi," 
Matthew9:24 perché la fanciulla non è morta, ma dorme”. E ridevano di lui." 
Matthew9:25 Ma quando la folla fu messa fuori, egli entrò, prese la sua mano e la fanciulla si alzò." 
Matthew9:26 E se ne divulgò la fama per tutto quel paese. 
Matthew9:27 Come Gesù partiva di là, due ciechi lo seguirono, gridando e dicendo: “Abbi pietà di noi, o Figlio di Davide!”." 
Matthew9:28 Quando egli fu entrato nella casa, quei ciechi si accostarono a lui. Gesù disse loro: “Credete voi che io possa fare questo?”. Essi gli risposero: “Sì, o Signore”." 
Matthew9:29 Allora toccò loro gli occhi, dicendo: “Vi sia fatto secondo la vostra fede”." 
Matthew9:30 E gli occhi loro furono aperti. E Gesù fece loro un severo divieto, dicendo: “Guardate che nessuno lo sappia”." 
Matthew9:31 Ma quelli, usciti fuori, sparsero la fama di lui per tutto quel paese." 
Matthew9:32 Mentre quei ciechi uscivano, ecco che gli fu presentato un uomo muto indemoniato." 
Matthew9:33 E, scacciato il demonio, il muto parlò e la folla si meravigliava dicendo: “Non si è mai vista una cosa simile in Israele”." 
Matthew9:34 Ma i farisei dicevano: “Egli scaccia i demòni per l’aiuto del principe dei demòni”. 
Matthew9:35 Gesù percorreva tutte le città e i villaggi, insegnando nelle loro sinagoghe, predicando l’evangelo del regno e sanando ogni malattia e ogni infermità." 
Matthew9:36 Vedendo le folle, ne ebbe compassione, perché erano stanche e sfinite, come pecore che non hanno pastore." 
Matthew9:37 Allora egli disse ai suoi discepoli: “La mèsse è grande, ma pochi sono gli operai." 
Matthew9:38 Pregate dunque il Signore della mèsse che spinga degli operai nella sua mèsse”. 
Matthew10:1 Poi, chiamati a sé i suoi dodici discepoli, diede loro il potere di scacciare gli spiriti immondi e di sanare qualunque malattia e qualunque infermità." 
Matthew10:2 I nomi dei dodici apostoli sono questi: il primo Simone detto Pietro e Andrea suo fratello; Giacomo di Zebedeo e Giovanni suo fratello; 
Matthew10:3 Filippo e Bartolomeo; Tommaso e Matteo il pubblicano; Giacomo d’Alfeo e Taddeo; 
Matthew10:4 Simone il Cananeo e Giuda Iscariota, quello stesso che poi lo tradì." 
Matthew10:5 Questi sono i dodici mandati da Gesù, dando loro queste istruzioni: “Non andate fra i Gentili e non entrate in alcuna città dei Samaritani," 
Matthew10:6 ma andate piuttosto alle pecore perdute della casa d’Israele. 
Matthew10:7 Andando, predicate e dite: ‘Il regno dei cieli è vicino’." 
Matthew10:8 Guarite i malati, risuscitate i morti, purificate i lebbrosi, scacciate i demòni; gratuitamente avete ricevuto, gratuitamente date." 
Matthew10:9 Non fate provvista né d’oro, né d’argento, né di rame nelle vostre cinture," 
Matthew10:10 né di sacca da viaggio, né di due tuniche, né di calzari, né di bastone, perché l’operaio è degno del suo nutrimento." 
Matthew10:11 In qualunque città o villaggio sarete entrati, informatevi se vi sia là qualcuno degno di ospitarvi e abitate da lui finché partirete." 
Matthew10:12 Quando entrerete nella casa, salutatela." 
Matthew10:13 E, se quella casa ne è degna, venga la pace vostra su lei: ma, se non ne è degna, la vostra pace torni a voi." 
Matthew10:14 E, se qualcuno non vi riceve né ascolta le vostre parole, uscendo da quella casa o da quella città, scuotete la polvere dai vostri piedi." 
Matthew10:15 In verità io vi dico che il paese di Sodoma e di Gomorra, nel giorno del giudizio, sarà trattato con meno rigore di quella città." 
Matthew10:16 Ecco, io vi mando come pecore in mezzo ai lupi; siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le colombe." 
Matthew10:17 E guardatevi dagli uomini, perché vi metteranno in mano dei tribunali e vi flagelleranno nelle loro sinagoghe" 
Matthew10:18 e sarete condotti davanti a governatori e re per causa mia, per servire di testimonianza davanti a loro e ai Gentili." 
Matthew10:19 Ma quando vi metteranno nelle loro mani, non siate in ansietà del come parlerete o di quel che dovrete dire, perché in quell’ora stessa vi sarà dato ciò che dovrete dire." 
Matthew10:20 Poiché non siete voi che parlate, ma è lo Spirito del Padre vostro che parla in voi." 
Matthew10:21 Il fratello darà il fratello a morte, e il padre il figlio; e i figli insorgeranno contro i genitori e li faranno morire." 
Matthew10:22 E sarete odiati da tutti a causa del mio nome, ma chi avrà perseverato sino alla fine sarà salvato." 
Matthew10:23 E, quando vi perseguiteranno in una città, fuggite in un’altra, perché io vi dico in verità che non avrete finito di percorrere le città d’Israele, prima che il Figlio dell’uomo sia venuto." 
Matthew10:24 Un discepolo non è da più del maestro, né un servo da più del suo signore." 
Matthew10:25 Basti al discepolo essere come il suo maestro e al servo essere come il suo signore. Se hanno chiamato Belzebù il padrone, quanto più chiameranno così quelli di casa sua!" 
Matthew10:26 Non li temete dunque, poiché non c’è niente di nascosto che non debba essere scoperto, né di segreto che non sarà conosciuto." 
Matthew10:27 Quello che io vi dico nelle tenebre, ditelo nella luce e quello che udite dettovi all’orecchio, predicatelo sui tetti." 
Matthew10:28 E non temete quelli che uccidono il corpo, ma non possono uccidere l’anima; temete piuttosto colui che può far perire e l’anima e il corpo nella geenna." 
Matthew10:29 Due passeri non si vendono per un soldo? Eppure non ne cade uno solo in terra senza il volere del Padre vostro. 
Matthew10:30 Ma quanto a voi, perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati." 
Matthew10:31 Non temete dunque; voi valete più di molti passeri. 
Matthew10:32 Chiunque dunque mi riconoscerà davanti agli uomini, anch’io riconoscerò lui davanti al Padre mio che è nei cieli." 
Matthew10:33 Ma chiunque mi rinnegherà davanti agli uomini, anch’io rinnegherò lui davanti al Padre mio che è nei cieli." 
Matthew10:34 Non pensate che io sia venuto a mettere pace sulla terra; non sono venuto a mettere pace, ma spada." 
Matthew10:35 Perché sono venuto a dividere il figlio da suo padre, e la figlia da sua madre, e la nuora dalla suocera" 
Matthew10:36 e i nemici dell’uomo saranno quelli di casa sua. 
Matthew10:37 Chi ama padre o madre più di me, non è degno di me; chi ama figlio o figlia più di me, non è degno di me" 
Matthew10:38 e chi non prende la sua croce e non viene dietro a me, non è degno di me." 
Matthew10:39 Chi avrà trovato la vita sua, la perderà e chi avrà perduto la sua vita per causa mia, la troverà." 
Matthew10:40 Chi riceve voi, riceve me e chi riceve me, riceve colui che mi ha mandato." 
Matthew10:41 Chi riceve un profeta come profeta, riceverà premio di profeta e chi riceve un giusto come giusto, riceverà premio di giusto." 
Matthew10:42 E chi avrà dato da bere soltanto un bicchiere d’acqua fresca a uno di questi piccoli, perché è un mio discepolo, io vi dico in verità che non perderà affatto il suo premio”." 
Matthew11:1 Quando ebbe finito di dare le sue istruzioni ai suoi dodici discepoli, Gesù partì di là per insegnare e predicare nelle loro città." 
Matthew11:2 Giovanni, avendo udito parlare delle opere del Cristo nella prigione, mandò a dirgli per mezzo dei suoi discepoli:" 
Matthew11:3 “Sei tu colui che deve venire, o ne aspetteremo un altro?”." 
Matthew11:4 Gesù rispondendo disse loro: “Andate a riferire a Giovanni quello che udite e vedete: 
Matthew11:5 i ciechi recuperano la vista e gli zoppi camminano; i lebbrosi sono purificati e i sordi odono; i morti risuscitano e l’evangelo è annunciato ai poveri. 
Matthew11:6 Beato colui che non si sarà scandalizzato di me!”. 
Matthew11:7 Mentre essi se ne andavano, Gesù cominciò a parlare di Giovanni alla folla: “Che andaste a vedere nel deserto? Una canna dimenata dal vento? Ma che andaste a vedere?" 
Matthew11:8 Un uomo avvolto in morbide vesti? Ecco, quelli che portano delle vesti morbide stanno nelle dimore dei re." 
Matthew11:9 Ma perché andaste? Per vedere un profeta? Sì, vi dico, è più che un profeta." 
Matthew11:10 Egli è colui del quale è scritto: ‘Ecco, io mando il mio messaggero davanti al tuo cospetto, che preparerà la via davanti a te’." 
Matthew11:11 In verità io vi dico che fra i nati di donna non è sorto nessuno maggiore di Giovanni il battista, però il minimo nel regno dei cieli è maggiore di lui." 
Matthew11:12 Dai giorni di Giovanni il battista fino ad ora, il regno dei cieli è preso a forza e i violenti se ne impadroniscono." 
Matthew11:13 Poiché tutti i profeti e la legge hanno profetizzato fino a Giovanni. 
Matthew11:14 E, se lo volete accettare, egli è l’Elia che doveva venire." 
Matthew11:15 Chi ha orecchi per udire, oda." 
Matthew11:16 Ma a chi paragonerò io questa generazione? Essa è simile ai fanciulli seduti nelle piazze che gridano ai loro compagni e dicono: 
Matthew11:17 ‘Vi abbiamo suonato il flauto e voi non avete ballato; abbiamo cantato dei lamenti e voi non avete fatto cordoglio’. 
Matthew11:18 Difatti è venuto Giovanni, non mangiando né bevendo, e dicono: ‘Ha un demonio!’." 
Matthew11:19 È venuto il Figlio dell’uomo. mangiando e bevendo, e dicono: ‘Ecco un mangiatore e un beone, un amico dei pubblicani e dei peccatori!’. Ma la sapienza è stata giustificata dalle sue opere”." 
Matthew11:20 Allora egli iniziò a rimproverare le città nelle quali era stata fatta la maggior parte delle sue opere potenti, perché non si erano ravvedute:" 
Matthew11:21 “Guai a te, Corazin! Guai a te, Betsaida! Perché, se in Tiro e Sidone fossero state fatte le opere potenti compiute fra voi, già da molto tempo si sarebbero pentite, con cilicio e cenere." 
Matthew11:22 Perciò vi dichiaro che nel giorno del giudizio la sorte di Tiro e di Sidone sarà più tollerabile della vostra. 
Matthew11:23 E tu, o Capernaum, sarai tu forse innalzata fino al cielo? No, tu scenderai fino nell’Ades, perché se in Sodoma fossero state fatte le opere potenti compiute in te, essa sarebbe durata fino a oggi." 
Matthew11:24 Perciò, io lo dichiaro, nel giorno del giudizio la sorte del paese di Sodoma sarà più tollerabile della tua”." 
Matthew11:25 In quel tempo Gesù prese a dire: “Io ti rendo lode, o Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascoste queste cose ai sapienti e agli intelligenti e le hai rivelate ai piccoli fanciulli." 
Matthew11:26 Sì, Padre, perché così ti è piaciuto." 
Matthew11:27 Ogni cosa mi è stata data in mano dal Padre mio; e nessuno conosce appieno il Figlio, se non il Padre, e nessuno conosce appieno il Padre, se non il Figlio e colui al quale il Figlio avrà voluto rivelarlo." 
Matthew11:28 Venite a me, voi tutti che siete travagliati e aggravati e io vi darò riposo." 
Matthew11:29 Prendete su voi il mio giogo e imparate da me, perché io sono mansueto e umile di cuore e voi troverete riposo alle anime vostre," 
Matthew11:30 poiché il mio giogo è dolce e il mio carico è leggero”. 
Matthew12:1 In quel tempo Gesù passò in giorno di sabato per i seminati; i suoi discepoli ebbero fame e si misero a strappare delle spighe e a mangiare. 
Matthew12:2 I farisei, visto ciò, gli dissero: “Ecco, i tuoi discepoli fanno quel che non è lecito di fare in giorno di sabato”." 
Matthew12:3 Ma egli disse loro: “Non avete voi letto quello che fece Davide quando ebbe fame, egli e coloro che erano con lui?" 
Matthew12:4 Come egli entrò nella casa di Dio e come mangiarono i pani di presentazione che non era lecito mangiare né a lui, né a quelli che erano con lui, ma ai soli sacerdoti?" 
Matthew12:5 Ovvero, non avete voi letto nella legge che nei giorni di sabato i sacerdoti nel tempio violano il sabato e non ne sono colpevoli?" 
Matthew12:6 Ora io vi dico che c’è qui qualcosa di più grande del tempio. 
Matthew12:7 E se sapeste che cosa significhi: ‘Voglio misericordia e non sacrificio’ voi non avreste condannato gli innocenti," 
Matthew12:8 perché il Figlio dell’uomo è Signore del sabato”. 
Matthew12:9 Poi se ne andò e giunse nella loro sinagoga. 
Matthew12:10 Ed ecco un uomo che aveva una mano secca. Essi, per poterlo accusare, fecero a Gesù questa domanda: “È lecito fare delle guarigioni in giorno di sabato?”." 
Matthew12:11 Ed egli disse loro: “Chi è colui fra voi che, avendo una pecora, se cade in giorno di sabato in una fossa non la prenda e la tiri fuori?" 
Matthew12:12 Certo un uomo vale più di una pecora! È dunque lecito fare del bene in giorno di sabato”. 
Matthew12:13 Allora disse a quell’uomo: “Stendi la tua mano”. Egli la stese ed essa tornò sana come l’altra. 
Matthew12:14 Ma i farisei, usciti, tennero consiglio contro di lui, per farlo morire." 
Matthew12:15 Ma Gesù, saputolo, partì di là; molti lo seguirono, ed egli li guarì tutti" 
Matthew12:16 e ordinò loro severamente di non rivelare chi fosse 
Matthew12:17 affinché si adempisse quanto era stato detto per bocca del profeta Isaia: 
Matthew12:18 “Ecco il mio Servitore che ho scelto; il mio diletto, in cui l’anima mia si è compiaciuta. Io metterò lo Spirito mio sopra lui, ed egli annuncerà la giustizia alle genti." 
Matthew12:19 Non contenderà, né griderà, né alcuno udrà la sua voce nelle piazze." 
Matthew12:20 Egli non triterà la canna rotta e non spegnerà il lucignolo fumante, finché non abbia fatto trionfare la giustizia." 
Matthew12:21 E nel suo nome le genti spereranno”. 
Matthew12:22 Allora gli fu presentato un indemoniato, cieco e muto, ed egli lo sanò, in modo che il muto parlava e vedeva." 
Matthew12:23 E tutta la folla stupiva e diceva: “Non è costui il Figlio di Davide?”. 
Matthew12:24 Ma i farisei, udendo ciò, dissero: “Costui non scaccia i demòni se non per l’aiuto di Belzebù, principe dei demòni”." 
Matthew12:25 E Gesù, conosciuti i loro pensieri, disse loro: “Ogni regno diviso in parti contrarie sarà ridotto in deserto; e ogni città o casa divisa in parti contrarie non potrà reggere." 
Matthew12:26 E se Satana scaccia Satana, egli è diviso contro sé stesso; come dunque potrà sussistere il suo regno?" 
Matthew12:27 E se io scaccio i demòni per l’aiuto di Belzebù, per l’aiuto di chi li scacciano i vostri figli? Per questo essi stessi saranno i vostri giudici." 
Matthew12:28 Ma se è per l’aiuto dello Spirito di Dio che io scaccio i demòni, è dunque giunto fino a voi il regno di Dio." 
Matthew12:29 Ovvero, come può uno entrare nella casa dell’uomo forte e rubargli le sue masserizie, se prima non abbia legato l’uomo forte? Soltanto allora gli saccheggerà la casa." 
Matthew12:30 Chi non è con me, è contro di me, e chi non raccoglie con me, disperde." 
Matthew12:31 Perciò io vi dico: Ogni peccato e bestemmia sarà perdonata agli uomini, ma la bestemmia contro lo Spirito non sarà perdonata." 
Matthew12:32 E a chiunque parli contro il Figlio dell’uomo, sarà perdonato, ma a chiunque parli contro lo Spirito Santo, non sarà perdonato né in questo mondo né in quello a venire." 
Matthew12:33 O voi fate l’albero buono e buono pure il suo frutto, o fate l’albero cattivo e cattivo pure il suo frutto, perché dal frutto si conosce l’albero." 
Matthew12:34 Razza di vipere, come potete dire cose buone, essendo malvagi? Poiché dall’abbondanza del cuore la bocca parla." 
Matthew12:35 L’uomo buono dal suo buon tesoro trae cose buone e l’uomo malvagio dal suo malvagio tesoro trae cose malvagie. 
Matthew12:36 Io vi dico che di ogni parola oziosa che avranno detta gli uomini renderanno conto nel giorno del giudizio," 
Matthew12:37 poiché dalle tue parole sarai giustificato e dalle tue parole sarai condannato”. 
Matthew12:38 Allora alcuni degli scribi e dei farisei presero a dirgli: “Maestro, noi vorremmo vederti operare un segno”." 
Matthew12:39 Ma egli rispose loro: “Questa generazione malvagia e adultera chiede un segno e segno non le sarà dato, tranne il segno del profeta Giona." 
Matthew12:40 Poiché, come Giona stette nel ventre del pesce tre giorni e tre notti, così starà il Figlio dell’uomo nel cuore della terra tre giorni e tre notti." 
Matthew12:41 I Niniviti risorgeranno nel giudizio con questa generazione e la condanneranno, perché essi si ravvidero alla predicazione di Giona; ed ecco, qui c'è più che Giona!" 
Matthew12:42 La regina del mezzogiorno risusciterà nel giudizio con questa generazione e la condannerà, perché lei venne dalle estremità della terra per udire la sapienza di Salomone; ed ecco, qui c’è più che Salomone!" 
Matthew12:43 Quando lo spirito immondo è uscito da un uomo, si aggira per luoghi aridi, cercando riposo e non lo trova." 
Matthew12:44 Allora dice: ‘Ritornerò nella mia casa da dove sono uscito’ e, giuntovi, la trova vuota, spazzata e adorna." 
Matthew12:45 Allora va e prende con sé altri sette spiriti peggiori di lui, i quali, entrati, vi prendono dimora e l’ultima condizione di quell’uomo diventa peggiore della prima. Così avverrà anche a questa generazione malvagia”." 
Matthew12:46 Mentre Gesù parlava ancora alle folle, ecco sua madre e i suoi fratelli che, fermatisi di fuori, cercavano di parlargli." 
Matthew12:47 [E uno gli disse: “Ecco, tua madre e i tuoi fratelli sono là fuori che cercano di parlarti”.]" 
Matthew12:48 Ma egli, rispondendo, disse a colui che gli parlava: “Chi è mia madre e chi sono i miei fratelli?”." 
Matthew12:49 E, stendendo la mano sui suoi discepoli, disse: “Ecco mia madre e i miei fratelli!" 
Matthew12:50 Poiché chiunque avrà fatta la volontà del Padre mio che è nei cieli, mi è fratello e sorella e madre”." 
Matthew13:1 In quel giorno Gesù, uscito di casa, si pose a sedere presso il mare" 
Matthew13:2 e una grande folla si radunò intorno a lui; cosicché egli, salito in una barca, vi sedette e tutta la folla stava sulla riva." 
Matthew13:3 Ed egli parlò loro di molte cose in parabole, dicendo:" 
Matthew13:4 “Ecco, il seminatore uscì a seminare. E, mentre seminava, una parte del seme cadde lungo la strada; gli uccelli vennero e la mangiarono." 
Matthew13:5 Un’altra cadde nei luoghi rocciosi dove non aveva molta terra e subito spuntò, perché non aveva terreno profondo," 
Matthew13:6 ma, sorto il sole, fu riarsa e, perché non aveva radice, si seccò." 
Matthew13:7 E un’altra cadde sulle spine; e le spine crebbero e la soffocarono. 
Matthew13:8 E un’altra cadde nella buona terra e portò frutto, dando il cento, il sessanta, il trenta per uno." 
Matthew13:9 Chi ha orecchi da udire oda”. 
Matthew13:10 Allora i discepoli, accostatisi, gli dissero: “Perché parli loro in parabole?”." 
Matthew13:11 Ed egli rispose loro: “Perché a voi è dato di conoscere i misteri del regno dei cieli, ma a loro non è dato." 
Matthew13:12 Perché a chiunque ha, sarà dato e sarà nell’abbondanza, ma a chiunque non ha, sarà tolto anche quello che ha." 
Matthew13:13 Perciò parlo loro in parabole, perché, vedendo, non vedono e, udendo, non odono e non intendono." 
Matthew13:14 E si adempie in loro la profezia d’Isaia che dice: ‘Udrete con i vostri orecchi e non comprenderete; guarderete con i vostri occhi e non vedrete: 
Matthew13:15 perché il cuore di questo popolo si è fatto insensibile, sono diventati duri d’orecchi e hanno chiuso gli occhi, affinché non vedano con gli occhi e non odano con gli orecchi e non intendano con il cuore e non si convertano, e io non li guarisca’." 
Matthew13:16 Ma beati gli occhi vostri perché vedono; e i vostri orecchi perché odono! 
Matthew13:17 Poiché in verità io vi dico che molti profeti e giusti desiderarono vedere le cose che voi vedete, e non le videro, e udire le cose che voi udite e non le udirono." 
Matthew13:18 Voi dunque ascoltate che cosa significhi la parabola del seminatore: 
Matthew13:19 Tutte le volte che uno ode la parola del Regno e non la comprende, viene il maligno e porta via quel che è stato seminato nel suo cuore: questi è colui che ha ricevuto la semenza lungo la strada." 
Matthew13:20 E quello che ha ricevuto la semenza in luoghi rocciosi, è colui che ode la Parola e subito la riceve con gioia," 
Matthew13:21 però non ha radice in sé, ed è di corta durata e, quando arriva la tribolazione o persecuzione a motivo della Parola, è subito scandalizzato." 
Matthew13:22 E quello che ha ricevuto la semenza fra le spine, è colui che ode la Parola, poi le preoccupazioni del mondo e l’inganno delle ricchezze soffocano la Parola e così risulta infruttuosa." 
Matthew13:23 Ma quello che ha ricevuto la semenza in buona terra, è colui che ode la Parola e la comprende, che porta del frutto e rende l’uno il cento, l’altro il sessanta e l’altro il trenta”." 
Matthew13:24 Egli propose loro un’altra parabola, dicendo: “Il regno dei cieli è simile a un uomo che ha seminato buona semenza nel suo campo." 
Matthew13:25 Ma, mentre gli uomini dormivano, venne il suo nemico e seminò delle zizzanie in mezzo al grano e se ne andò." 
Matthew13:26 Quando l’erba germogliò ed ebbe fatto frutto, allora apparvero anche le zizzanie." 
Matthew13:27 I servitori del padrone di casa vennero a dirgli: ‘Signore, non hai tu seminato buona semenza nel tuo campo? Come mai, dunque, c’è della zizzania?’." 
Matthew13:28 Egli disse loro: ‘Un nemico ha fatto questo’. E i servitori gli dissero: ‘Vuoi tu che le andiamo a cogliere?’. 
Matthew13:29 Ma egli rispose: ‘No, affinché, cogliendo le zizzanie, non sradichiate insieme con esse il grano." 
Matthew13:30 Lasciate che tutti e due crescano insieme fino alla mietitura e, al tempo della mietitura, io dirò ai mietitori: cogliete prima le zizzanie, e legatele in fasci per bruciarle, ma il grano, raccoglietelo nel mio granaio’”." 
Matthew13:31 Egli propose loro un’altra parabola dicendo: “Il regno dei cieli è simile a un granello di senape che un uomo prende e semina nel suo campo. 
Matthew13:32 Esso è sì il più piccolo di tutti i semi, ma, quando è cresciuto, è maggiore degli ortaggi e diventa albero, tanto che gli uccelli del cielo vengono a ripararsi tra i suoi rami”." 
Matthew13:33 Disse loro un’altra parabola: “Il regno dei cieli è simile al lievito che una donna prende e nasconde in tre misure di farina, finché la pasta sia tutta lievitata”." 
Matthew13:34 Gesù disse tutte queste cose in parabole alle folle e senza parabola non diceva loro nulla," 
Matthew13:35 affinché si adempisse quel che era stato detto per mezzo del profeta: “Aprirò in parabole la mia bocca; esporrò cose nascoste fin dalla fondazione del mondo”. 
Matthew13:36 Allora Gesù, lasciate le folle, tornò a casa e suoi discepoli gli si accostarono, dicendo: “Spiegaci la parabola delle zizzanie del campo”." 
Matthew13:37 Ed egli, rispondendo, disse loro: “Colui che semina la buona semenza, è il Figlio dell’uomo;" 
Matthew13:38 il campo è il mondo; la buona semenza sono i figli del Regno; le zizzanie sono i figli del maligno; 
Matthew13:39 il nemico che le ha seminate è il diavolo; la mietitura è la fine dell’età presente; i mietitori sono gli angeli. 
Matthew13:40 Come dunque si raccolgono le zizzanie e si bruciano con il fuoco, così avverrà alla fine dell’età presente." 
Matthew13:41 Il Figlio dell’uomo manderà i suoi angeli che raccoglieranno dal suo regno tutti gli scandali e tutti gli operatori di iniquità 
Matthew13:42 e li getteranno nella fornace del fuoco. Lì sarà il pianto e lo stridore dei denti. 
Matthew13:43 Allora i giusti risplenderanno come il sole nel regno del Padre loro. Chi ha orecchi, oda”." 
Matthew13:44 “Il regno dei cieli è simile a un tesoro nascosto nel campo, che un uomo, dopo averlo trovato, nasconde e, per la gioia che ne ha, va e vende tutto quello che ha e compra quel campo." 
Matthew13:45 Il regno dei cieli è anche simile a un mercante che va in cerca di belle perle 
Matthew13:46 e, trovata una perla di gran valore, se n’è andato, ha venduto tutto quel che aveva e l’ha comprata." 
Matthew13:47 Il regno dei cieli è anche simile a una rete che, gettata in mare, ha raccolto ogni sorta di pesci;" 
Matthew13:48 quando è piena, i pescatori la traggono a riva e, postisi a sedere, raccolgono il buono in vasi e buttano via quel che non vale nulla." 
Matthew13:49 Così avverrà alla fine dell’età presente. Verranno gli angeli, toglieranno i malvagi di mezzo ai giusti" 
Matthew13:50 e li getteranno nella fornace del fuoco. Lì sarà il pianto e lo stridore dei denti. 
Matthew13:51 Avete capito tutte queste cose?”. Essi gli risposero: “Sì”. 
Matthew13:52 Allora disse loro: “Per questo, ogni scriba che diventa un discepolo del regno dei cieli è simile a un padrone di casa il quale trae fuori dal suo tesoro cose nuove e vecchie”." 
Matthew13:53 Quando Gesù ebbe finito queste parabole, partì di là." 
Matthew13:54 Recatosi nella sua patria, insegnava nella loro sinagoga, cosicché stupivano e dicevano: “Da dove gli vengono tanta sapienza e queste opere potenti?" 
Matthew13:55 Non è questi il figlio del falegname? Sua madre non si chiama Maria e i suoi fratelli Giacomo, Giuseppe, Simone e Giuda?" 
Matthew13:56 E le sue sorelle non sono tutte fra noi? Da dove gli vengono tutte queste cose?”. 
Matthew13:57 E si scandalizzavano di lui. Ma Gesù disse loro: “Un profeta non è disprezzato che nella sua patria e in casa sua”. 
Matthew13:58 E lì non fece molte opere potenti a causa della loro incredulità. 
Matthew14:1 In quel tempo Erode, il tetrarca, udì la fama di Gesù," 
Matthew14:2 e disse ai suoi servitori: “Costui è Giovanni il battista; egli è risuscitato dai morti e perciò agiscono in lui le potenze miracolose”. 
Matthew14:3 Perché Erode, fatto arrestare Giovanni, lo aveva incatenato e messo in prigione a causa di Erodiade, moglie di Filippo suo fratello, perché Giovanni gli diceva:" 
Matthew14:4 “Non ti è lecito di averla”. 
Matthew14:5 E benché desiderasse farlo morire, temette il popolo che lo riteneva un profeta." 
Matthew14:6 Ora, mentre si celebrava il compleanno di Erode, la figlia di Erodiade ballò nel convito e piacque a Erode;" 
Matthew14:7 ed egli promise con giuramento di darle tutto quello che avrebbe domandato. 
Matthew14:8 Ella, istigata da sua madre, disse: “Dammi qui in un piatto la testa di Giovanni il battista”." 
Matthew14:9 E il re ne fu rattristato, ma, a motivo dei giuramenti e degli invitati, comandò che le fosse data" 
Matthew14:10 e mandò a far decapitare Giovanni nella prigione. 
Matthew14:11 E la sua testa fu portata in un piatto e data alla fanciulla, che la portò a sua madre." 
Matthew14:12 E i discepoli di Giovanni andarono a prenderne il corpo e lo seppellirono; poi vennero a dare la notizia a Gesù. 
Matthew14:13 Udito ciò, Gesù si ritirò di là in barca verso un luogo deserto, in disparte; le folle, saputolo, lo seguirono a piedi dalle città." 
Matthew14:14 Egli, smontato dalla barca, vide una gran folla; ne ebbe compassione e ne guarì gli infermi." 
Matthew14:15 Facendosi sera, i suoi discepoli gli si accostarono e gli dissero: “Il luogo è deserto e l’ora è già passata; congeda dunque le folle, affinché vadano per i villaggi a comprarsi da mangiare”." 
Matthew14:16 Ma Gesù disse loro: “Non hanno bisogno di andarsene; date loro voi da mangiare!”. 
Matthew14:17 Essi gli risposero: “Non abbiamo qui altro che cinque pani e due pesci”. 
Matthew14:18 Ed egli disse: “Portatemeli qua”. 
Matthew14:19 Avendo ordinato alla folla di accomodarsi sull’erba, prese i cinque pani e i due pesci e, alzàti gli occhi verso il cielo, rese grazie; poi, spezzati i pani, li diede ai discepoli e i discepoli alla folla." 
Matthew14:20 Tutti mangiarono e furono sazi e si portarono via, dei pezzi avanzati, dodici ceste piene." 
Matthew14:21 E quelli che avevano mangiato erano circa cinquemila uomini, oltre le donne e i fanciulli." 
Matthew14:22 Subito dopo, Gesù obbligò i suoi discepoli a salire nella barca e a precederlo sull’altra riva, mentre egli avrebbe congedato la gente." 
Matthew14:23 Dopo aver congedato la folla, si ritirò in disparte sul monte per pregare. E fattosi sera, era lassù tutto solo." 
Matthew14:24 Frattanto la barca, già di molti stadi lontana da terra, era sbattuta dalle onde, perché il vento era contrario." 
Matthew14:25 Ma alla quarta vigilia della notte Gesù andò verso loro, camminando sul mare." 
Matthew14:26 E i discepoli, vedendolo camminare sul mare, si turbarono e dissero: “È un fantasma!”. E dalla paura gridarono." 
Matthew14:27 Ma subito Gesù parlò loro e disse: “State di buon animo, sono io; non temete!”." 
Matthew14:28 E Pietro gli rispose: “Signore, se sei tu, comandami di venire a te sulle acque”." 
Matthew14:29 Ed egli disse: “Vieni!”. E Pietro, smontato dalla barca, camminò sulle acque e andò verso Gesù." 
Matthew14:30 Ma, vedendo il vento, ebbe paura e, cominciando a sommergersi, gridò: “Signore, salvami!”." 
Matthew14:31 E Gesù, stesa subito la mano, lo afferrò e gli disse: “O uomo di poca fede, perché hai dubitato?”." 
Matthew14:32 Quando furono montati nella barca, il vento si calmò." 
Matthew14:33 Allora quelli che erano nella barca si prostrarono davanti a lui, dicendo: “Veramente tu sei Figlio di Dio!”." 
Matthew14:34 Passati all’altra riva, vennero nel paese di Gennesaret." 
Matthew14:35 La gente di quel luogo, avendolo riconosciuto, diffuse la notizia per tutto il paese intorno, e gli presentarono tutti i malati," 
Matthew14:36 e lo pregavano che lasciasse loro toccare almeno il lembo della sua veste; e tutti quelli che lo toccarono furono completamente guariti. 
Matthew15:1 Allora si accostarono a Gesù dei farisei e degli scribi venuti da Gerusalemme e gli dissero: 
Matthew15:2 “Perché i tuoi discepoli trasgrediscono la tradizione degli antichi? Poiché non si lavano le mani quando prendono cibo”. 
Matthew15:3 Ma egli rispose loro: “E voi, perché trasgredite il comandamento di Dio a motivo della vostra tradizione?" 
Matthew15:4 Dio, infatti, ha detto: ‘Onora tuo padre e tua madre’; e: ‘Chi maledice padre o madre sia punito di morte’; voi, invece, dite:" 
Matthew15:5 ‘Se uno dice a suo padre o a sua madre: quello con cui potrei assisterti è offerta a Dio," 
Matthew15:6 egli non è più obbligato a onorare suo padre o sua madre’. Così avete annullato la parola di Dio a motivo della vostra tradizione. 
Matthew15:7 Ipocriti, ben profetizzò Isaia di voi quando disse:" 
Matthew15:8 ‘Questo popolo mi onora con le labbra, ma il suo cuore è lontano da me." 
Matthew15:9 Invano mi rendono il loro culto, insegnando dottrine che sono precetti d’uomini’”." 
Matthew15:10 Chiamata a sé la folla, disse loro: “Ascoltate e intendete:" 
Matthew15:11 non è quel che entra nella bocca che contamina l’uomo, ma è quello che esce dalla bocca, ciò che contamina l’uomo”." 
Matthew15:12 Allora i suoi discepoli, accostatisi, gli dissero: “Sai tu che i farisei, quando hanno udito questo discorso, ne sono rimasti scandalizzati?”." 
Matthew15:13 Ed egli rispose loro: “Ogni pianta che il Padre mio celeste non ha piantato, sarà sradicata." 
Matthew15:14 Lasciateli; sono ciechi, guide di ciechi; ora se un cieco guida un altro cieco, cadranno in un fosso”." 
Matthew15:15 Pietro allora iniziò a dirgli: “Spiegaci la parabola”. 
Matthew15:16 E Gesù disse: “Siete anche voi tuttora privi d’intendimento? 
Matthew15:17 Non capite che tutto quello che entra nella bocca va nel ventre ed è poi espulso nella latrina? 
Matthew15:18 Ma quel che esce dalla bocca viene dal cuore ed è quello che contamina l’uomo. 
Matthew15:19 Poiché dal cuore vengono pensieri malvagi, omicidi, adultèri, fornicazioni, furti, false testimonianze, diffamazioni." 
Matthew15:20 Queste sono le cose che contaminano l’uomo, ma il mangiare con le mani non lavate non contamina l’uomo”." 
Matthew15:21 Partito di là, Gesù si ritirò nelle parti di Tiro e di Sidone." 
Matthew15:22 Quand’ecco, una donna cananea di quei luoghi venne fuori e si mise a gridare: “Abbi pietà di me, Signore, Figlio di Davide! Mia figlia è gravemente tormentata da un demonio”." 
Matthew15:23 Ma egli non le rispose parola. E i suoi discepoli, accostatisi, lo pregavano dicendo: “Mandala via, perché ci grida dietro”." 
Matthew15:24 Ma egli rispose: “Io non sono stato mandato che alle pecore perdute della casa d’Israele”. 
Matthew15:25 Ella però venne e gli si prostrò davanti, dicendo: “Signore, aiutami!”." 
Matthew15:26 Egli rispose: “Non è bene prendere il pane dei figli per buttarlo ai cagnolini”. 
Matthew15:27 Ma ella disse: “Dici bene, Signore; eppure anche i cagnolini mangiano delle briciole che cadono dalla tavola dei loro padroni”." 
Matthew15:28 Allora Gesù le disse: “O donna, grande è la tua fede; ti sia fatto come vuoi”. E da quel momento sua figlia fu guarita." 
Matthew15:29 Partito di là, Gesù venne presso il mar di Galilea e, salito sul monte, se ne stava seduto lassù." 
Matthew15:30 E gli si avvicinò una grande folla che aveva con sé degli zoppi, dei ciechi, dei muti, degli storpi e molti altri malati; li deposero ai suoi piedi e Gesù li guarì." 
Matthew15:31 La folla restò piena di stupore nel vedere che i muti parlavano, gli storpi erano guariti, gli zoppi camminavano, i ciechi vedevano, e diede gloria al Dio di Israele." 
Matthew15:32 Gesù, chiamati a sé i suoi discepoli, disse: “Io ho pietà di questa folla, poiché già da tre giorni sta con me e non ha da mangiare; non voglio rimandarli digiuni, affinché non vengano meno per via”." 
Matthew15:33 I discepoli gli dissero: “Dove potremmo trovare, in un luogo deserto, tanti pani da saziare così gran folla?”." 
Matthew15:34 E Gesù chiese loro: “Quanti pani avete?”; essi risposero: “Sette e pochi pescetti”. 
Matthew15:35 Allora egli ordinò alla folla di accomodarsi per terra. 
Matthew15:36 Poi prese i sette pani e i pesci; dopo aver reso grazie, li spezzò e li diede ai discepoli e i discepoli alle folle." 
Matthew15:37 Tutti mangiarono e furono saziati e dei pezzi avanzati si raccolsero sette panieri pieni. 
Matthew15:38 Quelli che avevano mangiato erano quattromila persone, senza contare le donne e i fanciulli." 
Matthew15:39 E Gesù, dopo aver congedato la folla, salì nella barca e andò al paese di Magadan." 
Matthew16:1 E accostatisi a lui i farisei e i sadducei, per metterlo alla prova, gli chiesero di mostrare loro un segno dal cielo." 
Matthew16:2 Ma egli, rispondendo, disse loro: [“Quando si fa sera, voi dite: ‘Bel tempo, perché il cielo rosseggia!’" 
Matthew16:3 e la mattina dite: ‘Oggi tempesta, perché il cielo rosseggia cupo!’. L’aspetto del cielo lo sapete dunque discernere e i segni dei tempi non arrivate a discernerli?]" 
Matthew16:4 Questa generazione malvagia e adultera chiede un segno e segno non le sarà dato, se non quello di Giona”. E, lasciatili, se ne andò." 
Matthew16:5 I discepoli, passati all’altra riva, si erano dimenticati di prendere dei pani." 
Matthew16:6 E Gesù disse loro: “Vedete di guardarvi dal lievito dei farisei e dei sadducei”. 
Matthew16:7 Ed essi ragionavano fra loro e dicevano: “Egli parla così perché non abbiamo preso dei pani”. 
Matthew16:8 Ma Gesù, accortosene, disse: “O gente di poca fede, perché ragionate fra voi del non avere dei pani?" 
Matthew16:9 Non capite ancora e non vi ricordate dei cinque pani, dei cinquemila uomini e quante ceste ne portaste via?" 
Matthew16:10 Né dei sette pani, dei quattromila uomini e quanti panieri ne portaste via?" 
Matthew16:11 Come mai non capite che non è di pani che io vi parlavo? Ma guardatevi dal lievito dei farisei e dei sadducei”. 
Matthew16:12 Allora compresero che non aveva loro detto di guardarsi dal lievito del pane, ma dalla dottrina dei farisei e dei sadducei." 
Matthew16:13 Poi Gesù, venuto nelle parti di Cesarea di Filippo, domandò ai suoi discepoli: “Chi dice la gente che sia il Figlio dell’uomo?”." 
Matthew16:14 Essi risposero: “Alcuni dicono Giovanni il battista; altri, Elia; altri, Geremia o uno dei profeti”. Ed egli disse loro: “E voi, chi dite che io sia?”." 
Matthew16:15 Simon Pietro, rispondendo, disse:" 
Matthew16:16 “Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente”." 
Matthew16:17 Gesù, replicando, gli disse: “Tu sei beato, o Simone, figlio di Giona, perché non la carne e il sangue ti hanno rivelato questo, ma il Padre mio che è nei cieli." 
Matthew16:18 E io altresì ti dico: Tu sei Pietro e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte dell’Ades non la potranno vincere." 
Matthew16:19 Io ti darò le chiavi del regno dei cieli; tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato nei cieli e tutto ciò che avrai sciolto in terra sarà sciolto nei cieli”. 
Matthew16:20 Allora vietò ai suoi discepoli di dire ad alcuno che egli era il Cristo. 
Matthew16:21 Da allora Gesù cominciò a dichiarare ai suoi discepoli che doveva andare a Gerusalemme e soffrire molte cose dagli anziani, dai capi sacerdoti e dagli scribi, essere ucciso e risuscitare il terzo giorno." 
Matthew16:22 E Pietro, trattolo da parte, cominciò a rimproverarlo, dicendo: “Dio te ne scampi, Signore; questo non ti avverrà mai”." 
Matthew16:23 Ma Gesù si volse e disse a Pietro: “Vattene via da me, Satana; tu mi sei di scandalo. Tu non hai il senso delle cose di Dio, ma delle cose degli uomini”." 
Matthew16:24 Allora Gesù disse ai suoi discepoli: “Se uno vuol venire dietro a me, rinunci a sé stesso, prenda la sua croce e mi segua." 
Matthew16:25 Perché chi vorrà salvare la sua vita, la perderà, ma chi avrà perduto la sua vita per amor mio, la troverà." 
Matthew16:26 E che gioverà a un uomo se, dopo aver guadagnato tutto il mondo, perde poi l’anima sua? O che darà l’uomo in cambio dell’anima sua?" 
Matthew16:27 Perché il Figlio dell’uomo verrà nella gloria del Padre suo, con i suoi angeli, e allora renderà a ciascuno secondo l’opera sua." 
Matthew16:28 In verità io vi dico che alcuni di quelli che sono qui presenti non gusteranno la morte, finché non abbiano visto il Figlio dell’uomo venire nel suo regno”." 
Matthew17:1 Sei giorni dopo, Gesù prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni, suo fratello, e li condusse sopra un alto monte, in disparte." 
Matthew17:2 E fu trasfigurato davanti a loro; la sua faccia risplendé come il sole e i suoi vestiti divennero candidi come la luce. 
Matthew17:3 Ed ecco apparvero loro Mosè ed Elia, che stavano conversando con lui." 
Matthew17:4 E Pietro prese a dire a Gesù: “Signore, è bene che stiamo qui; se vuoi, farò qui tre tende: una per te, una per Mosè e una per Elia”." 
Matthew17:5 Mentre egli parlava ancora, una nuvola luminosa li coprì della sua ombra ed ecco una voce dalla nuvola che diceva: “Questo è il mio Figlio diletto, nel quale mi sono compiaciuto; ascoltatelo”." 
Matthew17:6 E i discepoli, udito ciò, caddero con la faccia a terra e furono presi da gran timore." 
Matthew17:7 Ma Gesù, accostatosi, li toccò e disse: “Alzatevi e non temete”." 
Matthew17:8 Ed essi, alzàti gli occhi, non videro nessuno, se non Gesù tutto solo." 
Matthew17:9 Poi, mentre scendevano dal monte, Gesù diede loro quest’ordine: “Non parlate di questa visione a nessuno, finché il Figlio dell’uomo non sia risuscitato dai morti”." 
Matthew17:10 E i discepoli gli domandarono: “Perché dunque dicono gli scribi che prima deve venire Elia?”. 
Matthew17:11 Ed egli, rispondendo, disse loro: “Certo, Elia deve venire e ristabilire ogni cosa." 
Matthew17:12 Ma io vi dico: Elia è già venuto e non l’hanno riconosciuto; anzi, gli hanno fatto tutto quello che hanno voluto; così anche il Figlio dell’uomo deve soffrire da loro”." 
Matthew17:13 Allora i discepoli compresero che egli aveva parlato loro di Giovanni il battista. 
Matthew17:14 Quando tornarono tra la folla, un uomo gli si accostò e, gettandosi in ginocchio davanti a lui," 
Matthew17:15 gli disse: “Signore, abbi pietà di mio figlio, perché è epilettico e soffre molto; spesso, infatti, cade nel fuoco e spesso nell’acqua." 
Matthew17:16 L’ho condotto dai tuoi discepoli e non l’hanno potuto guarire”. 
Matthew17:17 E Gesù, rispondendo, disse: “O generazione incredula e perversa! Fino a quando sarò con voi? Fino a quando vi sopporterò? Portatemelo qua”." 
Matthew17:18 E Gesù sgridò il demonio e quello uscì da lui e da quell’ora il fanciullo fu guarito. 
Matthew17:19 Allora i discepoli, accostatisi a Gesù in disparte, gli chiesero: “Perché non l’abbiamo potuto scacciare noi?”." 
Matthew17:20 E Gesù rispose loro: “A causa della vostra poca fede, perché in verità io vi dico che, se avete fede quanto un granello di senape, potrete dire a questo monte: ‘Passa di qui a là’, e passerà; e niente vi sarà impossibile." 
Matthew17:21 [Questa specie di demòni non esce se non per mezzo della preghiera e del digiuno”.] 
Matthew17:22 Mentre essi percorrevano insieme la Galilea, Gesù disse loro: “Il Figlio dell’uomo sta per essere dato nelle mani degli uomini;" 
Matthew17:23 l’uccideranno e il terzo giorno risusciterà”. Ed essi ne furono grandemente rattristati. 
Matthew17:24 Quando furono venuti a Capernaum, quelli che riscuotevano le didramme si accostarono a Pietro e dissero: “Il vostro maestro non paga le didramme?”." 
Matthew17:25 Egli rispose: “Sì”. Quando fu entrato in casa, Gesù lo prevenne e gli disse: “Che te ne pare, Simone? I re della terra da chi prendono i tributi o l’imposta? Dai loro figli o dagli stranieri?”." 
Matthew17:26 “Dagli stranieri”, rispose Pietro. Gesù gli disse: “I figli, dunque, ne sono esenti." 
Matthew17:27 Ma, per non scandalizzarli, va’ al mare, getta l’amo e prendi il primo pesce che verrà su; aprigli la bocca e troverai uno statere. Prendilo e dallo loro per me e per te”." 
Matthew18:1 In quel momento i discepoli si accostarono a Gesù, dicendo: “Chi è dunque il maggiore nel regno dei cieli?”." 
Matthew18:2 Ed egli, chiamato a sé un piccolo fanciullo, lo pose in mezzo a loro e disse:" 
Matthew18:3 “In verità io vi dico: Se non cambiate e non diventate come i piccoli fanciulli, non entrerete affatto nel regno dei cieli." 
Matthew18:4 Chi pertanto si abbasserà come questo piccolo fanciullo, è lui il maggiore nel regno dei cieli." 
Matthew18:5 E chiunque accoglie un bambino come questo nel nome mio, riceve me." 
Matthew18:6 Ma chi avrà scandalizzato uno di questi piccoli che credono in me, sarebbe meglio per lui che gli fosse appesa al collo una macina da mulino e fosse gettato in fondo al mare." 
Matthew18:7 Guai al mondo per gli scandali! Poiché è necessario che avvengano degli scandali, ma guai all’uomo per cui lo scandalo avviene!" 
Matthew18:8 Ora, se la tua mano o il tuo piede ti è occasione di peccato, mozzali e gettali via da te; meglio è per te entrare nella vita monco o zoppo che avere due mani o due piedi ed essere gettato nel fuoco eterno." 
Matthew18:9 E se il tuo occhio ti è occasione di peccato, cavalo e gettalo via da te; meglio è per te entrare nella vita con un occhio solo, che avere due occhi ed essere gettato nella geenna del fuoco." 
Matthew18:10 Guardatevi dal disprezzare qualcuno di questi piccoli, perché io vi dico che i loro angeli, nei cieli, vedono continuamente la faccia del Padre mio che è nei cieli." 
Matthew18:11 [Poiché il Figlio dell’uomo è venuto a salvare ciò che era perito.] 
Matthew18:12 Che ve ne pare? Se un uomo ha cento pecore e una di queste si smarrisce, non lascerà le novantanove sui monti per andare in cerca della smarrita?" 
Matthew18:13 E se riesce a ritrovarla, in verità vi dico che egli si rallegra più per questa che per le novantanove che non si erano smarrite." 
Matthew18:14 Allo stesso modo, il Padre vostro che è nei cieli non vuole che uno solo di questi piccoli perisca." 
Matthew18:15 Se poi tuo fratello ha peccato contro di te, va’ e riprendilo fra te e lui solo. Se ti ascolta, avrai guadagnato tuo fratello," 
Matthew18:16 ma, se non ti ascolta, prendi con te una o due persone, affinché ogni parola sia confermata per bocca di due o tre testimoni." 
Matthew18:17 Se rifiuta di ascoltarli, dillo alla chiesa, e se rifiuta di ascoltare anche la chiesa, sia per te come il pagano e il pubblicano." 
Matthew18:18 Io vi dico in verità che tutte le cose che avrete legate sulla terra, saranno legate nel cielo e tutte le cose che avrete sciolte sulla terra, saranno sciolte nel cielo." 
Matthew18:19 E anche in verità vi dico: Se due di voi sulla terra si accordano a domandare una cosa qualsiasi, quella sarà loro concessa dal Padre mio che è nei cieli." 
Matthew18:20 Poiché dovunque due o tre sono riuniti nel nome mio, io sono lì in mezzo a loro”." 
Matthew18:21 Allora Pietro, accostatosi, gli disse: “Signore, quante volte perdonerò mio fratello se pecca contro di me? Fino a sette volte?”." 
Matthew18:22 E Gesù a lui: “Io non ti dico fino a sette volte, ma fino a settanta volte sette." 
Matthew18:23 Perciò il regno dei cieli è simile a un re che volle fare i conti con i suoi servitori. 
Matthew18:24 Avendo cominciato a fare i conti, gli fu presentato uno che era debitore di diecimila talenti" 
Matthew18:25 e, non avendo costui di che pagare, il suo signore comandò che fosse venduto lui con la moglie e i figli e tutto quanto aveva e che il debito fosse pagato." 
Matthew18:26 Perciò il servo, gettatosi a terra, gli si prostrò davanti, dicendo: ‘Abbi pazienza con me e ti pagherò tutto’." 
Matthew18:27 E il signore di quel servo, mosso a compassione, lo lasciò andare e gli condonò il debito." 
Matthew18:28 Ma quel servo, uscito, trovò uno dei suoi conservi che gli doveva cento denari e, afferratolo, lo strangolava, dicendo: ‘Paga quel che devi!’." 
Matthew18:29 Perciò il conservo, gettatosi a terra, lo pregava dicendo: ‘Abbi pazienza con me e ti pagherò’." 
Matthew18:30 Ma l’altro non volle, anzi andò e lo fece gettare in carcere, finché avesse pagato il debito." 
Matthew18:31 I suoi conservi, visto il fatto, ne furono grandemente rattristati e andarono a riferire al loro signore tutto l’accaduto." 
Matthew18:32 Allora il suo signore lo chiamò a sé e gli disse: ‘Servo malvagio, io ti ho condonato tutto quel debito, perché tu me ne supplicasti;" 
Matthew18:33 non dovevi anche tu avere pietà del tuo conservo, come ebbi anch’io pietà di te?’." 
Matthew18:34 E il suo signore, adirato, lo diede in mano degli aguzzini fino a quando non avesse pagato tutto quel che gli doveva." 
Matthew18:35 Così vi farà anche il Padre mio celeste, se ognuno di voi non perdona di cuore al proprio fratello”." 
Matthew19:1 Quando Gesù ebbe finito questi ragionamenti, partì dalla Galilea e se ne andò sui confini della Giudea oltre il Giordano." 
Matthew19:2 Una grande folla lo seguì e là Gesù guarì i loro malati. 
Matthew19:3 Dei farisei si accostarono a lui per tentarlo, dicendo: “È lecito mandare via, per qualunque ragione, la propria moglie?”." 
Matthew19:4 Ed egli, rispondendo, disse loro: “Non avete voi letto che il Creatore da principio li creò maschio e femmina e disse:" 
Matthew19:5 ‘Perciò l’uomo lascerà il padre e la madre e si unirà con sua moglie e i due saranno una sola carne’? 
Matthew19:6 Così non sono più due, ma una sola carne; quello dunque che Dio ha unito, l’uomo non lo separi”." 
Matthew19:7 Essi gli dissero: “Perché dunque comandò Mosè di darle un atto di ripudio e mandarla via?”. 
Matthew19:8 Gesù disse loro: “Fu per la durezza del vostro cuore che Mosè vi permise di mandare via le vostre mogli, ma da principio non era così." 
Matthew19:9 E io vi dico che chiunque manda via sua moglie, quando non sia per motivo di fornicazione, e ne sposa un’altra, commette adulterio”." 
Matthew19:10 I discepoli gli dissero: “Se tale è il caso dell’uomo rispetto alla donna, non conviene prendere moglie”." 
Matthew19:11 Ma egli rispose loro: “Non tutti sono capaci di praticare questa parola, ma quelli soltanto ai quali è dato." 
Matthew19:12 Poiché vi sono degli eunuchi che sono tali dalla nascita; vi sono degli eunuchi i quali sono stati fatti tali dagli uomini e vi sono degli eunuchi i quali si sono fatti eunuchi da sé a motivo del regno dei cieli. Chi è in grado di farlo lo faccia”. 
Matthew19:13 Allora gli furono presentati dei bambini perché imponesse loro le mani e pregasse, ma i discepoli sgridarono quelli che glieli presentavano." 
Matthew19:14 Gesù però disse: “Lasciate i piccoli fanciulli e non vietate loro di venire a me, perché di questi è il regno dei cieli”." 
Matthew19:15 E, imposte loro le mani, partì di là." 
Matthew19:16 Ed ecco un tale, che gli si accostò e disse: “Maestro, che devo fare di buono per avere la vita eterna?”." 
Matthew19:17 Gesù gli rispose: “Perché m’interroghi riguardo a ciò che è buono? Uno solo è buono. Ma se vuoi entrare nella vita osserva i comandamenti”. 
Matthew19:18 “Quali?”, gli chiese. E Gesù rispose: “Questi: non uccidere; non commettere adulterio; non rubare; non dire falsa testimonianza;" 
Matthew19:19 onora tuo padre e tua madre e ama il tuo prossimo come te stesso”. 
Matthew19:20 E il giovane a lui: “Tutte queste cose le ho osservate; che mi manca ancora?”. 
Matthew19:21 Gesù gli disse: “Se vuoi essere perfetto, va’ vendi ciò che hai e dallo ai poveri, e avrai un tesoro nei cieli; poi, vieni e seguimi”." 
Matthew19:22 Ma il giovane, udita questa parola, se ne andò rattristato, perché aveva molti beni." 
Matthew19:23 Allora Gesù disse ai suoi discepoli: “Io vi dico in verità che un ricco difficilmente entrerà nel regno dei cieli. 
Matthew19:24 E da capo vi dico: È più facile a un cammello passare per la cruna di un ago, che a un ricco entrare nel regno di Dio”." 
Matthew19:25 I suoi discepoli, udito questo, molto sbigottiti, dicevano: “Chi dunque può essere salvato?”." 
Matthew19:26 E Gesù, guardandoli fissi, disse loro: “Agli uomini questo è impossibile, ma a Dio ogni cosa è possibile”." 
Matthew19:27 Allora Pietro, replicando, gli disse: “Ecco, noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito; che ne avremo dunque?”." 
Matthew19:28 E Gesù disse loro: “Io vi dico in verità che nella nuova creazione, quando il Figlio dell’uomo sarà seduto sul trono della sua gloria, anche voi che mi avete seguito sarete seduti su dodici troni a giudicare le dodici tribù d’Israele." 
Matthew19:29 E chiunque avrà lasciato case, o fratelli, o sorelle, o padre, o madre, o figli, o campi per amore del mio nome, ne riceverà cento volte tanti ed erediterà la vita eterna." 
Matthew19:30 Ma molti primi saranno ultimi e molti ultimi, primi”." 
Matthew20:1 “Il regno dei cieli è simile a un padrone di casa, il quale uscì di mattino presto per assumere dei lavoratori per la sua vigna." 
Matthew20:2 Essendosi accordato con i lavoratori per un denaro al giorno, li mandò nella sua vigna." 
Matthew20:3 Poi, uscito verso l’ora terza, ne vide degli altri che se ne stavano sulla piazza disoccupati" 
Matthew20:4 e disse loro: ‘Andate anche voi nella vigna e vi darò quel che sarà giusto’. Ed essi andarono. 
Matthew20:5 Poi, uscito ancora verso la sesta e la nona ora, fece lo stesso." 
Matthew20:6 Uscito verso l’undicesima, ne trovò degli altri in piazza e disse loro: ‘Perché ve ne state qui tutto il giorno inoperosi?’." 
Matthew20:7 Essi gli dissero: ‘Perché nessuno ci ha presi a giornata’. Egli disse loro: ‘Andate anche voi nella vigna’. 
Matthew20:8 Poi, fattosi sera, il padrone della vigna disse al suo fattore: ‘Chiama i lavoratori e dà loro la paga, cominciando dagli ultimi fino ai primi’." 
Matthew20:9 Allora, venuti quelli dell’undicesima ora, ricevettero un denaro per uno." 
Matthew20:10 Venuti i primi, pensavano di ricevere di più, ma ricevettero anch’essi un denaro per uno." 
Matthew20:11 Perciò, ricevutolo, mormoravano contro il padrone di casa, dicendo:" 
Matthew20:12 ‘Questi ultimi non hanno fatto che un’ora e tu li hai trattati come noi che abbiamo portato il peso della giornata e il caldo’. 
Matthew20:13 Ma egli, rispondendo a uno di loro, disse: ‘Amico, io non ti faccio alcun torto; non ti sei accordato con me per un denaro?" 
Matthew20:14 Prendi il tuo e vattene, ma io voglio dare a quest’ultimo quanto a te." 
Matthew20:15 Non mi è lecito fare del mio ciò che voglio? O vedi tu di mal occhio che io sia buono?’. 
Matthew20:16 Così gli ultimi saranno primi, e i primi ultimi." 
Matthew20:17 Poi Gesù, nel salire a Gerusalemme, trasse da parte i suoi dodici discepoli; e, cammin facendo, disse loro:" 
Matthew20:18 “Ecco, noi saliamo a Gerusalemme e il Figlio dell’uomo sarà dato nelle mani dei capi sacerdoti e degli scribi;" 
Matthew20:19 essi lo condanneranno a morte e lo metteranno nelle mani dei Gentili per essere schernito, flagellato e crocifisso, ma il terzo giorno risusciterà”." 
Matthew20:20 Allora la madre dei figli di Zebedeo si accostò a Gesù con i suoi figli, prostrandosi e chiedendogli qualche cosa." 
Matthew20:21 Ed egli le domandò: “Che vuoi?”. Ella gli disse: “Ordina che questi miei due figli siedano l’uno alla tua destra e l’altro alla tua sinistra, nel tuo regno”." 
Matthew20:22 Gesù, rispondendo, disse: “Voi non sapete quel che chiedete. Potete voi bere il calice che io sto per bere?”. Essi gli dissero: “Sì, lo possiamo”." 
Matthew20:23 Egli disse loro: “Voi certo berrete il mio calice, ma quanto al sedersi a destra o a sinistra non sta a me il darlo, ma è per quelli a cui è stato preparato dal Padre mio”." 
Matthew20:24 E i dieci, udito ciò, furono indignati contro i due fratelli." 
Matthew20:25 Ma Gesù, chiamatili a sé, disse: “Voi sapete che i principi delle nazioni le signoreggiano e che i grandi le sottomettono al loro dominio." 
Matthew20:26 Ma non è così tra voi; anzi, chiunque vorrà essere grande fra voi, sarà vostro servitore" 
Matthew20:27 e chiunque fra voi vorrà essere primo, sarà vostro servo;" 
Matthew20:28 appunto come il Figlio dell’uomo non è venuto per essere servito ma per servire e per dare la sua vita come prezzo di riscatto per molti”. 
Matthew20:29 Mentre uscivano da Gerico, una grande moltitudine lo seguì." 
Matthew20:30 Ed ecco che due ciechi, seduti presso la strada, avendo udito che passava Gesù, si misero a gridare: “Abbi pietà di noi, Signore, Figlio di Davide!”." 
Matthew20:31 Ma la folla li sgridava, perché tacessero; essi però gridavano più forte: “Abbi pietà di noi, Signore, Figlio di Davide!”." 
Matthew20:32 Gesù, fermatosi, li chiamò e disse: “Che volete che io vi faccia?”." 
Matthew20:33 Ed essi: “Signore, che i nostri occhi si aprano”." 
Matthew20:34 Allora Gesù, mosso a compassione, toccò i loro occhi, e in quell’istante recuperarono la vista e lo seguirono." 
Matthew21:1 Quando furono vicini a Gerusalemme e furono giunti a Betfage, presso il monte degli Ulivi, Gesù mandò due discepoli," 
Matthew21:2 dicendo loro: “Andate nella borgata che è di fronte a voi; subito troverete un’asina legata e un puledro con essa; scioglieteli e conduceteli da me. 
Matthew21:3 E se qualcuno vi dice qualcosa, direte che il Signore ne ha bisogno e subito li manderà”." 
Matthew21:4 Questo avvenne affinché si adempisse la parola del profeta: 
Matthew21:5 “Dite alla figlia di Sion: ‘Ecco, il tuo re viene a te, mansueto, e montato sopra un’asina, e un asinello, puledro d’asina’”." 
Matthew21:6 I discepoli andarono e fecero come Gesù aveva loro ordinato; 
Matthew21:7 condussero l’asina e il puledro, vi misero sopra i loro mantelli e Gesù vi si pose a sedere." 
Matthew21:8 La maggior parte della folla stese i mantelli sulla via; altri tagliavano dei rami dagli alberi e li stendevano sulla via. 
Matthew21:9 Le folle che precedevano e quelle che seguivano gridavano: “Osanna al Figlio di Davide! Benedetto colui che viene nel nome del Signore! Osanna nei luoghi altissimi!”. 
Matthew21:10 Essendo egli entrato in Gerusalemme, tutta la città fu messa in agitazione e si diceva:" 
Matthew21:11 “Chi è costui?”. E le folle dicevano: “Questi è Gesù, il profeta che è da Nazaret di Galilea”." 
Matthew21:12 Gesù entrò nel tempio e ne cacciò fuori tutti quelli che vendevano e compravano; e rovesciò le tavole dei cambiamonete e le sedie dei venditori di colombi. 
Matthew21:13 E disse loro: “È scritto: ‘ La mia casa sarà chiamata casa di preghiera’; ma voi ne fate ‘ una spelonca di ladroni ’”. 
Matthew21:14 Allora vennero a lui, nel tempio, dei ciechi e degli zoppi ed egli li guarì." 
Matthew21:15 Ma i capi sacerdoti e gli scribi, vedute le meraviglie che aveva fatto, e i fanciulli che gridavano nel tempio: “Osanna al Figlio di Davide”, ne furono indignati e gli dissero: “Odi tu quel che dicono costoro?”." 
Matthew21:16 E Gesù disse loro: “Sì. Non avete mai letto: ‘ Dalla bocca dei fanciulli e dei lattanti hai tratto lode ’?”. 
Matthew21:17 E, lasciatili, se ne andò fuori della città a Betania, dove passò la notte." 
Matthew21:18 La mattina, tornando in città, ebbe fame." 
Matthew21:19 Vedendo un fico sulla strada, gli si accostò, ma non vi trovò altro che delle foglie e gli disse: “Mai più nasca frutto da te, in eterno”. E subito il fico si seccò." 
Matthew21:20 I discepoli, visto ciò, si meravigliarono, dicendo: “Come mai il fico si è seccato all’istante?”." 
Matthew21:21 Gesù, rispondendo, disse loro: “Io vi dico in verità: Se aveste fede e non dubitaste, non soltanto fareste quel che è stato fatto al fico ma, se anche diceste a questo monte: ‘Togliti di là e gettati nel mare’, sarebbe fatto." 
Matthew21:22 Tutte le cose che domanderete in preghiera, se avete fede, le otterrete”." 
Matthew21:23 Quando giunse nel tempio, i capi sacerdoti e gli anziani del popolo si accostarono a lui, mentre egli insegnava, e gli dissero: “Con quale autorità fai tu queste cose? E chi ti ha dato questa autorità?”." 
Matthew21:24 E Gesù, rispondendo, disse loro: “Anch’io vi domanderò una cosa e, se voi mi risponderete, anch’io vi dirò con quale autorità faccio queste cose." 
Matthew21:25 Il battesimo di Giovanni, da dove veniva? Dal cielo o dagli uomini?”. Ed essi ragionavano fra loro, dicendo: “Se diciamo: ‘Dal cielo’, egli ci dirà: ‘Perché dunque non gli credeste?’." 
Matthew21:26 E se diciamo: ‘Dagli uomini’, temiamo la folla, perché tutti ritengono Giovanni un profeta”." 
Matthew21:27 Risposero dunque a Gesù, dicendo: “Non lo sappiamo”. E anch’egli disse loro: “E neppure io vi dirò con quale autorità faccio queste cose”." 
Matthew21:28 “Che ve ne pare? Un uomo aveva due figli. Accostatosi al primo disse: ‘Figliolo, va' oggi a lavorare nella vigna’." 
Matthew21:29 Ed egli, rispondendo, disse: ‘Non voglio’, ma, pentitosi, vi andò." 
Matthew21:30 E accostatosi al secondo, gli disse la stessa cosa. Ma egli, rispondendo, disse: ‘Vado, signore’, ma non vi andò." 
Matthew21:31 Quale dei due fece la volontà del padre?”. Essi dissero: “Il primo”. E Gesù a loro: “Io vi dico, in verità: i pubblicani e le prostitute entrano prima di voi nel regno di Dio." 
Matthew21:32 Poiché Giovanni è venuto a voi per la via della giustizia e voi non gli avete creduto, ma i pubblicani e le prostitute gli hanno creduto e voi, che avete visto questo, non vi siete pentiti neppure dopo per credere a lui”." 
Matthew21:33 “Udite un’altra parabola: vi era un padrone di casa, il quale piantò una vigna, le fece attorno una siepe, vi scavò un luogo per pigiare l’uva e vi edificò una torre; poi l’affittò a dei vignaiuoli e se ne andò in viaggio." 
Matthew21:34 Quando fu vicina la stagione dei frutti, mandò i suoi servitori dai lavoratori per ricevere i frutti della vigna." 
Matthew21:35 Ma i lavoratori presero i servitori, ne batterono uno, ne uccisero un altro e un altro lo lapidarono." 
Matthew21:36 Da capo mandò degli altri servitori, in maggior numero dei primi, e quelli li trattarono nello stesso modo." 
Matthew21:37 Alla fine, mandò loro suo figlio, dicendo: ‘Avranno rispetto per mio figlio’." 
Matthew21:38 Ma i lavoratori, visto il figlio, dissero tra di loro: ‘Costui è l’erede; venite, uccidiamolo e facciamo nostra la sua eredità’." 
Matthew21:39 Lo presero, lo cacciarono fuori della vigna e lo uccisero." 
Matthew21:40 Quando dunque sarà venuto il padrone della vigna, che farà a quei lavoratori?”." 
Matthew21:41 Essi gli risposero: “Li farà perire malamente, quei malvagi, e affiderà la vigna ad altri lavoratori, i quali gliene renderanno il frutto a suo tempo”." 
Matthew21:42 Gesù disse loro: “Non avete mai letto nelle Scritture: ‘La pietra che gli edificatori hanno rifiutata è quella che è diventata pietra angolare; ciò è stato fatto dal Signore, ed è cosa meravigliosa agli occhi nostri’?" 
Matthew21:43 Perciò io vi dico che il Regno di Dio vi sarà tolto e sarà dato a una gente che ne faccia i frutti. 
Matthew21:44 E chi cadrà su questa pietra sarà sfracellato ed essa stritolerà colui sul quale cadrà”. 
Matthew21:45 E i capi sacerdoti e i farisei, udite le sue parabole, capirono che parlava di loro" 
Matthew21:46 e cercavano di prenderlo, ma temettero la folla, che lo riteneva un profeta." 
Matthew22:1 Gesù prese di nuovo a parlare loro in parabole, dicendo:" 
Matthew22:2 “Il regno dei cieli è simile a un re, il quale fece le nozze di suo figlio." 
Matthew22:3 Mandò i suoi servitori a chiamare gli invitati alle nozze, ma questi non vollero venire." 
Matthew22:4 Di nuovo mandò degli altri servitori, dicendo: ‘Dite agli invitati: Ecco, io ho preparato il mio pranzo; i miei buoi e i miei animali ingrassati sono ammazzati e tutto è pronto; venite alle nozze’." 
Matthew22:5 Ma quelli, non curandosene, se ne andarono, chi al suo campo, chi al suo traffico;" 
Matthew22:6 gli altri poi, presi i suoi servitori, li oltraggiarono e li uccisero." 
Matthew22:7 Allora il re si adirò e mandò le sue truppe a sterminare quegli omicidi e ad ardere la loro città. 
Matthew22:8 Quindi disse ai suoi servitori: ‘Le nozze sono pronte, ma gli invitati non ne erano degni." 
Matthew22:9 Andate dunque ai crocicchi delle strade e chiamate alle nozze quanti troverete’. 
Matthew22:10 E quei servitori, usciti per le strade, radunarono tutti quelli che trovarono, cattivi e buoni, e la sala delle nozze fu ripiena di commensali." 
Matthew22:11 Ora il re, entrato per vedere quelli che erano a tavola, notò là un uomo che non vestiva l’abito di nozze." 
Matthew22:12 E gli disse: ‘Amico, come sei entrato qua senza avere un abito da nozze?’. E questi rimase con la bocca chiusa." 
Matthew22:13 Allora il re disse ai servitori: ‘Legatelo mani e piedi e gettatelo nelle tenebre di fuori. Lì sarà il pianto e lo stridore dei denti’. 
Matthew22:14 Poiché molti sono chiamati, ma pochi eletti”." 
Matthew22:15 Allora i farisei, ritiratisi, tennero consiglio per cercare di coglierlo in fallo nelle sue parole." 
Matthew22:16 E gli mandarono i loro discepoli con gli erodiani a dirgli: “Maestro, noi sappiamo che sei sincero e insegni la via di Dio secondo verità, e non hai riguardi per nessuno, perché non guardi all’apparenza delle persone." 
Matthew22:17 Dicci dunque: Che te ne pare? È lecito o no pagare il tributo a Cesare?”. 
Matthew22:18 Ma Gesù, conosciuta la loro malizia, disse: “Perché mi tentate, ipocriti?" 
Matthew22:19 Mostratemi la moneta del tributo”. Ed essi gli porsero un denaro. Ed egli domandò loro: 
Matthew22:20 “Di chi è questa effigie e questa iscrizione?”. 
Matthew22:21 Gli risposero: “Di Cesare”. Allora Gesù disse loro: “Rendete dunque a Cesare quel che è di Cesare e a Dio quel che è di Dio”. 
Matthew22:22 Ed essi, udito ciò, si stupirono e, lasciatolo, se ne andarono." 
Matthew22:23 In quello stesso giorno vennero a lui dei sadducei, i quali dicono che non vi è risurrezione, e gli domandarono:" 
Matthew22:24 “Maestro, Mosè ha detto: ‘ Se uno muore senza figli, suo fratello sposi la moglie di lui e susciti discendenza a suo fratello ’." 
Matthew22:25 Vi erano fra di noi sette fratelli; il primo, sposatosi, morì e, non avendo prole, lasciò sua moglie a suo fratello." 
Matthew22:26 Lo stesso fece pure il secondo, poi il terzo, fino al settimo." 
Matthew22:27 Infine, dopo tutti, morì anche la donna." 
Matthew22:28 Alla risurrezione, dunque, di quale dei sette sarà ella moglie? Poiché tutti l’hanno avuta”." 
Matthew22:29 Ma Gesù, rispondendo, disse loro: “Voi errate, perché non conoscete le Scritture, né la potenza di Dio." 
Matthew22:30 Perché alla risurrezione né si prende né si dà moglie, ma i risorti sono come angeli nei cieli." 
Matthew22:31 Quanto poi alla risurrezione dei morti, non avete voi letto quel che vi fu insegnato da Dio," 
Matthew22:32 quando disse: ‘ Io sono il Dio di Abraamo, il Dio d’Isacco e il Dio di Giacobbe?’. Egli non è il Dio dei morti, ma dei viventi”." 
Matthew22:33 E la folla, udite queste cose, stupiva del suo insegnamento." 
Matthew22:34 I farisei, udito che egli aveva chiuso la bocca ai sadducei, si radunarono insieme" 
Matthew22:35 e uno di loro, dottore della legge, gli domandò, per metterlo alla prova:" 
Matthew22:36 “Maestro, qual è, nella legge, il gran comandamento?”." 
Matthew22:37 E Gesù gli disse: “‘ Ama il Signore Dio tuo con tutto il tuo cuore, con tutta l’anima tua e con tutta la mente tua ’." 
Matthew22:38 Questo è il grande e il primo comandamento. 
Matthew22:39 Il secondo, simile a esso, è: ‘ Ama il tuo prossimo come te stesso ’." 
Matthew22:40 Da questi due comandamenti dipendono tutta la legge e i profeti”. 
Matthew22:41 Essendo i farisei riuniti, Gesù li interrogò, dicendo:" 
Matthew22:42 “Che cosa pensate del Cristo? Di chi è figlio?”. Essi gli risposero: “Di Davide”. 
Matthew22:43 Ed egli a loro: “Come mai dunque Davide, parlando per lo Spirito, lo chiama Signore, dicendo:" 
Matthew22:44 ‘Il Signore ha detto al mio Signore: Siedi alla mia destra finché io abbia posto i tuoi nemici sotto i tuoi piedi’? 
Matthew22:45 Se dunque Davide lo chiama Signore, come può essere suo figlio?”." 
Matthew22:46 E nessuno poteva replicargli parola; da quel giorno nessuno ardì più interrogarlo. 
Matthew23:1 Allora Gesù parlò alla folla e ai suoi discepoli," 
Matthew23:2 dicendo: “Gli scribi e i farisei siedono sulla cattedra di Mosè. 
Matthew23:3 Fate dunque e osservate tutte le cose che vi diranno, ma non fate secondo le loro opere, perché dicono e non fanno." 
Matthew23:4 Difatti, legano dei pesi gravi e li mettono sulle spalle della gente, ma loro non li vogliono muovere neppure con un dito." 
Matthew23:5 Tutte le loro opere le fanno per essere osservati dagli uomini, difatti allargano le loro filatterie e allungano le frange dei mantelli;" 
Matthew23:6 amano i primi posti nei conviti e i primi seggi nelle sinagoghe," 
Matthew23:7 i saluti nelle piazze ed essere chiamati dalla gente: ‘Maestro!’. 
Matthew23:8 Ma voi non vi fate chiamare: ‘Maestro’, perché uno solo è il vostro maestro e voi siete tutti fratelli." 
Matthew23:9 E non chiamate nessuno sulla terra vostro padre, perché uno solo è il Padre vostro, quello che è nei cieli." 
Matthew23:10 E non vi fate chiamare guide, perché una sola è la vostra guida, il Cristo," 
Matthew23:11 ma il maggiore fra voi sia vostro servitore. 
Matthew23:12 Chiunque s’innalzerà sarà abbassato e chiunque si abbasserà sarà innalzato. 
Matthew23:13 Ma guai a voi, scribi e farisei ipocriti, perché serrate il regno dei cieli davanti alla gente, poiché, né vi entrate voi, né lasciate entrare quelli che cercano di entrare." 
Matthew23:14 [Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, perché divorate le case delle vedove e fate lunghe preghiere per mettervi in mostra, perciò riceverete una condanna maggiore.]" 
Matthew23:15 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, perché scorrete mare e terra per fare un proselito e, quando lo avete fatto, lo rendete figlio della geenna il doppio di voi." 
Matthew23:16 Guai a voi, guide cieche, che dite: ‘Se uno giura per il tempio, non è nulla; ma se giura per l’oro del tempio resta obbligato’." 
Matthew23:17 Stolti e ciechi, poiché cos’è maggiore: l’oro o il tempio che santifica l’oro?" 
Matthew23:18 E se uno, voi dite, giura per l’altare, non è nulla; ma se giura per l’offerta che c’è sopra resta obbligato." 
Matthew23:19 Ciechi, poiché cos’è maggiore: l’offerta o l’altare che santifica l’offerta?" 
Matthew23:20 Chi dunque giura per l’altare, giura per esso e per tutto quel che c’è sopra;" 
Matthew23:21 chi giura per il tempio, giura per esso e per colui che l’abita" 
Matthew23:22 e chi giura per il cielo, giura per il trono di Dio e per colui che vi siede sopra." 
Matthew23:23 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, perché pagate la decima della menta, dell’aneto e del cumino e trascurate le cose più gravi della legge: il giudizio, la misericordia e la fede. Queste sono le cose che bisognava fare, senza tralasciare le altre." 
Matthew23:24 Guide cieche, che filtrate il moscerino e inghiottite il cammello." 
Matthew23:25 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, perché pulite il di fuori del calice e del piatto, mentre dentro sono pieni di rapina e di intemperanza." 
Matthew23:26 Fariseo cieco, pulisci prima l’interno del calice e del piatto, affinché anche l’esterno diventi pulito." 
Matthew23:27 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, perché siete simili a sepolcri imbiancati, che fuori appaiono belli, ma dentro sono pieni di ossa di morti e di ogni immondizia." 
Matthew23:28 Così anche voi di fuori sembrate giusti alla gente; ma dentro siete pieni d’ipocrisia e d’iniquità. 
Matthew23:29 Guai a voi, scribi e farisei ipocriti, perché edificate i sepolcri ai profeti, adornate le tombe dei giusti e dite:" 
Matthew23:30 ‘Se fossimo vissuti ai tempi dei nostri padri, non saremmo stati loro complici nello spargere il sangue dei profeti!’." 
Matthew23:31 In tal modo testimoniate contro voi stessi, che siete figli di coloro che uccisero i profeti." 
Matthew23:32 Voi colmate pure la misura dei vostri padri! 
Matthew23:33 Serpenti, razza di vipere, come scamperete al giudizio della geenna?" 
Matthew23:34 Perciò, ecco, io vi mando dei profeti, dei saggi e degli scribi; di questi, alcuni ne ucciderete e metterete in croce, altri ne flagellerete nelle vostre sinagoghe e li perseguiterete di città in città," 
Matthew23:35 affinché venga su voi tutto il sangue giusto sparso sulla terra, dal sangue del giusto Abele, fino al sangue di Zaccaria, figlio di Berechia, che voi uccideste fra il tempio e l’altare." 
Matthew23:36 Io vi dico in verità che tutte queste cose verranno su questa generazione. 
Matthew23:37 Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi quelli che ti sono mandati, quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figli, come la chioccia raccoglie i suoi pulcini sotto le ali, e voi non avete voluto!" 
Matthew23:38 Ecco, la vostra casa sta per esservi lasciata deserta." 
Matthew23:39 Poiché vi dico che d’ora in avanti non mi vedrete più, finché diciate: ‘ Benedetto colui che viene nel nome del Signore!’”." 
Matthew24:1 Mentre Gesù usciva dal tempio e se ne andava, i suoi discepoli gli si accostarono per fargli osservare gli edifici del tempio." 
Matthew24:2 Ma egli rispose loro: “Le vedete tutte queste cose? Io vi dico in verità: Non sarà lasciata qui pietra sopra pietra che non sia diroccata”. 
Matthew24:3 E mentre egli era seduto sul monte degli Ulivi, i discepoli gli si accostarono in disparte, dicendo: “Dicci, quando avverranno queste cose e quale sarà il segno della tua venuta e della fine dell’età presente?”." 
Matthew24:4 E Gesù, rispondendo, disse loro: “Guardate che nessuno vi seduca." 
Matthew24:5 Poiché molti verranno nel mio nome, dicendo: ‘Io sono il Cristo’ e ne sedurranno molti." 
Matthew24:6 Voi udrete parlare di guerre e di rumori di guerre; guardate di non turbarvi, perché bisogna che questo avvenga, ma non sarà ancora la fine." 
Matthew24:7 Perché si solleverà nazione contro nazione e regno contro regno; ci saranno carestie e terremoti in vari luoghi," 
Matthew24:8 ma tutto questo non sarà che principio di dolori. 
Matthew24:9 Allora vi abbandoneranno alla tribolazione e vi uccideranno, e sarete odiati da tutte le genti a motivo del mio nome." 
Matthew24:10 E allora molti si svieranno, si tradiranno e si odieranno a vicenda." 
Matthew24:11 Molti falsi profeti sorgeranno e sedurranno molti. 
Matthew24:12 E poiché l’iniquità sarà moltiplicata, l’amore dei più si raffredderà." 
Matthew24:13 Ma chi avrà perseverato sino alla fine sarà salvato. 
Matthew24:14 E questo evangelo del regno sarà predicato per tutto il mondo, affinché ne sia resa testimonianza a tutte le genti; allora verrà la fine." 
Matthew24:15 Quando dunque vedrete l’abominazione della desolazione, della quale ha parlato il profeta Daniele, posta in luogo santo (chi legge vi ponga mente)," 
Matthew24:16 allora quelli che saranno nella Giudea, fuggano ai monti;" 
Matthew24:17 chi sarà sulla terrazza non scenda per togliere quello che è in casa sua 
Matthew24:18 e chi sarà nel campo non torni indietro a prendere la sua veste. 
Matthew24:19 Guai alle donne che saranno incinte e a quelle che allatteranno in quei giorni! 
Matthew24:20 Pregate che la vostra fuga non avvenga d’inverno né di sabato," 
Matthew24:21 perché allora vi sarà una grande tribolazione, tale che non vi è stata dal principio del mondo fino ad ora, né mai più vi sarà." 
Matthew24:22 E se quei giorni non fossero stati abbreviati, nessuno scamperebbe, ma, a motivo degli eletti, quei giorni saranno abbreviati." 
Matthew24:23 Allora, se qualcuno vi dice: ‘Il Cristo eccolo qui, eccolo là’, non lo credete," 
Matthew24:24 perché sorgeranno falsi cristi e falsi profeti e faranno grandi segni e prodigi da sedurre, se fosse possibile, anche gli eletti." 
Matthew24:25 Ecco, ve l’ho predetto. Se dunque vi dicono: ‘Eccolo, è nel deserto’, non vi andate;" 
Matthew24:26 ‘Eccolo, è nelle stanze interne’, non lo credete," 
Matthew24:27 perché, come il lampo esce da levante e si vede fino a ponente, così sarà la venuta del Figlio dell’uomo." 
Matthew24:28 Dovunque sarà il cadavere, lì si raduneranno le aquile." 
Matthew24:29 Subito dopo la tribolazione di quei giorni, il sole si oscurerà, e la luna non darà il suo splendore, le stelle cadranno dal cielo e le potenze dei cieli saranno scrollate." 
Matthew24:30 Allora apparirà nel cielo il segno del Figlio dell’uomo; e allora tutte le tribù della terra faranno cordoglio e vedranno il Figlio dell’uomo venire sulle nuvole del cielo con gran potenza e gloria. 
Matthew24:31 E manderà i suoi angeli con gran suono di tromba a radunare i suoi eletti dai quattro venti, da un capo all’altro dei cieli." 
Matthew24:32 Imparate dal fico questa similitudine: quando già i suoi rami si fanno teneri e mettono le foglie, voi sapete che l’estate è vicina." 
Matthew24:33 Così anche voi, quando vedrete tutte queste cose, sappiate che egli è vicino, proprio alle porte." 
Matthew24:34 Io vi dico in verità che questa generazione non passerà prima che tutte queste cose siano avvenute. 
Matthew24:35 Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno." 
Matthew24:36 Ma quanto a quel giorno e a quell’ora nessuno li sa, neppure gli angeli dei cieli, neppure il Figlio, ma il Padre solo." 
Matthew24:37 Come fu ai giorni di Noè, così sarà alla venuta del Figlio dell’uomo." 
Matthew24:38 Infatti, come nei giorni prima del diluvio si mangiava e si beveva, si prendeva moglie e si andava a marito, sino al giorno che Noè entrò nell’arca," 
Matthew24:39 e la gente non si accorse di nulla, finché venne il diluvio che portò via tutti quanti, così avverrà alla venuta del Figlio dell’uomo." 
Matthew24:40 Allora due saranno nel campo: l’uno sarà preso e l’altro lasciato; 
Matthew24:41 due donne macineranno al mulino: l’una sarà presa e l’altra lasciata. 
Matthew24:42 Vegliate, dunque, perché non sapete in quale giorno il vostro Signore stia per venire." 
Matthew24:43 Ma sappiate questo, che se il padrone di casa sapesse a quale ora il ladro deve venire, veglierebbe e non lascerebbe forzare la sua casa." 
Matthew24:44 Perciò, anche voi siate pronti, perché, nell’ora che non pensate, il Figlio dell’uomo verrà." 
Matthew24:45 Qual è mai il servo fedele e prudente che il padrone abbia costituito sui domestici per dare loro il vitto a suo tempo? 
Matthew24:46 Beato quel servo che il padrone, arrivando, troverà così occupato!" 
Matthew24:47 Io vi dico in verità che lo costituirà su tutti i suoi beni. 
Matthew24:48 Ma, se egli è un servo malvagio che dice in cuor suo: ‘Il mio padrone tarda a venire’," 
Matthew24:49 e comincia a battere i suoi conservi e a mangiare e bere con gli ubriaconi," 
Matthew24:50 il padrone di quel servo verrà nel giorno che non se l’aspetta e nell’ora che non sa 
Matthew24:51 e lo farà punire a colpi di flagello e gli assegnerà la sorte degli ipocriti. Lì sarà il pianto e lo stridore dei denti”. 
Matthew25:1 “Allora il regno dei cieli sarà simile a dieci vergini le quali, prese le loro lampade, uscirono a incontrare lo sposo." 
Matthew25:2 Cinque di loro erano stolte e cinque avvedute; 
Matthew25:3 le stolte, nel prendere le loro lampade, non avevano preso con sé dell’olio," 
Matthew25:4 mentre le avvedute, insieme con le loro lampade, avevano preso dell’olio nei vasi." 
Matthew25:5 Siccome lo sposo tardava, tutte divennero assonnate e si addormentarono." 
Matthew25:6 Verso la mezzanotte si alzò un grido: ‘Ecco lo sposo, uscitegli incontro!’." 
Matthew25:7 Allora tutte quelle vergini si svegliarono e prepararono le loro lampade. 
Matthew25:8 E le stolte dissero alle avvedute: ‘Dateci del vostro olio, perché le nostre lampade si spengono’." 
Matthew25:9 Ma le avvedute risposero: ‘No, perché non basterebbe per noi e per voi; andate piuttosto dai venditori e compratevene!’." 
Matthew25:10 Ma, mentre quelle andavano a comprarne, arrivò lo sposo; e quelle che erano pronte entrarono con lui nella sala delle nozze e la porta fu chiusa." 
Matthew25:11 Più tardi vennero anche le altre vergini, dicendo: ‘Signore, Signore, aprici!’." 
Matthew25:12 Ma egli, rispondendo, disse: ‘Io vi dico in verità: Non vi conosco’." 
Matthew25:13 Vegliate dunque, perché non sapete né il giorno né l’ora”." 
Matthew25:14 “Poiché avverrà come a un uomo il quale, partendo per un viaggio, chiamò i suoi servitori e affidò loro i suoi beni:" 
Matthew25:15 a uno diede cinque talenti, a un altro due e a un altro uno, a ciascuno secondo la sua capacità, e partì." 
Matthew25:16 Subito, chi aveva ricevuto i cinque talenti andò a farli fruttare e ne guadagnò altri cinque." 
Matthew25:17 Allo stesso modo, quello dei due ne guadagnò altri due." 
Matthew25:18 Ma quello che ne aveva ricevuto uno, andò e, fatta una buca in terra, vi nascose il denaro del suo padrone." 
Matthew25:19 Dopo molto tempo, il padrone di quei servitori ritornò a fare i conti con loro." 
Matthew25:20 E colui che aveva ricevuto i cinque talenti, venne e presentò altri cinque talenti, dicendo: ‘Signore, tu mi affidasti cinque talenti; ecco, ne ho guadagnati altri cinque’." 
Matthew25:21 E il suo padrone gli disse: ‘Va bene, servo buono e fedele; sei stato fedele in poca cosa, ti costituirò sopra molte cose; entra nella gioia del tuo Signore’." 
Matthew25:22 Poi, presentatosi anche quello dei due talenti, disse: ‘Signore, tu mi affidasti due talenti; ecco, ne ho guadagnati altri due’." 
Matthew25:23 Il suo padrone gli disse: ‘Va bene, servo buono e fedele; sei stato fedele in poca cosa, ti costituirò sopra molte cose; entra nella gioia del tuo Signore’." 
Matthew25:24 Poi, accostatosi anche quello che aveva ricevuto un solo talento, disse: ‘Signore, io sapevo che tu sei uomo duro, che mieti dove non hai seminato e raccogli dove non hai sparso;" 
Matthew25:25 ho avuto paura e sono andato a nascondere il tuo talento sotto terra; eccoti il tuo’. 
Matthew25:26 E il suo padrone, rispondendo, gli disse: ‘Servo malvagio e fannullone, tu sapevi che io mieto dove non ho seminato e raccolgo dove non ho sparso;" 
Matthew25:27 dovevi dunque portare il mio denaro dai banchieri e, al mio ritorno, avrei ritirato il mio con interesse." 
Matthew25:28 Toglietegli dunque il talento e datelo a colui che ha i dieci talenti. 
Matthew25:29 Poiché a chiunque ha sarà dato ed egli sovrabbonderà, ma a chi non ha sarà tolto anche quello che ha." 
Matthew25:30 E quel servo inutile, gettatelo nelle tenebre di fuori. Lì sarà il pianto e lo stridore dei denti’”." 
Matthew25:31 “Quando il Figlio dell’uomo sarà venuto nella sua gloria con tutti gli angeli, allora sederà sul trono della sua gloria." 
Matthew25:32 E tutte le genti saranno riunite davanti a lui; ed egli separerà gli uni dagli altri, come il pastore separa le pecore dai capri," 
Matthew25:33 e metterà le pecore alla sua destra e i capri alla sinistra. 
Matthew25:34 Allora il Re dirà a quelli della sua destra: ‘Venite, voi, i benedetti del Padre mio; ereditate il regno che vi è stato preparato fin dalla fondazione del mondo!" 
Matthew25:35 Perché ebbi fame e mi deste da mangiare; ebbi sete e mi deste da bere; fui straniero e mi accoglieste; 
Matthew25:36 fui nudo e mi vestiste; fui infermo e mi visitaste; fui in prigione e veniste a trovarmi’. 
Matthew25:37 Allora i giusti gli risponderanno: ‘Signore, quando mai ti abbiamo visto affamato e ti abbiamo dato da mangiare? O avere sete e ti abbiamo dato da bere?" 
Matthew25:38 Quando mai ti abbiamo visto forestiero e ti abbiamo accolto? O nudo e ti abbiamo vestito? 
Matthew25:39 Quando mai ti abbiamo visto infermo o in prigione e siamo venuti a trovarti?’. 
Matthew25:40 E il Re, rispondendo, dirà loro: ‘In verità vi dico che, in quanto l’avete fatto a uno di questi miei minimi fratelli, l’avete fatto a me’." 
Matthew25:41 Allora dirà anche a coloro della sinistra: ‘Andate via da me, maledetti, nel fuoco eterno, preparato per il diavolo e per i suoi angeli!" 
Matthew25:42 Perché ebbi fame e non mi deste da mangiare; ebbi sete e non mi deste da bere; 
Matthew25:43 fui straniero e non mi accoglieste; nudo e non mi rivestiste; infermo e in prigione, e non mi visitaste’." 
Matthew25:44 Allora anche questi gli risponderanno, dicendo: ‘Signore, quando ti abbiamo visto avere fame, o sete, o essere straniero, o nudo, o infermo, o in prigione e non ti abbiamo assistito?’." 
Matthew25:45 Allora risponderà loro, dicendo: ‘In verità vi dico che, in quanto non l’avete fatto a uno di questi minimi, non l’avete fatto neppure a me’." 
Matthew25:46 E questi se ne andranno a punizione eterna; ma i giusti a vita eterna”. 
Matthew26:1 Quando Gesù ebbe finito tutti questi ragionamenti, disse ai suoi discepoli:" 
Matthew26:2 “Voi sapete che fra due giorni è la Pasqua e il Figlio dell’uomo sarà consegnato per essere crocifisso”. 
Matthew26:3 Allora i capi sacerdoti e gli anziani del popolo si riunirono nella corte del sommo sacerdote detto Caiafa 
Matthew26:4 e deliberarono nel loro consiglio di prendere Gesù con l’inganno e di farlo morire. 
Matthew26:5 Ma dicevano: “Non durante la festa, perché non accada tumulto nel popolo”." 
Matthew26:6 Mentre Gesù era a Betania, in casa di Simone il lebbroso," 
Matthew26:7 venne a lui una donna che aveva un vaso di alabastro d’olio profumato di gran valore e lo versò sul capo di lui che stava a tavola. 
Matthew26:8 Visto ciò, i discepoli furono indignati e dissero: “Perché questo spreco?" 
Matthew26:9 Quest’olio si sarebbe potuto vendere caro, e il denaro darlo ai poveri”." 
Matthew26:10 Ma Gesù se ne accorse e disse loro: “Perché date noia a questa donna? Lei ha fatto un’azione buona verso di me. 
Matthew26:11 Perché i poveri li avete sempre con voi, ma me non mi avete sempre." 
Matthew26:12 Poiché costei, versando quest’olio sul mio corpo, lo ha fatto in vista della mia sepoltura." 
Matthew26:13 In verità vi dico che per tutto il mondo, dovunque sarà predicato questo evangelo, anche ciò che lei ha fatto sarà raccontato in memoria di lei”." 
Matthew26:14 Allora uno dei dodici, detto Giuda Iscariota, andò dai capi sacerdoti e disse loro:" 
Matthew26:15 “Che cosa siete disposti a darmi, se ve lo consegno?”. Ed essi gli contarono trenta sicli d’argento." 
Matthew26:16 E da quell’ora cercava il momento opportuno per tradirlo. 
Matthew26:17 Il primo giorno degli Azzimi i discepoli si accostarono a Gesù e gli dissero: “Dove vuoi che ti prepariamo per mangiare la Pasqua?”. 
Matthew26:18 Egli disse: “Andate in città dal tale e ditegli: ‘Il Maestro dice: Il mio tempo è vicino; farò la Pasqua da te con i miei discepoli’”. 
Matthew26:19 E i discepoli fecero come Gesù aveva loro ordinato e prepararono la Pasqua. 
Matthew26:20 Quando fu sera, si mise a tavola con i dodici discepoli." 
Matthew26:21 E, mentre mangiavano, disse: “In verità io vi dico: Uno di voi mi tradirà”." 
Matthew26:22 Ed essi, grandemente rattristati, cominciarono a dirgli a uno a uno: “Sono io quello, Signore?”." 
Matthew26:23 Ma egli, rispondendo, disse: “Colui che ha messo con me la mano nel piatto, quello mi tradirà." 
Matthew26:24 Certo, il Figlio dell’uomo se ne va, come è scritto di lui, ma guai a quell’uomo per cui il Figlio dell’uomo è tradito! Meglio sarebbe per quell’uomo, se non fosse mai nato”." 
Matthew26:25 E Giuda, che lo tradiva, prese a dire: “Sono io quello, Maestro?”. E Gesù a lui: “L’hai detto”." 
Matthew26:26 Mentre mangiavano, Gesù prese del pane e, pronunciata la benedizione, lo spezzò e lo diede ai suoi discepoli, dicendo: “Prendete, mangiate, questo è il mio corpo”." 
Matthew26:27 Poi, preso un calice e rese grazie, lo diede loro, dicendo:" 
Matthew26:28 “Bevetene tutti, perché questo è il mio sangue, il sangue del patto, il quale è sparso per molti per il perdono dei peccati." 
Matthew26:29 Io vi dico che da ora in poi non berrò più di questo frutto della vigna, fino al giorno che lo berrò nuovo con voi nel regno del Padre mio”." 
Matthew26:30 Dopo che ebbero cantato l’inno, uscirono per andare al monte degli Ulivi." 
Matthew26:31 Allora Gesù disse loro: “Questa notte voi tutti avrete in me un’occasione di caduta, perché è scritto: ‘ Io colpirò il pastore e le pecore del gregge saranno disperse ’." 
Matthew26:32 Ma, dopo che sarò risuscitato, vi precederò in Galilea”." 
Matthew26:33 Ma Pietro, rispondendo, gli disse: “Quand’anche tu fossi per tutti un’occasione di caduta, non lo sarai mai per me”." 
Matthew26:34 Gesù gli disse: “In verità ti dico che questa stessa notte, prima che il gallo canti, tu mi rinnegherai tre volte”." 
Matthew26:35 E Pietro a lui: “Quand’anche dovessi morire con te, non ti rinnegherò”. E lo stesso dissero pure tutti i discepoli." 
Matthew26:36 Allora Gesù si recò con loro in un podere chiamato Getsemani e disse ai discepoli: “Sedete qui finché io sia andato là e abbia pregato”. 
Matthew26:37 E, presi con sé Pietro e i due figli di Zebedeo, cominciò a essere rattristato e angosciato." 
Matthew26:38 Allora disse loro: “L’anima mia è oppressa da tristezza mortale; rimanete qui e vegliate con me”. 
Matthew26:39 E, andato un po’ più avanti, si gettò con la faccia a terra, pregando e dicendo: “Padre mio, se è possibile, passi oltre da me questo calice! Ma pure, non come voglio io, ma come tu vuoi”." 
Matthew26:40 Poi tornò dai discepoli, li trovò che dormivano e disse a Pietro: “Così, non siete stati capaci di vegliare con me un’ora sola?" 
Matthew26:41 Vegliate e pregate, affinché non cadiate in tentazione; lo spirito è pronto, ma la carne è debole”." 
Matthew26:42 Di nuovo, per la seconda volta, andò e pregò, dicendo: “Padre mio, se non è possibile che questo calice passi oltre da me, senza che io lo beva, sia fatta la tua volontà”." 
Matthew26:43 E, tornato, li trovò che dormivano, perché gli occhi loro si erano appesantiti." 
Matthew26:44 E, lasciatili, andò di nuovo e pregò per la terza volta, ripetendo le medesime parole." 
Matthew26:45 Poi venne ai discepoli e disse loro: “Dormite pure ormai e riposatevi! Ecco, l’ora e giunta e il Figlio dell’uomo è dato nelle mani dei peccatori." 
Matthew26:46 Alzatevi, andiamo; ecco, colui che mi tradisce è vicino”." 
Matthew26:47 Mentre stava ancora parlando, ecco arrivare Giuda, uno dei dodici, e con lui una gran folla con spade e bastoni, da parte dei capi sacerdoti e degli anziani del popolo." 
Matthew26:48 Colui che lo tradiva aveva dato loro un segnale, dicendo: “Quello che bacerò, è lui; prendetelo”." 
Matthew26:49 E in quell’istante, accostatosi a Gesù, gli disse: “Ti saluto, Maestro!”, e gli diede un lungo bacio." 
Matthew26:50 Ma Gesù gli disse: “Amico, che sei venuto a fare?”. Allora, accostatisi, gli misero le mani addosso e lo presero." 
Matthew26:51 Ed ecco, uno di quelli che erano con Gesù, messa mano alla spada, la estrasse e, colpito il servitore del sommo sacerdote, gli recise l’orecchio." 
Matthew26:52 Allora Gesù gli disse: “Riponi la tua spada al suo posto, perché tutti quelli che prendono la spada periranno di spada." 
Matthew26:53 Credi forse che io non potrei pregare il Padre mio, che mi manderebbe in questo istante più di dodici legioni d’angeli?" 
Matthew26:54 Come dunque si adempirebbero le Scritture, secondo le quali bisogna che così avvenga?”." 
Matthew26:55 A quel punto Gesù disse alla folla: “Voi siete usciti con spade e bastoni come contro un ladrone, per prendermi. Ogni giorno sedevo nel tempio a insegnare, e voi non mi avete preso;" 
Matthew26:56 ma tutto questo è avvenuto affinché si adempissero le Scritture dei profeti”. Allora tutti i discepoli, lasciatolo, se ne fuggirono." 
Matthew26:57 Quelli che avevano preso Gesù lo condussero a Caiafa, sommo sacerdote, presso il quale erano riuniti gli scribi e gli anziani." 
Matthew26:58 E Pietro lo seguiva da lontano, finché giunsero alla corte del sommo sacerdote; ed entrato, si pose a sedere con le guardie per vedere la fine della vicenda." 
Matthew26:59 I capi sacerdoti e tutto il Sinedrio cercavano qualche falsa testimonianza contro Gesù per farlo morire 
Matthew26:60 e non ne trovavano alcuna, benché si fossero fatti avanti molti falsi testimoni." 
Matthew26:61 Alla fine, se ne fecero avanti due che dissero: “Costui ha detto: ‘Io posso distruggere il tempio di Dio e riedificarlo in tre giorni’”." 
Matthew26:62 E il sommo sacerdote, alzatosi in piedi, gli disse: “Non rispondi nulla? Non senti quello che testimoniano costoro contro di te?”. Ma Gesù taceva." 
Matthew26:63 E il sommo sacerdote gli disse: “Ti scongiuro per il Dio vivente di dirci se tu sei il Cristo, il Figlio di Dio”." 
Matthew26:64 Gesù gli rispose: “Tu l’hai detto, anzi vi dico che da ora in poi vedrete il Figlio dell’uomo sedere alla destra della Potenza e venire sulle nuvole del cielo”." 
Matthew26:65 Allora il sommo sacerdote si stracciò le vesti, dicendo: “Egli ha bestemmiato: che bisogno abbiamo più di testimoni? Ecco, ora avete udito la sua bestemmia;" 
Matthew26:66 che ve ne pare?”. Ed essi, rispondendo, dissero: “È reo di morte”." 
Matthew26:67 Allora gli sputarono in viso e gli diedero dei pugni; altri lo schiaffeggiarono," 
Matthew26:68 dicendo: “O Cristo profeta, indovina: chi ti ha percosso?”." 
Matthew26:69 Pietro, intanto, stava seduto fuori nel cortile e una serva gli si accostò, dicendo: “Anche tu eri con Gesù il Galileo”." 
Matthew26:70 Ma egli lo negò davanti a tutti, dicendo: “Non so quello che dici”." 
Matthew26:71 E come fu uscito nell’atrio, un’altra lo vide e disse a coloro che erano là: “Anche costui era con Gesù Nazareno”." 
Matthew26:72 Ed egli, di nuovo, lo negò giurando: “Non conosco quell’uomo”." 
Matthew26:73 Di lì a poco, i presenti, accostatisi, dissero a Pietro: “Sicuramente anche tu sei di quelli, perché anche il tuo modo di parlare ti fa riconoscere”." 
Matthew26:74 Allora egli cominciò a imprecare e a giurare: “Non conosco quell’uomo!”. E in quell’istante il gallo cantò. 
Matthew26:75 E Pietro si ricordò della parola di Gesù che gli aveva detto: “Prima che il gallo canti, tu mi rinnegherai tre volte”. E, andato fuori, pianse amaramente." 
Matthew27:1 Poi, venuta la mattina, tutti i capi sacerdoti e gli anziani del popolo tennero consiglio contro Gesù per farlo morire." 
Matthew27:2 E, legatolo, lo portarono via e lo consegnarono a Pilato, il governatore." 
Matthew27:3 Allora Giuda, che l’aveva tradito, vedendo che Gesù era stato condannato, si pentì e riportò i trenta sicli d’argento ai capi sacerdoti e agli anziani," 
Matthew27:4 dicendo: “Ho peccato, tradendo il sangue innocente”. Ma essi dissero: “Che c’importa?" 
Matthew27:5 Pensaci tu”. Ed egli, gettati i sicli nel tempio, si allontanò e andò a impiccarsi." 
Matthew27:6 Ma i capi sacerdoti, presi quei sicli, dissero: “Non è lecito metterli nel tesoro delle offerte, perché sono prezzo di sangue”." 
Matthew27:7 E, tenuto consiglio, comprarono con quel denaro il campo del vasaio per servire da sepoltura ai forestieri." 
Matthew27:8 Perciò quel campo, fino al giorno d’oggi, è stato chiamato “Campo di sangue”." 
Matthew27:9 Allora si adempì quello che era stato detto dal profeta Geremia: “ E presero i trenta sicli d’argento, prezzo di colui che era stato messo a prezzo, messo a prezzo dai figli d’Israele;" 
Matthew27:10 e li diedero per il campo del vasaio, come me lo aveva ordinato il Signore ”." 
Matthew27:11 Gesù comparve davanti al governatore e il governatore lo interrogò, dicendo: “Sei tu il re dei Giudei?”. E Gesù gli disse: “Tu lo dici”." 
Matthew27:12 E, accusato dai capi sacerdoti e dagli anziani, non rispose nulla." 
Matthew27:13 Allora Pilato gli disse: “Non senti quante cose testimoniano contro di te?”. 
Matthew27:14 Ma egli non gli rispose neppure una parola; e il governatore se ne meravigliava grandemente. 
Matthew27:15 Ogni festa di Pasqua il governatore era solito liberare un carcerato, quello che la folla voleva." 
Matthew27:16 Avevano allora un carcerato famigerato di nome Barabba. 
Matthew27:17 Essendo dunque radunati, Pilato domandò loro: “Chi volete che vi liberi, Barabba o Gesù detto Cristo?”." 
Matthew27:18 Poiché egli sapeva che glielo avevano consegnato per invidia. 
Matthew27:19 Mentre egli sedeva in tribunale, la moglie gli mandò a dire: “Non avere nulla a che fare con quel giusto, perché oggi ho sofferto molto in sogno per causa sua”." 
Matthew27:20 Ma i capi sacerdoti e gli anziani persuasero la folla a chiedere Barabba e far morire Gesù. 
Matthew27:21 E il governatore disse loro: “Quale dei due volete che vi liberi?”. E quelli dissero: “Barabba”. 
Matthew27:22 E Pilato a loro: “Che farò dunque di Gesù detto Cristo?”. Tutti risposero: “Sia crocifisso”. 
Matthew27:23 Ma egli aggiunse: “Che male ha fatto?”. Ma quelli gridavano sempre di più: “Sia crocifisso!”. 
Matthew27:24 E Pilato, vedendo che non riusciva a nulla, ma che si sollevava un tumulto, prese dell’acqua e si lavò le mani in presenza della folla, dicendo: “Io sono innocente del sangue di questo giusto; pensateci voi”." 
Matthew27:25 E tutto il popolo, rispondendo, disse: “Il suo sangue sia sopra noi e sopra i nostri figli”." 
Matthew27:26 Allora egli liberò loro Barabba e, dopo aver fatto flagellare Gesù, lo consegnò perché fosse crocifisso." 
Matthew27:27 Allora i soldati del governatore portarono Gesù nel pretorio e radunarono attorno a lui tutta la coorte. 
Matthew27:28 E, spogliatolo, gli misero addosso un manto scarlatto;" 
Matthew27:29 intrecciata una corona di spine, gliela posero sul capo e gli misero una canna nella mano destra; e, inginocchiandosi davanti a lui, lo schernivano, dicendo: “Salve, re dei Giudei!”." 
Matthew27:30 E sputatogli addosso, presero la canna e gli percuotevano il capo." 
Matthew27:31 E, dopo averlo schernito, lo spogliarono del manto, e lo rivestirono delle sue vesti; poi lo condussero via per crocifiggerlo." 
Matthew27:32 Mentre uscivano trovarono un Cireneo, chiamato Simone, e lo costrinsero a portare la croce di Gesù." 
Matthew27:33 E giunti a un luogo detto Golgota, che vuol dire “luogo del teschio”," 
Matthew27:34 gli diedero da bere del vino mescolato con fiele, ma Gesù, assaggiatolo, non volle berne." 
Matthew27:35 Poi, dopo averlo crocifisso, spartirono i suoi vestiti, tirando a sorte," 
Matthew27:36 e, postisi a sedere, gli facevano la guardia." 
Matthew27:37 E al di sopra del capo gli posero scritto il motivo della condanna: “Questo è Gesù, il Re dei Giudei”." 
Matthew27:38 Allora furono crocifissi con lui due ladroni, uno a destra e l’altro a sinistra." 
Matthew27:39 E quanti passavano di lì, lo ingiuriavano, scuotendo il capo e dicendo:" 
Matthew27:40 “Tu che distruggi il tempio e in tre giorni lo riedifichi, salva te stesso, se tu sei Figlio di Dio, e scendi giù di croce!”." 
Matthew27:41 Così pure, i capi dei sacerdoti con gli scribi e gli anziani, beffandosi, dicevano:" 
Matthew27:42 “Ha salvato altri e non può salvare sé stesso! Se è il re d’Israele, scenda ora giù dalla croce e noi crederemo in lui." 
Matthew27:43 Si è confidato in Dio; lo liberi ora, se lo gradisce, poiché ha detto: ‘Sono Figlio di Dio’”." 
Matthew27:44 E, allo stesso modo, lo insultavano anche i ladroni crocifissi con lui." 
Matthew27:45 Dall’ora sesta si fecero tenebre per tutto il paese, fino all’ora nona." 
Matthew27:46 E, verso l’ora nona, Gesù gridò con gran voce: “ Elì, Elì, lamà sabactáni? ” cioè: “ Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato? ”." 
Matthew27:47 Ma alcuni dei presenti, udito ciò, dicevano: “Costui chiama Elia”." 
Matthew27:48 Subito uno di loro corse a prendere una spugna; e, inzuppatala d’aceto e postala in cima a una canna, gli diede da bere." 
Matthew27:49 Ma gli altri dicevano: “Lascia, vediamo se Elia viene a salvarlo”." 
Matthew27:50 E Gesù, avendo di nuovo gridato con gran voce, rese lo spirito." 
Matthew27:51 Ed ecco, la cortina del tempio si squarciò in due, da cima a fondo, la terra tremò e le rocce si schiantarono," 
Matthew27:52 le tombe si aprirono e molti corpi dei santi che dormivano risuscitarono 
Matthew27:53 e, usciti dai sepolcri dopo la sua risurrezione, entrarono nella santa città e apparvero a molti." 
Matthew27:54 Ora il centurione e quelli che con lui facevano la guardia a Gesù, visto il terremoto e le cose avvenute, temettero grandemente, dicendo: “Veramente costui era Figlio di Dio”." 
Matthew27:55 C’erano là molte donne che guardavano da lontano, le quali avevano seguito Gesù dalla Galilea per assisterlo;" 
Matthew27:56 tra loro c’erano Maria Maddalena, Maria, madre di Giacomo e di Giuseppe, e la madre dei figli di Zebedeo." 
Matthew27:57 Poi, fattosi sera, venne un uomo ricco di Arimatea, chiamato Giuseppe, il quale era diventato anch’egli discepolo di Gesù." 
Matthew27:58 Questi, presentatosi a Pilato, chiese il corpo di Gesù. Allora Pilato comandò che il corpo gli fosse rilasciato." 
Matthew27:59 E Giuseppe, preso il corpo, lo avvolse in un lenzuolo pulito" 
Matthew27:60 e lo depose nella propria tomba nuova, che aveva fatto scavare nella roccia e, dopo aver rotolato una gran pietra contro l’apertura del sepolcro, se ne andò." 
Matthew27:61 Maria Maddalena e l’altra Maria erano lì, sedute di fronte al sepolcro." 
Matthew27:62 L’indomani, che era il giorno successivo alla Preparazione, i capi sacerdoti e i farisei si radunarono da Pilato, dicendo:" 
Matthew27:63 “Signore, ci siamo ricordati che quel seduttore, mentre viveva ancora, disse: ‘Dopo tre giorni risusciterò’." 
Matthew27:64 Ordina dunque che il sepolcro sia sicuramente custodito fino al terzo giorno, perché i suoi discepoli non vengano a rubarlo e dicano al popolo: ‘È risuscitato dai morti’; così l’ultimo inganno sarebbe peggiore del primo”." 
Matthew27:65 Pilato disse loro: “Avete una guardia: andate, assicuratevi come credete”." 
Matthew27:66 Ed essi andarono ad assicurare il sepolcro, sigillando la pietra e mettendovi la guardia." 
Matthew28:1 Dopo il sabato, quando già albeggiava il primo giorno della settimana, Maria Maddalena e l’altra Maria vennero a visitare il sepolcro." 
Matthew28:2 Ed ecco si fece un gran terremoto, perché un angelo del Signore, sceso dal cielo, si accostò, rotolò la pietra e vi sedette sopra." 
Matthew28:3 Il suo aspetto era come di folgore e la sua veste bianca come neve. 
Matthew28:4 E, per lo spavento che ne ebbero, le guardie tremarono e rimasero come morte." 
Matthew28:5 Ma l’angelo prese a dire alle donne: “Voi non temete, perché io so che cercate Gesù, che è stato crocifisso." 
Matthew28:6 Egli non è qui, poiché è risuscitato come aveva detto; venite a vedere il luogo dove giaceva." 
Matthew28:7 E andate presto a dire ai suoi discepoli: ‘Egli è risuscitato dai morti, ed ecco, vi precede in Galilea; là lo vedrete’. Ecco, ve l’ho detto”." 
Matthew28:8 E quelle se ne andarono in fretta dal sepolcro con spavento e grande gioia, e corsero ad annunciare la cosa ai suoi discepoli." 
Matthew28:9 Quand’ecco Gesù si fece loro incontro, dicendo: “Vi saluto!”. Ed esse, accostatesi, gli strinsero i piedi e lo adorarono." 
Matthew28:10 Allora Gesù disse loro: “Non temete; andate ad annunciare ai miei fratelli che vadano in Galilea; là mi vedranno”. 
Matthew28:11 Mentre quelle andavano, ecco alcuni della guardia vennero in città e riferirono ai capi sacerdoti tutte le cose che erano avvenute." 
Matthew28:12 Ed essi, radunatisi con gli anziani e tenuto consiglio, diedero una forte somma di denaro ai soldati, dicendo:" 
Matthew28:13 “Dite così: ‘I suoi discepoli sono venuti di notte e lo hanno rubato mentre dormivamo’. 
Matthew28:14 E se mai questo viene alle orecchie del governatore, noi lo persuaderemo e vi solleveremo da ogni preoccupazione”." 
Matthew28:15 Ed essi, preso il denaro, fecero secondo le istruzioni ricevute, e quel dire è stato divulgato fra i Giudei, fino al giorno d’oggi." 
Matthew28:16 Quanto agli undici discepoli, essi andarono in Galilea sul monte che Gesù aveva loro designato." 
Matthew28:17 E, vedutolo, lo adorarono, alcuni però dubitarono." 
Matthew28:18 E Gesù, accostatosi, parlò loro, dicendo: “Ogni potere mi è stato dato in cielo e sulla terra." 
Matthew28:19 Andate dunque e fate miei discepoli tutti i popoli, battezzandoli nel nome del Padre e del Figlio e dello Spirito Santo," 
Matthew28:20 insegnando loro a osservare tutte quante le cose che vi ho comandate. Ed ecco, io sono con voi tutti i giorni, sino alla fine dell’età presente”." 
Mark1:1 Principio dell’evangelo di Gesù Cristo, Figlio di Dio." 
Mark1:2 Secondo quanto è scritto nel profeta Isaia: “Ecco, io mando davanti a te il mio messaggero a prepararti la via…" 
Mark1:3 Voce di uno che grida nel deserto: ‘Preparate la via del Signore, raddrizzate i suoi sentieri’”." 
Mark1:4 Sorse Giovanni il battista nel deserto predicando un battesimo di ravvedimento per il perdono dei peccati. 
Mark1:5 Tutto il paese della Giudea e tutti quelli di Gerusalemme accorrevano a lui ed erano da lui battezzati nel fiume Giordano, confessando i loro peccati." 
Mark1:6 Giovanni era vestito di pelo di cammello, con una cintura di cuoio intorno ai fianchi, e si nutriva di cavallette e di miele selvatico." 
Mark1:7 Predicava, dicendo: “Dopo di me viene colui che è più forte di me, al quale io non sono degno di chinarmi a sciogliere il legaccio dei calzari." 
Mark1:8 Io vi ho battezzati in acqua, ma lui vi battezzerà in Spirito Santo”." 
Mark1:9 In quei giorni Gesù venne da Nazaret di Galilea e fu battezzato da Giovanni nel Giordano. 
Mark1:10 E, a un tratto, com’egli saliva fuori dell’acqua, vide aprirsi i cieli e lo Spirito scendere su di lui come una colomba." 
Mark1:11 E una voce venne dai cieli: “Tu sei il mio diletto Figlio; in te mi sono compiaciuto”. 
Mark1:12 Subito dopo lo Spirito lo sospinse nel deserto; 
Mark1:13 e nel deserto rimase per quaranta giorni, tentato da Satana; tava tra le bestie e gli angeli lo servivano." 
Mark1:14 Dopo che Giovanni fu messo in prigione, Gesù si recò in Galilea, predicando l’evangelo di Dio e dicendo:" 
Mark1:15 “Il tempo è compiuto e il regno di Dio è vicino; ravvedetevi e credete all’evangelo”. 
Mark1:16 Mentre passava lungo il mare di Galilea, egli vide Simone e Andrea, il fratello di Simone, che gettavano la rete in mare, perché erano pescatori. E Gesù disse loro:" 
Mark1:17 “Seguitemi e io farò di voi dei pescatori d’uomini”. 
Mark1:18 Ed essi, lasciate subito le reti, lo seguirono." 
Mark1:19 Poi, spintosi un po’ più oltre, vide Giacomo di Zebedeo e Giovanni, suo fratello; anch’essi in barca rassettavano le reti;" 
Mark1:20 subito li chiamò ed essi, lasciato Zebedeo loro padre nella barca con gli operai, se ne andarono dietro a lui." 
Mark1:21 Vennero in Capernaum e subito, il sabato, Gesù, entrato nella sinagoga, insegnava." 
Mark1:22 La gente stupiva della sua dottrina, perché egli insegnava loro come uno che ha autorità e non come gli scribi." 
Mark1:23 In quel momento si trovava nella loro sinagoga un uomo posseduto da uno spirito immondo, il quale prese a gridare:" 
Mark1:24 “Che c’è fra noi e te, o Gesù Nazareno? Sei tu venuto per distruggerci? Io so chi tu sei: il Santo di Dio!”." 
Mark1:25 E Gesù lo sgridò, dicendo: “Sta’ zitto ed esci da costui!”." 
Mark1:26 E lo spirito immondo, straziatolo e gridando forte, uscì da lui." 
Mark1:27 Tutti sbigottirono e si domandavano fra loro: “Che cos’è mai questo? È una dottrina nuova! Egli comanda con autorità perfino agli spiriti immondi ed essi gli ubbidiscono!”. 
Mark1:28 La sua fama si divulgò subito dappertutto, in tutta la circostante regione della Galilea." 
Mark1:29 Appena usciti dalla sinagoga, andarono, con Giacomo e Giovanni, in casa di Simone e di Andrea." 
Mark1:30 La suocera di Simone era a letto con la febbre ed essi subito gliene parlarono; 
Mark1:31 egli, accostatosi, la prese per la mano e la fece alzare; la febbre la lasciò ed ella si mise a servirli." 
Mark1:32 Poi, fattosi sera, quando il sole fu tramontato, gli condussero tutti i malati e gli indemoniati." 
Mark1:33 Tutta la città era radunata alla porta. 
Mark1:34 Egli ne guarì molti che soffrivano di diverse malattie, e scacciò molti demòni; non permetteva ai demòni di parlare; poiché sapevano chi egli era." 
Mark1:35 Poi, la mattina, essendo ancora molto buio, Gesù, si alzò, uscì, se ne andò in un luogo deserto e là pregava." 
Mark1:36 Simone e quelli che erano con lui si misero a cercarlo 
Mark1:37 e, trovatolo, gli dissero: “Tutti ti cercano”." 
Mark1:38 Ed egli disse loro: “Andiamo altrove, per i villaggi vicini, affinché predichi anche là; poiché è per questo che io sono venuto”." 
Mark1:39 E andò per tutta la Galilea, predicando nelle loro sinagoghe e scacciando i demòni." 
Mark1:40 Un lebbroso venne a lui e, buttandosi in ginocchio, lo pregò, dicendo: “Se vuoi, tu puoi purificarmi!”." 
Mark1:41 Gesù, mosso a compassione, stese la mano, lo toccò e gli disse: “Lo voglio; sii purificato!”." 
Mark1:42 E subito la lebbra sparì da lui e fu purificato. 
Mark1:43 Gesù, dopo averlo ammonito severamente, lo mandò subito via e gli disse:" 
Mark1:44 “Guarda di non dire niente a nessuno, ma va’, mostrati al sacerdote e offri per la tua purificazione quel che Mosè ha prescritto; questo serva loro di testimonianza”." 
Mark1:45 Ma quello, appena partito, si mise a proclamare e a divulgare il fatto, tanto che Gesù non poteva più entrare apertamente in città, ma se ne stava fuori in luoghi deserti e da ogni parte la gente accorreva a lui." 
Mark2:1 Dopo alcuni giorni, egli entrò di nuovo in Capernaum; si seppe che era in casa" 
Mark2:2 e si radunò tanta gente che neppure lo spazio davanti alla porta la poteva contenere. Egli annunciava loro la Parola. 
Mark2:3 E vennero a lui alcuni con un paralitico portato da quattro uomini. 
Mark2:4 Non potendolo far giungere fino a lui a causa della calca, scoprirono il tetto dalla parte dov’era Gesù e, fattavi un’apertura, calarono il lettuccio sul quale giaceva il paralitico." 
Mark2:5 Gesù, veduta la loro fede, disse al paralitico: “Figliolo, i tuoi peccati ti sono perdonati”." 
Mark2:6 Alcuni scribi erano seduti là e ragionavano così in cuor loro: 
Mark2:7 “Perché costui parla in questa maniera? Egli bestemmia! Chi può perdonare i peccati, se non uno solo, cioè Dio?”." 
Mark2:8 Ma Gesù capì subito, con il suo spirito, che ragionavano così dentro di loro e disse: “Perché fate questi ragionamenti nei vostri cuori?" 
Mark2:9 Cos’è più facile dire al paralitico: ‘I tuoi peccati ti sono perdonati’, oppure dirgli: ‘Àlzati, prendi il tuo lettuccio e cammina’?" 
Mark2:10 Ora, affinché sappiate che il Figlio dell’uomo ha sulla terra autorità di perdonare i peccati," 
Mark2:11 io ti dico (disse al paralitico): ‘Àlzati, prendi il tuo lettuccio e vattene a casa tua’”." 
Mark2:12 Ed egli si alzò e, preso subito il suo lettuccio, se ne andò via in presenza di tutti, sicché tutti stupivano e glorificavano Dio dicendo: “Una cosa così non l’abbiamo mai vista”." 
Mark2:13 Gesù uscì di nuovo verso il mare; tutta la gente andava a lui ed egli insegnava loro. 
Mark2:14 Passando, vide Levi d’Alfeo seduto al banco delle imposte e gli disse: “Seguimi”. Ed egli, alzatosi, lo seguì." 
Mark2:15 Mentre Gesù era a tavola in casa di lui, molti pubblicani e peccatori erano anch’essi a tavola con lui e con i suoi discepoli, poiché ve n’erano molti e lo seguivano." 
Mark2:16 Gli scribi che erano tra i farisei, vedendolo mangiare con i pubblicani e con i peccatori, dissero ai suoi discepoli: “Come mai mangia e beve con i pubblicani e i peccatori?”." 
Mark2:17 Gesù, udito ciò, disse loro: “Non sono i sani che hanno bisogno del medico, ma i malati. Io non sono venuto a chiamare dei giusti, ma dei peccatori”." 
Mark2:18 I discepoli di Giovanni e i farisei erano soliti digiunare; andarono a Gesù e gli dissero: “Perché i discepoli di Giovanni e i discepoli dei farisei digiunano e i tuoi discepoli non digiunano?”. 
Mark2:19 Gesù disse loro: “Possono gli amici dello sposo digiunare, mentre lo sposo è con loro? Finché hanno con sé lo sposo, non possono digiunare." 
Mark2:20 Ma verranno i giorni in cui lo sposo sarà loro tolto e allora, in quei giorni, digiuneranno." 
Mark2:21 Nessuno cuce un pezzo di stoffa nuova sopra un vestito vecchio, altrimenti la toppa nuova porta via del vecchio e lo strappo si fa peggiore." 
Mark2:22 E nessuno mette del vino nuovo in otri vecchi, altrimenti il vino fa scoppiare gli otri, ma il vino nuovo va messo in otri nuovi”." 
Mark2:23 In un giorno di sabato egli passava per i campi e i suoi discepoli, cammin facendo, si misero a strappare delle spighe." 
Mark2:24 I farisei gli dissero: “Vedi! Perché fanno di sabato quel che non è lecito?”. 
Mark2:25 Ed egli disse loro: “Non avete voi mai letto quel che fece Davide, quando fu nel bisogno ed ebbe fame, egli e quelli che erano con lui?" 
Mark2:26 Come egli, al tempo del sommo sacerdote Abiatar, entrò nella casa di Dio e mangiò i pani di presentazione, che a nessuno è lecito mangiare se non ai sacerdoti, e ne diede anche a coloro che erano con lui?”." 
Mark2:27 Poi disse loro: “Il sabato è stato fatto per l’uomo e non l’uomo per il sabato," 
Mark2:28 perciò il Figlio dell’uomo è Signore anche del sabato”. 
Mark3:1 Poi entrò di nuovo in una sinagoga; là stava un uomo che aveva la mano secca. 
Mark3:2 E l’osservavano per vedere se lo avrebbe guarito in giorno di sabato, per poterlo accusare." 
Mark3:3 Ed egli disse all’uomo che aveva la mano secca: “Àlzati là nel mezzo!”. 
Mark3:4 Poi disse loro: “È lecito, in giorno di sabato, fare del bene o fare del male? Salvare una persona o ucciderla?”. Ma quelli tacevano." 
Mark3:5 Allora Gesù, guardatili tutt’intorno con indignazione, rattristato per la durezza del loro cuore, disse all’uomo: “Stendi la mano!”. Egli la stese e la sua mano tornò sana." 
Mark3:6 I farisei, usciti, tennero subito consiglio con gli Erodiani contro di lui, con lo scopo di farlo morire." 
Mark3:7 Poi Gesù, con i suoi discepoli, si ritirò verso il mare; e dalla Galilea una gran folla lo seguì;" 
Mark3:8 e dalla Giudea e da Gerusalemme e dall’Idumea e da oltre il Giordano e dai dintorni di Tiro e di Sidone una gran folla, udendo quante cose egli faceva, andò da lui." 
Mark3:9 Ed egli disse ai suoi discepoli che gli tenessero sempre pronta una barchetta per non farsi premere dalla folla. 
Mark3:10 Perché egli ne aveva guariti molti e tutti quelli che avevano qualche malattia gli si precipitavano addosso per toccarlo. 
Mark3:11 E gli spiriti immondi, quando lo vedevano, si gettavano davanti a lui e gridavano: “Tu sei il Figlio di Dio!”." 
Mark3:12 Ed egli li sgridava forte, affinché non rivelassero chi fosse." 
Mark3:13 Poi Gesù salì sul monte e chiamò a sé quelli che egli stesso volle, ed essi andarono a lui." 
Mark3:14 Ne costituì dodici per tenerli con sé 
Mark3:15 e per mandarli a predicare con il potere di scacciare i demòni. 
Mark3:16 Costituì dunque i dodici, cioè: Simone, al quale mise nome Pietro;" 
Mark3:17 Giacomo di Zebedeo e Giovanni fratello di Giacomo, ai quali pose nome Boanerges, che vuol dire “Figli del tuono”;" 
Mark3:18 e Andrea, Filippo, Bartolomeo, Matteo, Tommaso, Giacomo di Alfeo, Taddeo, Simone il Cananeo" 
Mark3:19 e Giuda Iscariota, quello che poi lo tradì." 
Mark3:20 Poi entrò in una casa e la folla si radunò di nuovo, tanto che egli e i suoi non potevano neppure mangiare." 
Mark3:21 I suoi parenti, udito ciò, vennero per prenderlo, perché dicevano: “È fuori di sé”." 
Mark3:22 E gli scribi, che erano scesi da Gerusalemme, dicevano: “Egli ha Belzebù e scaccia i demòni con l’aiuto del principe dei demòni”." 
Mark3:23 Ma egli, chiamatili a sé, diceva loro in parabole: “Come può Satana scacciare Satana?" 
Mark3:24 Se un regno è diviso in parti contrarie, quel regno non può durare." 
Mark3:25 E se una casa è divisa in parti contrarie, quella casa non potrà reggere." 
Mark3:26 E se Satana insorge contro sé stesso ed è diviso, non può reggere, ma deve finire." 
Mark3:27 Anzi, nessuno può entrare nella casa dell’uomo forte e rubargli i suoi beni, se prima non avrà legato l’uomo forte; soltanto allora gli saccheggerà la casa." 
Mark3:28 In verità io vi dico: Ai figli degli uomini saranno perdonati tutti i peccati e qualunque bestemmia avranno proferita," 
Mark3:29 ma chiunque avrà bestemmiato contro lo Spirito Santo, non ha perdono in eterno, ma è colpevole di un peccato eterno”." 
Mark3:30 Egli parlava così perché dicevano: “Ha uno spirito immondo”. 
Mark3:31 Giunsero sua madre e i suoi fratelli e, fermatisi fuori, lo mandarono a chiamare." 
Mark3:32 Una folla gli stava seduta intorno, quando gli fu detto: “Ecco tua madre, i tuoi fratelli e le tue sorelle là fuori che ti cercano”." 
Mark3:33 Egli rispose loro: “Chi è mia madre? E chi sono i miei fratelli?”. 
Mark3:34 E, volgendo lo sguardo su coloro che gli sedevano intorno, disse: “Ecco mia madre e i miei fratelli!" 
Mark3:35 Chiunque avrà fatto la volontà di Dio, mi è fratello, sorella e madre”." 
Mark4:1 Gesù iniziò di nuovo a insegnare presso il mare e una gran folla si radunò intorno a lui, perciò, montato su una barca, vi sedette stando in mare, mentre tutta la folla era a terra sulla riva." 
Mark4:2 Ed egli insegnava loro molte cose in parabole e diceva loro nel suo insegnamento: 
Mark4:3 “Udite: ecco, il seminatore uscì a seminare." 
Mark4:4 Mentre seminava, una parte del seme cadde lungo la strada; e gli uccelli vennero e lo mangiarono." 
Mark4:5 Un’altra cadde in un suolo roccioso dove non aveva molta terra e subito spuntò, perché non aveva terreno profondo," 
Mark4:6 ma quando il sole si levò fu bruciata e, non avendo radice, si seccò." 
Mark4:7 Un’altra cadde fra le spine; le spine crebbero, la soffocarono e non fece frutto." 
Mark4:8 Altre parti caddero nella buona terra e portarono frutto, che venne su e crebbe, e giunsero a dare uno trenta, l’altro sessanta e l’altro cento”." 
Mark4:9 Poi disse: “Chi ha orecchi da udire oda”. 
Mark4:10 E quando egli fu solo, quelli che gli stavano intorno con i dodici lo interrogarono sulle parabole." 
Mark4:11 Ed egli disse loro: “A voi è dato di conoscere il mistero del regno di Dio, ma a quelli che sono di fuori tutto è presentato per via di parabole, affinché:" 
Mark4:12 vedendo, vedano sì, ma non discernano; udendo, odano sì, ma non intendano; affinché non si convertano, e i peccati non siano loro perdonati”." 
Mark4:13 Poi disse loro: “Non comprendete questa parabola? E come intenderete tutte le altre parabole? 
Mark4:14 Il seminatore semina la Parola. 
Mark4:15 Quelli che sono lungo la strada, sono coloro nei quali è seminata la Parola e, quando l’hanno udita, subito viene Satana e porta via la Parola seminata in loro." 
Mark4:16 E così quelli che ricevono la semenza in luoghi rocciosi sono coloro che, quando hanno udito la Parola, la ricevono subito con gioia," 
Mark4:17 ma non hanno in sé radice e sono di corta durata; poi, quando vengono tribolazione o persecuzione a causa della Parola, sono subito scandalizzati." 
Mark4:18 E altri sono quelli che ricevono la semenza fra le spine, cioè coloro che hanno udito la Parola;" 
Mark4:19 poi le preoccupazioni del mondo, l’inganno delle ricchezze e l’avidità delle altre cose, penetrate in loro, soffocano la Parola, così da risultare infruttuosa." 
Mark4:20 Quelli poi che hanno ricevuto il seme in buona terra, sono coloro che odono la Parola, l’accolgono e fruttano uno trenta, l’altro sessanta e l’altro cento”." 
Mark4:21 Poi diceva ancora: “Si prende forse la lampada per metterla sotto il vaso o sotto il letto? Non la si prende invece per metterla sul candeliere? 
Mark4:22 Poiché non c’è nulla che sia nascosto se non per essere manifestato, e nulla è stato tenuto segreto, se non per essere messo in luce." 
Mark4:23 Se uno ha orecchi da udire, oda”." 
Mark4:24 Diceva loro ancora: “State attenti a ciò che voi udite. Con la misura con la quale misurate, sarà misurato a voi; e a voi sarà dato anche di più," 
Mark4:25 poiché a chi ha sarà dato, a chi non ha anche quello che ha gli sarà tolto”." 
Mark4:26 Diceva ancora: “Il regno di Dio è come un uomo che getta il seme in terra," 
Mark4:27 dorme e si alza, la notte e il giorno; il seme intanto germoglia e cresce nel modo che egli stesso ignora." 
Mark4:28 La terra da sé stessa dà il suo frutto: prima l’erba e poi la spiga, poi nella spiga il grano ben formato." 
Mark4:29 E, quando il frutto è maturo, subito il mietitore vi mette la falce perché è giunta l’ora della mietitura”." 
Mark4:30 Diceva ancora: “A che cosa paragoneremo il regno di Dio o con quale parabola lo rappresenteremo? 
Mark4:31 Esso è simile a un granello di senape, il quale, quando lo si semina in terra, è il più piccolo di tutti i semi che sono sulla terra," 
Mark4:32 ma, quando è seminato, cresce e diventa maggiore di tutti gli ortaggi e fa dei rami tanto grandi che alla sua ombra possono ripararsi gli uccelli del cielo”." 
Mark4:33 E con molte parabole di questo genere esponeva loro la Parola, secondo quello che potevano intendere." 
Mark4:34 Non parlava loro senza una parabola, ma in privato spiegava ogni cosa ai suoi discepoli." 
Mark4:35 In quel medesimo giorno, fattosi sera, Gesù disse loro: “Passiamo all’altra riva”." 
Mark4:36 E i discepoli, congedata la folla, lo presero, così com’era, nella barca. Vi erano delle altre barche con lui." 
Mark4:37 Ed ecco alzarsi un gran turbine di vento che gettava le onde nella barca, tanto che questa già si riempiva." 
Mark4:38 Egli stava a poppa, dormendo sul guanciale. I discepoli lo svegliarono e gli dissero: “Maestro, non t’importa che noi moriamo?”." 
Mark4:39 Egli, svegliatosi, sgridò il vento e disse al mare: “Taci, calmati!”. Il vento cessò e si fece gran bonaccia." 
Mark4:40 Ed egli disse loro: “Perché siete così paurosi? Come mai non avete fede?”. 
Mark4:41 Ed essi furono presi da gran timore e si dicevano gli uni agli altri: “Chi è dunque costui, che anche il vento e il mare gli ubbidiscono?”." 
Mark5:1 Giunsero all’altra riva del mare, nel paese dei Geraseni." 
Mark5:2 Appena Gesù fu smontato dalla barca, subito gli venne incontro dai sepolcri un uomo posseduto da uno spirito immondo," 
Mark5:3 il quale aveva la sua dimora nei sepolcri; e nessuno poteva più tenerlo legato neppure con una catena," 
Mark5:4 poiché spesso era stato legato con ceppi e catene, ma le catene erano state rotte da lui, i ceppi spezzati e nessuno aveva la forza di domarlo." 
Mark5:5 Di continuo, notte e giorno, andava fra i sepolcri e su per i monti, urlando e percuotendosi con delle pietre." 
Mark5:6 Quando vide Gesù da lontano, corse, gli si prostrò davanti" 
Mark5:7 e, dato un gran grido, disse: “Che c’è fra me e te, o Gesù, Figlio del Dio altissimo? Io ti scongiuro, in nome di Dio, di non tormentarmi”," 
Mark5:8 perché Gesù gli diceva: “Spirito immondo, esci da quest’uomo!”." 
Mark5:9 Gesù gli domandò: “Qual è il tuo nome?”. Ed egli rispose: “Il mio nome è Legione, perché siamo molti”." 
Mark5:10 E lo pregava con insistenza che non li mandasse via dal paese. 
Mark5:11 C’era là sul monte un gran branco di porci che pascolava. 
Mark5:12 E gli spiriti lo pregarono, dicendo: “Mandaci nei porci, perché entriamo in essi”." 
Mark5:13 Egli lo permise loro; allora gli spiriti immondi, usciti, entrarono nei porci e il branco si avventò giù a precipizio nel mare." 
Mark5:14 Erano circa duemila e affogarono nel mare. E quelli che li pasturavano fuggirono e portarono la notizia in città e per la campagna e la gente andò a vedere ciò che era avvenuto. 
Mark5:15 Vennero a Gesù e videro l’indemoniato seduto, vestito e sano di mente, lui che aveva avuto la legione, e s’impaurirono." 
Mark5:16 Quelli che avevano visto raccontarono loro ciò che era avvenuto all’indemoniato e il fatto dei porci. 
Mark5:17 Ed essi iniziarono a pregare Gesù che se ne andasse dai loro confini. 
Mark5:18 E mentre egli montava nella barca, l’uomo che era stato indemoniato lo pregava di poter stare con lui." 
Mark5:19 Gesù non glielo permise, ma gli disse: “Va’ a casa tua dai tuoi e racconta loro le grandi cose che il Signore ti ha fatto e come egli ha avuto pietà di te”." 
Mark5:20 Ed egli se ne andò e cominciò a raccontare per la Decapoli le grandi cose che Gesù aveva fatto per lui. E tutti si meravigliavano. 
Mark5:21 Essendo Gesù passato di nuovo in barca all’altra riva, si radunò attorno a lui una gran folla ed egli stava presso il mare." 
Mark5:22 Ed ecco venire uno dei capi della sinagoga, chiamato Iairo, il quale, vedutolo, gli si gettò ai piedi" 
Mark5:23 e lo pregò con insistenza, dicendo: “La mia bambina sta morendo. Vieni a posare le mani sopra di lei, affinché sia salva e viva”." 
Mark5:24 Gesù andò con lui, e molta gente lo seguiva e lo stringeva da ogni parte." 
Mark5:25 Una donna, che aveva un flusso di sangue da dodici anni," 
Mark5:26 molto aveva sofferto da molti medici e aveva speso tutto ciò che aveva senza alcun giovamento, anzi era piuttosto peggiorata," 
Mark5:27 avendo udito parlare di Gesù, venne da dietro fra la calca e gli toccò la veste, perché diceva:" 
Mark5:28 “Se riesco a toccare anche solo le sue vesti, sarò salva”." 
Mark5:29 In quell’istante il suo flusso ristagnò; e lei sentì nel corpo di essere guarita da quella malattia. 
Mark5:30 E subito Gesù, conscio della potenza che era emanata da lui, voltandosi indietro verso quella folla, disse: “Chi mi ha toccato le vesti?”." 
Mark5:31 I suoi discepoli gli dicevano: “Tu vedi come la folla ti si stringe addosso e dici: ‘Chi mi ha toccato?’”. 
Mark5:32 Ed egli guardava attorno per vedere colei che aveva fatto questo. 
Mark5:33 Ma la donna, paurosa e tremante, ben sapendo quello che era avvenuto in lei, venne, gli si gettò ai piedi e gli disse tutta la verità." 
Mark5:34 Ma Gesù le disse: “Figliola, la tua fede ti ha salvata; va’ in pace e sii guarita dal tuo flagello”." 
Mark5:35 Mentre egli parlava ancora, ecco arrivare gente dalla casa del capo della sinagoga, dicndo: “Tua figlia è morta, perché incomodare ancora il Maestro?”." 
Mark5:36 Ma Gesù, udito quel che si diceva, disse al capo della sinagoga: “Non temere, solo abbi fede!”." 
Mark5:37 E non permise a nessuno di accompagnarlo, tranne che a Pietro, a Giacomo e a Giovanni, fratello di Giacomo." 
Mark5:38 Giunsero a casa del capo della sinagoga ed egli vide il tumulto e la gente che piangeva e urlava forte. 
Mark5:39 Entrato, disse loro: “Perché fate tanto strepito e piangete? La fanciulla non è morta, ma dorme”." 
Mark5:40 Ed essi ridevano di lui. Ma egli, messili tutti fuori, prese con sé il padre, la madre della fanciulla e quelli che erano con lui ed entrò là dove era la fanciulla." 
Mark5:41 E, presala per la mano, le disse: “Talità cum!”, che interpretato vuole dire: “Ragazza, ti dico: Àlzati!”." 
Mark5:42 Subito la ragazza si alzò e camminava, perché aveva dodici anni. E furono subito presi da grande stupore;" 
Mark5:43 egli comandò loro con insistenza che nessuno lo venisse a sapere e disse loro che le fosse dato da mangiare. 
Mark6:1 Poi partì di là e venne nel suo paese e i suoi discepoli lo seguirono. 
Mark6:2 Venuto il sabato, si mise a insegnare nella sinagoga; molti, udendolo, si stupivano e dicevano: “Da dove gli vengono queste cose? Che sapienza è questa che gli è data? E che cosa sono queste opere potenti fatte per mano sua?" 
Mark6:3 Non è costui il falegname, il figlio di Maria, e il fratello di Giacomo, di Iose, di Giuda e di Simone? E le sue sorelle non stanno qui da noi?”. E si scandalizzavano di lui." 
Mark6:4 Ma Gesù diceva loro: “Nessun profeta è disprezzato se non nella sua patria, tra i suoi parenti e in casa sua”." 
Mark6:5 E non vi poté fare alcuna opera potente, salvo che, imposte le mani ad alcuni pochi infermi, li guarì." 
Mark6:6 E si meravigliava della loro incredulità. E andava in giro per i villaggi, insegnando." 
Mark6:7 Poi chiamò a sé i dodici e cominciò a mandarli a due a due; e diede loro potere sugli spiriti immondi. 
Mark6:8 E comandò loro di non prendere nulla per il viaggio, ma soltanto un bastone; né pane, né sacca, né denaro nella cintura," 
Mark6:9 ma di calzare sandali e di non indossare due tuniche. 
Mark6:10 E diceva loro: “Dovunque sarete entrati in una casa, trattenetevi lì, finché non ve ne andiate da quel posto" 
Mark6:11 e, se in qualche luogo non vi ricevono né vi ascoltano, andandovene di là, scuotetevi la polvere da sotto i piedi; ciò serva di testimonianza contro di loro”." 
Mark6:12 E, partiti, predicavano che la gente si ravvedesse;" 
Mark6:13 scacciavano molti demòni, ungevano d’olio molti infermi e li guarivano." 
Mark6:14 Il re Erode udì parlare di Gesù, perché la sua fama si era sparsa, e diceva: “Giovanni il battista è risuscitato dai morti ed è per questo che agiscono in lui le potenze miracolose”." 
Mark6:15 Altri invece dicevano: “È Elia!”. E altri: “È un profeta come quelli di una volta”. 
Mark6:16 Ma Erode, udito ciò, diceva: “È quel Giovanni che io ho fatto decapitare; è lui che è risuscitato!”." 
Mark6:17 Poiché Erode aveva fatto arrestare Giovanni e l’aveva fatto incatenare in prigione a causa di Erodiade, moglie di Filippo suo fratello, che egli, Erode, aveva sposato." 
Mark6:18 Giovanni infatti gli diceva: “Non ti è lecito tenere la moglie di tuo fratello!”. 
Mark6:19 Erodiade perciò gli serbava rancore e bramava di farlo morire, ma non poteva;" 
Mark6:20 Erode, infatti, aveva soggezione di Giovanni, sapendolo uomo giusto e santo, e lo proteggeva; dopo averlo udito era molto perplesso e lo ascoltava volentieri." 
Mark6:21 Venne però il giorno opportuno quando Erode, per il suo compleanno, fece un convito ai grandi della sua corte, ai capitani e ai principali della Galilea;" 
Mark6:22 la figlia della stessa Erodiade, essendo entrata, ballò e piacque a Erode e ai commensali. E il re disse alla fanciulla: “Chiedimi quello che vuoi e te lo darò”." 
Mark6:23 E le giurò: “Ti darò quel che mi chiederai, fino alla metà del mio regno”." 
Mark6:24 Costei, uscita, domandò a sua madre: “Che chiederò?”. E quella le disse: “La testa di Giovanni il battista”." 
Mark6:25 E rientrata subito frettolosamente dal re, gli fece questa richiesta: “Voglio che sul momento tu mi dia, in un piatto, la testa di Giovanni il battista”." 
Mark6:26 Il re ne fu grandemente rattristato, ma a motivo dei giuramenti fatti e dei commensali non volle dirle di no" 
Mark6:27 e mandò subito una guardia con l’ordine di portargli la sua testa. 
Mark6:28 Quegli andò, lo decapitò nella prigione, ne portò la testa in un piatto e la diede alla fanciulla e la fanciulla la diede a sua madre." 
Mark6:29 I discepoli di Giovanni, udita la cosa, andarono a prendere il suo corpo e lo deposero in un sepolcro." 
Mark6:30 Gli apostoli, essendosi raccolti intorno a Gesù, gli riferirono tutto quello che avevano fatto e insegnato." 
Mark6:31 Ed egli disse loro: “Venitevene ora in disparte, in luogo solitario, e riposatevi un po’”. Difatti era tanta la gente che andava e veniva, che essi non avevano neppure tempo di mangiare." 
Mark6:32 Partirono dunque con la barca per andare in un luogo solitario in disparte. 
Mark6:33 Molti li videro partire e li riconobbero; e da tutte le città accorsero là a piedi e vi giunsero prima di loro. 
Mark6:34 E come Gesù fu sbarcato, vide una gran folla e ne ebbe compassione, perché erano come pecore che non hanno pastore, e si mise a insegnare loro molte cose." 
Mark6:35 Essendo già tardi, i discepoli gli si accostarono e gli dissero: “Questo luogo è deserto ed è già tardi;" 
Mark6:36 congedali, affinché vadano per le campagne e per i villaggi nei dintorni a comprarsi qualcosa da mangiare”." 
Mark6:37 Ma egli rispose loro: “Date loro voi da mangiare”. Ed essi a lui: “Andremo noi a comprare duecento denari di pane e daremo loro da mangiare?”. 
Mark6:38 Egli domandò loro: “Quanti pani avete? Andate a vedere”. Ed essi, accertatisi, risposero: “Cinque, e due pesci”." 
Mark6:39 Allora egli comandò loro di farli accomodare a gruppi sull’erba verde 
Mark6:40 e si sedettero per gruppi di cento e di cinquanta. 
Mark6:41 Poi Gesù prese i cinque pani e i due pesci e, alzàti gli occhi verso il cielo, benedisse e spezzò i pani e li diede ai discepoli, affinché li distribuissero alla gente; e divise pure i due pesci fra tutti." 
Mark6:42 Tutti mangiarono e furono sazi 
Mark6:43 e si portarono via dodici ceste piene di pezzi di pane, e anche i resti dei pesci." 
Mark6:44 Quelli che avevano mangiato i pani erano cinquemila uomini. 
Mark6:45 Subito dopo Gesù obbligò i suoi discepoli a montare nella barca e a precederlo sull’altra riva, verso Betsaida, mentre egli avrebbe congedato la folla." 
Mark6:46 Preso commiato, se ne andò sul monte a pregare." 
Mark6:47 Fattosi sera, la barca era in mezzo al mare ed egli era solo a terra." 
Mark6:48 Vedendoli che si affannavano a remare perché il vento era loro contrario, verso la quarta vigilia della notte andò loro incontro camminando sul mare e voleva oltrepassarli;" 
Mark6:49 ma essi, vedutolo camminare sul mare, pensarono che fosse un fantasma e si misero a gridare," 
Mark6:50 perché tutti lo videro e ne furono sconvolti. Ma egli subito parlò loro e disse: “Coraggio, sono io; non temete!”." 
Mark6:51 Salì sulla barca con loro e il vento si calmò; essi più che mai si sbigottirono," 
Mark6:52 perché non avevano capito il fatto dei pani, anzi il loro cuore era indurito." 
Mark6:53 Passati all’altra riva, vennero e presero terra a Gennesaret;" 
Mark6:54 come furono sbarcati, subito lo riconobbero," 
Mark6:55 corsero per tutto il paese e cominciarono a portare qua e là i malati sui loro lettucci, dovunque sentivano dire che egli si trovasse." 
Mark6:56 E dovunque egli giungeva, nei villaggi, città o campagne, ponevano gli infermi nelle piazze e lo pregavano che li lasciasse toccare almeno il lembo della sua veste. E tutti quelli che lo toccavano, erano guariti." 
Mark7:1 Allora si radunarono presso di lui i farisei e alcuni scribi venuti da Gerusalemme. 
Mark7:2 E videro che alcuni dei suoi discepoli prendevano cibo con mani impure, cioè non lavate." 
Mark7:3 Poiché i farisei e tutti i Giudei non mangiano se non si sono lavate le mani con grande cura, attenendosi alla tradizione degli antichi," 
Mark7:4 e quando tornano dalla piazza non mangiano se non si sono purificati con delle aspersioni. Vi sono molte altre cose cui si attengono per tradizione: lavaggio di calici, di boccali e di vasi di rame." 
Mark7:5 I farisei e gli scribi domandarono: “Perché i tuoi discepoli non seguono la tradizione degli antichi, ma prendono cibo con mani impure?”." 
Mark7:6 Ma Gesù disse loro: “Ben profetizzò Isaia di voi ipocriti, com’è scritto: ‘Questo popolo mi onora con le labbra, ma il suo cuore è lontano da me." 
Mark7:7 Invano mi rendono il loro culto insegnando dottrine che sono precetti di uomini’. 
Mark7:8 Voi, tralasciato il comandamento di Dio, restate attaccati alla tradizione degli uomini”." 
Mark7:9 E diceva loro ancora: “Siete abili ad annullare il comandamento di Dio per osservare la vostra tradizione! 
Mark7:10 Mosè infatti ha detto: ‘Onora tuo padre e tua madre’; e: ‘Chi maledice padre o madre, sia punito di morte’;" 
Mark7:11 voi invece, se uno dice a suo padre o a sua madre: ‘Quello con cui potrei assisterti è Corbàn (vale a dire, offerta a Dio)’," 
Mark7:12 non gli permettete più di fare niente per suo padre o sua madre," 
Mark7:13 annullando così la parola di Dio con la tradizione che voi vi siete tramandata. E di cose simili ne fate tante!”. 
Mark7:14 Poi, chiamata di nuovo a sé la folla, diceva: “Ascoltatemi tutti e intendete:" 
Mark7:15 Non c’è nulla fuori dell’uomo che, entrando in lui, possa contaminarlo, ma sono le cose che escono dall’uomo quelle che contaminano l’uomo." 
Mark7:16 [Se uno ha orecchi da udire, oda”.]" 
Mark7:17 Quando lasciò la folla ed entrò in casa, i suoi discepoli lo interrogarono intorno alla parabola." 
Mark7:18 Ed egli disse loro: “Siete anche voi così privi d’intendimento? Non capite che tutto ciò che dall’esterno entra nell’uomo non lo può contaminare," 
Mark7:19 perché non gli entra nel cuore ma nel ventre e se ne va nella latrina?”. Così dicendo, dichiarava puri tutti quanti i cibi." 
Mark7:20 Diceva inoltre: “È quel che esce dall’uomo che contamina l’uomo," 
Mark7:21 poiché è dall’interno, dal cuore degli uomini, che escono cattivi pensieri, fornicazioni, furti, omicidi," 
Mark7:22 adultèri, cupidigie, malvagità, frode, lascivia, sguardo maligno, calunnia, superbia, stoltezza." 
Mark7:23 Tutte queste cose malvagie escono dal di dentro e contaminano l’uomo”. 
Mark7:24 Poi Gesù partì di là e se ne andò verso i confini di Tiro. Entrato in una casa, non voleva che alcuno lo sapesse, ma non poté restare nascosto," 
Mark7:25 anzi subito una donna, la cui bambina aveva uno spirito immondo, avendo udito di lui, venne e gli si gettò ai piedi." 
Mark7:26 Quella donna era pagana, di nazione sirofenicia, e lo pregava di scacciare il demonio da sua figlia." 
Mark7:27 Ma Gesù le disse: “Lascia che prima siano saziati i figli, perché non è bene prendere il pane dei figli per buttarlo ai cagnolini”." 
Mark7:28 Ma ella rispose: “Dici bene, Signore; eppure i cagnolini, sotto la tavola, mangiano delle briciole dei figli”." 
Mark7:29 Allora Gesù le disse: “Per questa parola, va’; il demonio è uscito da tua figlia”." 
Mark7:30 E la donna, tornata a casa sua, trovò la bambina coricata sul letto e il demonio uscito da lei." 
Mark7:31 Gesù partì di nuovo dalla regione di Tiro e, passando per Sidone, tornò verso il mar di Galilea attraversando il territorio della Decapoli." 
Mark7:32 Gli condussero un sordo che parlava a stento; e lo pregarono che gli imponesse le mani. 
Mark7:33 Egli, trattolo in disparte fuori dalla folla, gli mise le dita negli orecchi e con la saliva gli toccò la lingua;" 
Mark7:34 poi, alzando gli occhi al cielo, sospirò e gli disse: “Effatà!”, che vuol dire: “Apriti!”." 
Mark7:35 E gli si aprirono gli orecchi e subito gli si sciolse la lingua e parlava bene. 
Mark7:36 Gesù ordinò loro di non parlarne ad alcuno; ma più lo vietava loro, più lo divulgavano" 
Mark7:37 e, pieni di stupore, dicevano: “Egli ha fatto ogni cosa bene; i sordi li fa udire, e i muti li fa parlare”." 
Mark8:1 In quei giorni, essendo di nuovo la folla grandissima e non avendo da mangiare, Gesù, chiamati a sé i discepoli, disse loro:" 
Mark8:2 “Io ho pietà di questa gente, poiché già da tre giorni sta con me e non ha da mangiare." 
Mark8:3 Se li rimando a casa digiuni, verranno meno per via e ve ne sono alcuni che sono venuti da lontano”." 
Mark8:4 I suoi discepoli gli risposero: “Come si potrebbe mai saziarli di pane qui, in un deserto?”." 
Mark8:5 Ed egli domandò loro: “Quanti pani avete?”. Essi dissero: “Sette”. 
Mark8:6 Egli ordinò alla folla di accomodarsi per terra; e, presi i sette pani, dopo aver reso grazie, li spezzò e li diede ai discepoli perché li distribuissero alla folla ed essi li distribuirono." 
Mark8:7 Avevano anche pochi pescetti ed egli, fatta la benedizione, comandò di distribuire anche quelli." 
Mark8:8 Così mangiarono e furono saziati e dei pezzi avanzati si raccolsero sette panieri. 
Mark8:9 Erano circa quattromila persone. Poi Gesù li congedò. 
Mark8:10 E subito, montato sulla barca con i suoi discepoli, andò dalle parti di Dalmanuta." 
Mark8:11 Anche i farisei si recarono là e si misero a disputare con lui, chiedendogli, per metterlo alla prova, un segno dal cielo." 
Mark8:12 Ma egli, dopo aver sospirato nel suo spirito, disse: “Perché questa generazione chiede un segno? In verità io vi dico: Non sarà dato alcun segno a questa generazione”." 
Mark8:13 E, lasciatili, montò di nuovo nella barca e passò all’altra riva." 
Mark8:14 I discepoli avevano dimenticato di prendere dei pani e, nella barca, non avevano altro che un solo pane." 
Mark8:15 Egli li ammoniva dicendo: “Badate, guardatevi dal lievito dei farisei e dal lievito di Erode!”." 
Mark8:16 Ed essi si dicevano gli uni agli altri: “È perché non abbiamo pane”. 
Mark8:17 Ma Gesù, accortosene, disse loro: “Perché ragionate voi del non avere pane? Non riflettete e non capite ancora? Avete il cuore indurito?" 
Mark8:18 Avendo occhi non vedete? E avendo orecchi non udite? E non vi ricordate? 
Mark8:19 Quando io spezzai i cinque pani per i cinquemila, quante ceste piene di pezzi raccoglieste?”. Essi dissero: “Dodici”." 
Mark8:20 “Quando spezzai i sette pani per i quattromila, quanti panieri pieni di pezzi raccoglieste?”." 
Mark8:21 Ed essi risposero: “Sette”. E diceva loro: “Non capite ancora?”. 
Mark8:22 Giunsero a Betsaida; e gli fu condotto un cieco, e lo pregarono che lo toccasse." 
Mark8:23 Ed egli, preso il cieco per la mano, lo condusse fuori dal villaggio; sputatogli negli occhi e impostegli le mani, gli domandò:" 
Mark8:24 “Vedi qualche cosa?”. Ed egli, alzàti gli occhi, disse: “Scorgo gli uomini, perché li vedo come alberi che camminano”." 
Mark8:25 Poi Gesù gli mise di nuovo le mani sugli occhi; ed egli riguardò e fu guarito e vedeva ogni cosa chiaramente. 
Mark8:26 E Gesù lo rimandò a casa sua e gli disse: “Non entrare neppure nel villaggio”. 
Mark8:27 Poi Gesù, con i suoi discepoli, se ne andò verso le borgate di Cesarea di Filippo e, cammin facendo, domandò ai suoi discepoli: “Chi dice la gente che io sia?”." 
Mark8:28 Ed essi risposero: “Alcuni, Giovanni il battista; altri, Elia; e altri, uno dei profeti”." 
Mark8:29 Egli domandò loro: “E voi, chi dite che io sia?”. E Pietro rispose: “Tu sei il Cristo”." 
Mark8:30 Ed egli vietò loro severamente di dire di lui ad alcuno. 
Mark8:31 Poi cominciò a insegnare loro che era necessario che il Figlio dell’uomo soffrisse molte cose, fosse respinto dagli anziani, dai capi sacerdoti e dagli scribi, e fosse ucciso e dopo tre giorni risuscitasse." 
Mark8:32 E diceva queste cose apertamente. Pietro, trattolo da parte, iniziò a rimproverarlo." 
Mark8:33 Ma egli, voltatosi verso i suoi discepoli, rimproverò Pietro, dicendo: “Vattene via da me, Satana! Tu non hai il senso delle cose di Dio, ma delle cose degli uomini”." 
Mark8:34 Chiamata a sé la folla con i suoi discepoli, disse loro: “Se uno vuol venire dietro a me, rinunci a sé stesso, prenda la sua croce e mi segua." 
Mark8:35 Perché chi vorrà salvare la sua vita, la perderà, ma chi perderà la sua vita per amor mio e dell’evangelo, la salverà." 
Mark8:36 E che giova all’uomo se guadagna tutto il mondo e perde l’anima sua? 
Mark8:37 Infatti, che darebbe l’uomo in cambio dell’anima sua?" 
Mark8:38 Perché se uno si sarà vergognato di me e delle mie parole in questa generazione adultera e peccatrice, anche il Figlio dell’uomo si vergognerà di lui quando sarà venuto nella gloria del Padre suo con i santi angeli”." 
Mark9:1 Diceva loro: “In verità io vi dico che alcuni di coloro che sono qui presenti non gusteranno la morte, finché non abbiano visto il regno di Dio venuto con potenza”." 
Mark9:2 Sei giorni dopo Gesù prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni e li condusse soli, in disparte, sopra un alto monte e fu trasfigurato in loro presenza:" 
Mark9:3 le sue vesti divennero sfolgoranti, candidissime, di un candore tale che nessun lavandaio sulla terra può dare." 
Mark9:4 E apparve loro Elia con Mosè, i quali stavano conversando con Gesù." 
Mark9:5 Allora Pietro, rivoltosi a Gesù, disse: “Maestro, è bello stare qui; facciamo tre tende; una per te, una per Mosè e una per Elia”." 
Mark9:6 Poiché non sapeva che cosa dire, perché erano stati presi da spavento." 
Mark9:7 E venne una nuvola che li coprì con la sua ombra e dalla nuvola una voce: “Questo è il mio diletto Figlio; ascoltatelo”. 
Mark9:8 E a un tratto, guardatisi attorno, non videro più nessuno con loro, se non Gesù solo." 
Mark9:9 Poi, mentre scendevano dal monte, egli ordinò loro di non raccontare a nessuno le cose che avevano visto, se non quando il Figlio dell’uomo sarebbe risuscitato dai morti." 
Mark9:10 Ed essi tennero per sé la cosa, domandandosi fra loro che cosa significasse quel risuscitare dai morti." 
Mark9:11 Poi gli chiesero: “Perché gli scribi dicono che prima deve venire Elia?”. 
Mark9:12 Ed egli disse loro: “Elia deve venire prima e ristabilire ogni cosa; e come mai sta scritto del Figlio dell’uomo che egli deve soffrire molte cose ed essere disprezzato? 
Mark9:13 Ma io vi dico che Elia è già venuto e, com’è scritto di lui, gli hanno anche fatto ciò che hanno voluto”." 
Mark9:14 Arrivati dai discepoli, videro intorno a loro una grande folla e degli scribi che discutevano con loro." 
Mark9:15 Subito tutta la gente, come vide Gesù, fu sorpresa e accorse a salutarlo." 
Mark9:16 Ed egli domandò loro: “Di che discutete con loro?”. 
Mark9:17 E uno della folla gli rispose: “Maestro, io ho condotto da te mio figlio che ha uno spirito muto" 
Mark9:18 e, ogni volta che s’impadronisce di lui, dovunque sia, lo getta a terra; egli schiuma, digrigna i denti e rimane rigido. Ho detto ai tuoi discepoli che lo scacciassero, ma non hanno potuto”." 
Mark9:19 E Gesù, rispondendo, disse loro: “O generazione incredula! Fino a quando sarò io con voi? Fino a quando vi sopporterò? Portatelo qui da me”." 
Mark9:20 Glielo condussero e, come vide Gesù, subito lo spirito lo contorse con delle convulsioni e, caduto in terra, si rotolava schiumando. E Gesù domandò al padre:" 
Mark9:21 “Da quanto tempo gli avviene questo?”. Ed egli disse: 
Mark9:22 “Dalla sua infanzia, e spesso l’ha gettato anche nel fuoco e nell’acqua per farlo morire, ma tu, se puoi qualcosa, abbi pietà di noi e aiutaci”." 
Mark9:23 E Gesù: “Dici: ‘Se puoi’?! Ogni cosa è possibile a chi crede”. 
Mark9:24 E subito il padre del fanciullo esclamò: “Io credo; sovvieni alla mia incredulità”. 
Mark9:25 E Gesù, vedendo che la folla accorreva, sgridò lo spirito immondo, dicendogli: “Spirito muto e sordo, io te lo comando: esci da lui e non vi rientrare più”." 
Mark9:26 Lo spirito, gridando e straziandolo forte, uscì e il fanciullo rimase come morto e quasi tutti dicevano: “È morto”." 
Mark9:27 Ma Gesù lo sollevò ed egli si alzò in piedi. 
Mark9:28 Quando Gesù fu entrato in casa, i suoi discepoli gli domandarono in privato: “Perché non l’abbiamo potuto scacciare noi?”." 
Mark9:29 Ed egli disse loro: “Questa specie di spiriti non si può far uscire in altro modo che con la preghiera”. 
Mark9:30 Poi, partiti di là, attraversarono la Galilea; e Gesù non voleva che alcuno lo sapesse." 
Mark9:31 Infatti egli istruiva i suoi discepoli e diceva loro: “Il Figlio dell’uomo sta per essere dato nelle mani degli uomini ed essi lo uccideranno e tre giorni dopo essere stato ucciso risusciterà”. 
Mark9:32 Ma essi non comprendevano il suo parlare e temevano d’interrogarlo. 
Mark9:33 Vennero a Capernaum e, quando egli fu in casa, domandò loro: “Di che discorrevate per strada?”." 
Mark9:34 Essi tacevano, perché lungo la via avevano discusso fra loro su chi fosse il maggiore." 
Mark9:35 Allora, postosi a sedere, chiamò i dodici e disse loro: “Se qualcuno vuole essere il primo, dovrà essere l’ultimo di tutti e il servitore di tutti”." 
Mark9:36 E, preso un piccolo fanciullo, lo pose in mezzo a loro; poi lo prese in braccio e disse loro:" 
Mark9:37 “Chiunque riceve uno di questi piccoli fanciulli nel nome mio, riceve me e chiunque riceve me, non riceve me, ma colui che mi ha mandato”." 
Mark9:38 Giovanni gli disse: “Maestro, noi abbiamo visto uno che scacciava i demòni nel nome tuo e glielo abbiamo vietato perché non ci seguiva”." 
Mark9:39 E Gesù disse: “Non glielo vietate, poiché non c’è nessuno che faccia qualche opera potente nel mio nome e che subito dopo possa dire male di me." 
Mark9:40 Poiché chi non è contro di noi, è per noi." 
Mark9:41 Perché chiunque vi avrà dato da bere un bicchiere d’acqua nel nome mio, perché siete di Cristo, in verità vi dico che non perderà la sua ricompensa”." 
Mark9:42 “E chiunque avrà scandalizzato uno di questi piccoli che credono, meglio sarebbe per lui che gli fosse messa al collo una macina da mulino e fosse gettato in mare." 
Mark9:43 E se la tua mano ti induce a peccare, mozzala; meglio è per te entrare monco nella vita, che avere due mani e andartene nella geenna, nel fuoco inestinguibile" 
Mark9:44 [dove il verme loro non muore e il fuoco non si spegne.] 
Mark9:45 E se il tuo piede ti induce a peccare, mozzalo; meglio è per te entrare zoppo nella vita, che avere due piedi ed essere gettato nella geenna" 
Mark9:46 [dove il verme loro non muore e il fuoco non si spegne.] 
Mark9:47 E se l’occhio tuo ti induce a peccare, cavalo; meglio è per te entrare con un occhio solo nel regno di Dio, che avere due occhi ed essere gettato nella geenna," 
Mark9:48 dove il verme loro non muore e il fuoco non si spegne. 
Mark9:49 Poiché ognuno sarà salato con il fuoco. 
Mark9:50 Il sale è buono, ma se il sale diventa insipido, con che gli darete sapore?" 
Mark9:51 Abbiate del sale in voi stessi e state in pace gli uni con gli altri”. 
Mark10:1 Poi Gesù partì di là e se ne andò sui confini della Giudea e oltre il Giordano; di nuovo si radunarono presso di lui delle folle e di nuovo egli insegnava loro come era solito fare. 
Mark10:2 E dei farisei, accostatisi, gli domandarono, tentandolo: “È lecito a un marito mandare via la moglie?”." 
Mark10:3 Ed egli rispose loro: “Che cosa vi ha comandato Mosè?”. 
Mark10:4 Ed essi dissero: “Mosè permise di scrivere un atto di divorzio e mandarla via ”. 
Mark10:5 Gesù disse loro: “È per la durezza del vostro cuore che egli scrisse per voi quel precetto," 
Mark10:6 ma al principio della creazione Dio li fece maschio e femmina. 
Mark10:7 Perciò l’uomo lascerà suo padre e sua madre, e i due saranno una sola carne." 
Mark10:8 Così non sono più due, ma una stessa carne." 
Mark10:9 Quello dunque che Dio ha unito l’uomo non lo separi”. 
Mark10:10 E in casa i discepoli lo interrogarono di nuovo sullo stesso soggetto. 
Mark10:11 Ed egli disse loro: “Chiunque manda via sua moglie e ne sposa un’altra, commette adulterio verso di lei" 
Mark10:12 e, se la moglie, ripudiato il marito, ne sposa un altro, commette adulterio”." 
Mark10:13 Gli presentavano dei bambini perché li toccasse, ma i discepoli sgridavano coloro che glieli presentavano." 
Mark10:14 Gesù, visto ciò, si indignò e disse loro: “Lasciate i piccoli fanciulli venire a me; non glielo vietate, perché il regno di Dio appartiene a chi è come loro." 
Mark10:15 In verità io vi dico che chiunque non avrà ricevuto il regno di Dio come un piccolo fanciullo, non vi entrerà affatto”." 
Mark10:16 E, presili in braccio, li benediceva ponendo le mani su di loro." 
Mark10:17 Mentre Gesù usciva per mettersi in cammino, un tale accorse e, inginocchiatosi davanti a lui, gli domandò: “Maestro buono, che devo fare per ereditare la vita eterna?”." 
Mark10:18 E Gesù gli disse: “Perché mi chiami buono? Nessuno è buono, tranne uno solo, cioè Dio." 
Mark10:19 Tu sai i comandamenti: ‘Non uccidere; non commettere adulterio; non rubare; non dire falsa testimonianza; non fare torto ad alcuno; onora tuo padre e tua madre’ ”. 
Mark10:20 Ed egli rispose: “Maestro, tutte queste cose io le ho osservate fin dalla mia giovinezza”." 
Mark10:21 E Gesù, riguardatolo in viso, l’amò e gli disse: “Una cosa ti manca: va’, vendi tutto ciò che hai e dallo ai poveri, e tu avrai un tesoro nel cielo; poi vieni e seguimi”." 
Mark10:22 Ma egli, rattristato da quella parola, se ne andò addolorato, perché aveva molti beni." 
Mark10:23 E Gesù, guardatosi attorno, disse ai suoi discepoli: “Quanto difficilmente coloro che hanno delle ricchezze entreranno nel regno di Dio!”." 
Mark10:24 E i discepoli sbigottirono a queste sue parole. Gesù, di nuovo, replicò loro: “Figlioli, quanto è difficile [per chi confida nelle ricchezze] entrare nel regno di Dio!" 
Mark10:25 È più facile a un cammello passare per la cruna di un ago, che a un ricco entrare nel regno di Dio”." 
Mark10:26 Ed essi sempre più stupiti dicevano tra di loro: “Chi dunque può essere salvato?”. 
Mark10:27 E Gesù, riguardatili, disse: “Agli uomini è impossibile, ma non a Dio, perché tutto è possibile a Dio”." 
Mark10:28 E Pietro iniziò a dirgli: “Ecco, noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito”." 
Mark10:29 E Gesù rispose: “Io vi dico in verità che non c’è nessuno che abbia lasciato casa, o fratelli, o sorelle, o madre, o padre, o figli, o campi, per amor di me e per amor dell’evangelo," 
Mark10:30 il quale ora, in questo tempo, non ne riceva cento volte tanto: case, fratelli, sorelle, madri, figli, campi, insieme a persecuzioni e, nel secolo a venire, la vita eterna." 
Mark10:31 Ma molti primi saranno ultimi e molti ultimi, primi”." 
Mark10:32 Mentre erano in cammino salendo a Gerusalemme, Gesù andava davanti a loro; essi erano sbigottiti e quelli che lo seguivano erano presi da timore. Ed egli, tratti di nuovo da parte i dodici, iniziò a dire loro le cose che stavano per accadergli:" 
Mark10:33 “Ecco, noi saliamo a Gerusalemme e il Figlio dell’uomo sarà dato nelle mani dei capi sacerdoti e degli scribi; essi lo condanneranno a morte e lo metteranno nelle mani dei Gentili;" 
Mark10:34 lo scherniranno, gli sputeranno addosso, lo flagelleranno e l’uccideranno, ma dopo tre giorni egli risusciterà”." 
Mark10:35 Giacomo e Giovanni, figli di Zebedeo, si accostarono a lui, dicendogli: “Maestro, desideriamo che tu ci faccia quello che ti chiederemo”." 
Mark10:36 Ed egli disse loro: “Che volete che io vi faccia?”. 
Mark10:37 Essi gli dissero: “Concedici di sedere uno alla tua destra e l’altro alla tua sinistra nella tua gloria”. 
Mark10:38 Ma Gesù disse loro: “Voi non sapete quel che chiedete. Potete voi bere il calice che io bevo o essere battezzati del battesimo del quale io sono battezzato?”. Essi gli dissero: “Sì, lo possiamo”." 
Mark10:39 E Gesù disse loro: “Voi certo berrete il calice che io bevo e sarete battezzati del battesimo del quale io sono battezzato," 
Mark10:40 ma quanto al sedersi a destra o a sinistra, non sta a me concederlo, ma è per quelli cui è stato preparato”." 
Mark10:41 E i dieci, udito ciò, iniziarono a indignarsi con Giacomo e Giovanni." 
Mark10:42 Ma Gesù, chiamatili a sé, disse loro: “Voi sapete che quelli che sono reputati prìncipi delle nazioni le signoreggiano e che i loro grandi le sottomettono al loro dominio." 
Mark10:43 Ma non è così tra voi; anzi, chiunque vorrà essere grande fra voi, sarà vostro servitore" 
Mark10:44 e chiunque fra voi vorrà essere primo, sarà servo di tutti." 
Mark10:45 Poiché anche il Figlio dell’uomo non è venuto per essere servito, ma per servire e per dare la sua vita come prezzo di riscatto per molti”." 
Mark10:46 Poi giunsero a Gerico. E come egli usciva da Gerico con i suoi discepoli e con una gran folla, il figlio di Timeo, Bartimeo, cieco mendicante, sedeva presso la strada." 
Mark10:47 E udito che chi passava era Gesù il Nazareno, iniziò a gridare e a dire: “Gesù, Figlio di Davide, abbi pietà di me!”." 
Mark10:48 E molti lo sgridavano perché tacesse, ma quello gridava più forte: “Figlio di Davide, abbi pietà di me!”." 
Mark10:49 Gesù, fermatosi, disse: “Chiamatelo!”. E chiamarono il cieco, dicendogli: “Fatti coraggio! Àlzati! Egli ti chiama”." 
Mark10:50 Allora il cieco, gettato via il mantello, balzò in piedi e venne a Gesù." 
Mark10:51 E Gesù, rivoltosi a lui, gli disse: “Che vuoi che io ti faccia?”. Il cieco gli rispose: “Rabbunì, che io recuperi la vista”." 
Mark10:52 Gesù gli disse: “Va’, la tua fede ti ha salvato”. E in quell’istante egli recuperò la vista e seguiva Gesù per la via." 
Mark11:1 Quando furono giunti vicino a Gerusalemme, a Betfage e Betania, presso al monte degli Ulivi, Gesù mandò due dei suoi discepoli e disse loro:" 
Mark11:2 “Andate nella borgata che è di fronte a voi; subito, appena entrati, troverete legato un puledro d’asino, sopra il quale non è montato ancora nessuno; scioglietelo e portatelo qui da me." 
Mark11:3 Se qualcuno vi dice: ‘Perché fate questo?’, rispondete: ‘Il Signore ne ha bisogno’ e lo rimanderà subito qua”." 
Mark11:4 Essi andarono e trovarono un puledro legato a una porta, fuori, sulla strada, e lo sciolsero." 
Mark11:5 Alcuni di quelli che erano lì presenti dissero loro: “Che fate, perché sciogliete il puledro?”." 
Mark11:6 Ed essi risposero come aveva detto Gesù. E quelli li lasciarono fare. 
Mark11:7 Essi condussero il puledro a Gesù, vi misero su i loro mantelli ed egli vi montò sopra." 
Mark11:8 E molti stendevano i loro mantelli sulla via; altri delle fronde che avevano tagliate nei campi. 
Mark11:9 Coloro che andavano avanti e coloro che venivano dietro, gridavano: “Osanna! Benedetto colui che viene nel nome del Signore!" 
Mark11:10 Benedetto il regno che viene, il regno di Davide nostro padre! Osanna nei luoghi altissimi!”." 
Mark11:11 Gesù entrò in Gerusalemme, nel tempio, e dopo aver osservato ogni cosa intorno, essendo già l’ora tarda, uscì per andare a Betania con i dodici." 
Mark11:12 Il giorno seguente, quando furono usciti da Betania, egli ebbe fame." 
Mark11:13 Visto da lontano un fico che aveva delle foglie, andò a vedere se per caso vi trovasse qualcosa, ma giunto al fico non vi trovò nient’altro che foglie, perché non era la stagione dei fichi." 
Mark11:14 Allora Gesù prese a dire al fico: “Nessuno mangi mai più frutto da te!”. E i suoi discepoli udirono. 
Mark11:15 Vennero a Gerusalemme e Gesù, entrato nel tempio, cominciò a scacciare quelli che vendevano e compravano nel tempio; rovesciò le tavole dei cambiamonete e le sedie dei venditori di colombi" 
Mark11:16 e non permetteva che nessuno portasse oggetti attraverso il tempio. 
Mark11:17 E insegnava, dicendo loro: “Non è scritto: ‘La mia casa sarà chiamata casa di preghiera per tutte le genti’? Ma voi ne avete fatta una spelonca di ladroni”." 
Mark11:18 I capi sacerdoti e gli scribi udirono queste cose e cercavano il modo di farlo morire, perché lo temevano, poiché tutta la folla era rapita in ammirazione della sua dottrina." 
Mark11:19 Quando fu sera, uscirono dalla città." 
Mark11:20 La mattina, passando, videro il fico seccato fin dalle radici." 
Mark11:21 Pietro, ricordatosi, gli disse: “Maestro, vedi, il fico che tu maledicesti è seccato”." 
Mark11:22 Allora Gesù, rispondendo, disse loro: “Abbiate fede in Dio!" 
Mark11:23 In verità io vi dico che chi dirà a questo monte: ‘Togliti di là e gettati nel mare’, se non dubita in cuor suo, ma crede che quel che dice avverrà, gli sarà fatto." 
Mark11:24 Perciò vi dico: Tutte le cose che voi domanderete pregando, credete che le avete ricevute e voi le otterrete." 
Mark11:25 Quando vi mettete a pregare, se avete qualcosa contro qualcuno, perdonate; affinché il Padre vostro che è nei cieli, vi perdoni le vostre colpe." 
Mark11:26 [Ma se voi non perdonate, neppure il Padre vostro che è nei cieli vi perdonerà le vostre colpe”.]" 
Mark11:27 Poi vennero di nuovo in Gerusalemme e, mentre egli passeggiava per il tempio, i capi sacerdoti, gli scribi e gli anziani si accostarono a lui e gli dissero:" 
Mark11:28 “Con quale autorità fai queste cose? O chi ti ha dato l’autorità di fare queste cose?”. 
Mark11:29 E Gesù disse loro: “Io vi domanderò una cosa; rispondetemi e vi dirò con quale autorità io faccio queste cose. 
Mark11:30 Il battesimo di Giovanni era dal cielo o dagli uomini? Rispondetemi”. 
Mark11:31 Ed essi ragionavano fra loro dicendo: “Se diciamo: ‘Dal cielo’, egli dirà: ‘Perché dunque non gli credeste?’." 
Mark11:32 Diremo invece: ‘Dagli uomini’? …”. Essi temevano il popolo, perché tutti stimavano che Giovanni fosse veramente profeta." 
Mark11:33 E risposero a Gesù: “Non lo sappiamo”. E Gesù disse loro: “Neppure io vi dico con quale autorità faccio queste cose”. 
Mark12:1 Poi cominciò a parlare loro in parabole: “Un uomo piantò una vigna, le fece attorno una siepe, vi scavò un luogo per pigiare l’uva e vi edificò una torre; l’affittò a dei vignaiuoli e se ne andò in viaggio." 
Mark12:2 A suo tempo mandò a quei lavoratori un servo per ricevere da loro dei frutti della vigna. 
Mark12:3 Ma essi, presolo, lo batterono e lo rimandarono a mani vuote." 
Mark12:4 Egli di nuovo mandò loro un altro servo e anche lui ferirono nel capo e insultarono. 
Mark12:5 Egli ne mandò un altro e anche quello uccisero; poi molti altri, dei quali alcuni picchiarono e alcuni uccisero." 
Mark12:6 Aveva ancora un unico figlio diletto e quello mandò loro per ultimo, dicendo: ‘Avranno rispetto per mio figlio’." 
Mark12:7 Ma quei lavoratori dissero fra loro: ‘Costui è l’erede; venite, uccidiamolo e l’eredità sarà nostra’." 
Mark12:8 E, presolo, lo uccisero e lo gettarono fuori dalla vigna." 
Mark12:9 Che farà dunque il padrone della vigna? Egli verrà, distruggerà quei lavoratori e darà la vigna ad altri." 
Mark12:10 Non avete voi neppure letto questa Scrittura: ‘La pietra che gli edificatori hanno rifiutata, è quella che è diventata pietra angolare;" 
Mark12:11 ciò è stato fatto dal Signore, ed è cosa meravigliosa agli occhi nostri’ ”?" 
Mark12:12 Allora essi cercavano di prenderlo, ma temettero la folla, perché capirono che egli aveva detto quella parabola per loro e, lasciatolo, se ne andarono." 
Mark12:13 Gli mandarono alcuni dei farisei e degli Erodiani per coglierlo in fallo nelle sue parole. 
Mark12:14 Ed essi, venuti, gli dissero: “Maestro, noi sappiamo che tu sei veritiero e non hai riguardi per nessuno, perché non guardi all’apparenza delle persone, ma insegni la via di Dio secondo verità. È lecito pagare il tributo a Cesare o no? Dobbiamo darlo o non darlo?”." 
Mark12:15 Ma egli, conosciuta la loro ipocrisia, disse loro: “Perché mi tentate? Portatemi un denaro, che io lo veda”." 
Mark12:16 Essi glielo portarono ed egli disse loro: “Di chi è questa effigie e questa iscrizione?”. Essi gli dissero: 
Mark12:17 “Di Cesare”. Allora Gesù disse loro: “Rendete a Cesare quel che è di Cesare e a Dio quel che è di Dio. Ed essi si meravigliarono di lui”. 
Mark12:18 Poi vennero a lui dei sadducei, i quali dicono che non vi è risurrezione, e gli domandarono:" 
Mark12:19 “Maestro, Mosè ci lasciò scritto che, se il fratello di uno muore e lascia la moglie senza figli, il fratello ne prenda la moglie e dia una discendenza a suo fratello." 
Mark12:20 C’erano sette fratelli. Il primo prese moglie e, morendo, non lasciò discendenza." 
Mark12:21 Il secondo la prese e morì senza lasciare discendenza. 
Mark12:22 Così il terzo. E i sette non lasciarono discendenza. Infine, dopo tutti, morì anche la donna." 
Mark12:23 Nella risurrezione, quando saranno risuscitati, di chi di loro sarà moglie? Poiché tutti e sette l’hanno avuta per moglie”." 
Mark12:24 Gesù disse loro: “Non è proprio per questo che errate, perché non conoscete le Scritture né la potenza di Dio?" 
Mark12:25 Poiché, quando gli uomini risuscitano dai morti, né prendono né danno moglie, ma sono come angeli nei cieli." 
Mark12:26 Quanto poi ai morti e alla loro risurrezione, non avete voi letto nel libro di Mosè, nel passo del ‘pruno’, come Dio gli parlò dicendo: ‘Io sono il Dio d’Abraamo, il Dio d’Isacco e il Dio di Giacobbe’?" 
Mark12:27 Egli non è il Dio dei morti, ma dei viventi. Voi errate grandemente”." 
Mark12:28 Uno degli scribi che li aveva uditi discutere, visto che egli aveva risposto bene, si accostò e gli domandò: “Qual è il comandamento primo fra tutti?”." 
Mark12:29 Gesù rispose: “Il primo è: ‘Ascolta, Israele: Il Signore Dio nostro è l’unico Signore:" 
Mark12:30 ama dunque il Signore Dio tuo con tutto il tuo cuore e con tutta l’anima tua e con tutta la mente tua e con tutta la forza tua ’. 
Mark12:31 Il secondo è questo: ‘Ama il tuo prossimo come te stesso’. Non c’è nessun altro comandamento maggiore di questi”. 
Mark12:32 Lo scriba gli disse: “Hai detto bene Maestro, e secondo verità, che vi è un Dio solo e che all’infuori di lui non ce n’è alcun altro" 
Mark12:33 e che amarlo con tutto il cuore, con tutto l’intelletto e con tutta la forza e amare il prossimo come te stesso è molto meglio che tutti gli olocausti e i sacrifici”." 
Mark12:34 E Gesù, vedendo che egli aveva risposto saggiamente, gli disse: “Tu non sei lontano dal regno di Dio”. E nessuno ardiva più interrogarlo." 
Mark12:35 Gesù, insegnando nel tempio, prese a dire: “Come mai gli scribi dicono che il Cristo è Figlio di Davide?" 
Mark12:36 Davide stesso ha detto, per lo Spirito Santo: ‘Il Signore ha detto al mio Signore: Siedi alla mia destra, finché io abbia posto i tuoi nemici per sgabello dei tuoi piedi’." 
Mark12:37 Davide stesso lo chiama Signore, dunque come può essere suo figlio?”. E la folla numerosa lo ascoltava con piacere." 
Mark12:38 Nel suo insegnamento egli diceva: “Guardatevi dagli scribi, i quali amano passeggiare in lunghe vesti, essere salutati nelle piazze," 
Mark12:39 avere i primi seggi nelle sinagoghe e i primi posti nei conviti," 
Mark12:40 essi, che divorano le case delle vedove e fanno lunghe preghiere per apparenza. Costoro riceveranno una condanna maggiore”." 
Mark12:41 Postosi a sedere di fronte alla cassa delle offerte, [Gesù] stava guardando come la gente gettava denaro nella cassa; e molti ricchi ne gettavano assai." 
Mark12:42 Venuta una povera vedova, vi gettò due spiccioli che fanno un quarto di soldo." 
Mark12:43 E Gesù, chiamati a sé i suoi discepoli, disse loro: “In verità io vi dico che questa povera vedova ha gettato nella cassa delle offerte più di tutti gli altri," 
Mark12:44 poiché tutti vi hanno gettato del superfluo, ma lei, nella sua povertà, vi ha messo tutto ciò che possedeva, tutto quanto aveva per vivere”." 
Mark13:1 Mentre egli usciva dal tempio uno dei suoi discepoli gli disse: “Maestro, guarda che pietre e che edifici!”." 
Mark13:2 E Gesù gli disse: “Vedi questi grandi edifici? Non sarà lasciata pietra sopra pietra che non sia diroccata”. 
Mark13:3 Poi, sedendo sul monte degli Ulivi di fronte al tempio, Pietro, Giacomo, Giovanni e Andrea gli domandarono in disparte:" 
Mark13:4 “Dicci, quando avverranno queste cose e quale sarà il segno del tempo in cui tutte queste cose staranno per compiersi?”." 
Mark13:5 Gesù iniziò a dir loro: “Guardate che nessuno vi seduca! 
Mark13:6 Molti verranno nel mio nome, dicendo: ‘Sono io’ e ne sedurranno molti." 
Mark13:7 Quando udrete guerre e rumori di guerre, non vi turbate; è necessario che ciò avvenga, ma non sarà ancora la fine." 
Mark13:8 Poiché si solleverà nazione contro nazione e regno contro regno: vi saranno terremoti in vari luoghi; vi saranno carestie. Questo non sarà che un principio di dolori. 
Mark13:9 Badate a voi stessi! Vi daranno in mano dei tribunali, sarete battuti nelle sinagoghe e sarete fatti comparire davanti a governatori e re, per causa mia, affinché ciò serva loro di testimonianza." 
Mark13:10 E prima è necessario che fra tutte le genti sia predicato l’evangelo. 
Mark13:11 Quando vi condurranno per mettervi nelle loro mani, non preoccupatevi in anticipo di ciò che direte, ma dite quello che vi sarà dato in quell’ora; perché non siete voi che parlate, ma lo Spirito Santo." 
Mark13:12 Il fratello darà il fratello alla morte, il padre darà il figlio e i figli insorgeranno contro i genitori e li faranno morire." 
Mark13:13 E sarete odiati da tutti a causa del mio nome, ma chi avrà perseverato sino alla fine, sarà salvato." 
Mark13:14 Quando poi vedrete l’abominazione della desolazion e posta là dove non deve stare (chi legge faccia attenzione), allora quelli che saranno nella Giudea fuggano ai monti;" 
Mark13:15 chi sarà sulla terrazza non scenda e non entri in casa sua per prendere qualcosa 
Mark13:16 e chi sarà nel campo non torni indietro a prendere la sua veste. 
Mark13:17 Guai alle donne che saranno incinte e a quelle che allatteranno in quei giorni! 
Mark13:18 E pregate che ciò non avvenga d’inverno! 
Mark13:19 Poiché quelli saranno giorni di tale tribolazione, che non ce n’è stata una uguale dal principio del mondo che Dio ha creato, fino ad ora, né mai più vi sarà." 
Mark13:20 Se il Signore non avesse abbreviato quei giorni, nessuno scamperebbe ma, a causa dei suoi eletti, egli ha abbreviato quei giorni." 
Mark13:21 E allora, se qualcuno vi dice: ‘Il Cristo eccolo qui, eccolo là’, non lo credete," 
Mark13:22 perché sorgeranno falsi cristi e falsi profeti e faranno segni e prodigi per sedurre, se fosse possibile, anche gli eletti." 
Mark13:23 Ma voi, state attenti; io vi ho predetto ogni cosa." 
Mark13:24 Ma in quei giorni, dopo quella tribolazione, il sole si oscurerà e la luna non darà il suo splendore;" 
Mark13:25 le stelle cadranno dal cielo e le potenze che sono nei cieli saranno scrollate. 
Mark13:26 E allora si vedrà il Figlio dell’uomo venire sulle nuvole con gran potenza e gloria. 
Mark13:27 Ed egli allora manderà gli angeli e raccoglierà i suoi eletti dai quattro venti, dall’estremo della terra all’estremo del cielo." 
Mark13:28 Ora imparate dal fico questa similitudine: quando già i suoi rami si fanno teneri e mettono le foglie, voi sapete che l’estate è vicina." 
Mark13:29 Così anche voi, quando vedrete avvenire queste cose, sappiate che egli è vicino, alle porte." 
Mark13:30 In verità io vi dico che questa generazione non passerà prima che tutte queste cose siano avvenute. 
Mark13:31 Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno." 
Mark13:32 Quanto a quel giorno e a quell’ora nessuno li sa, neppure gli angeli nel cielo, né il Figlio, ma soltanto il Padre." 
Mark13:33 State in guardia, vegliate, poiché non sapete quando sarà quel tempo." 
Mark13:34 È come un uomo che si è messo in viaggio, dopo aver lasciato la sua casa, dandone la responsabilità ai suoi servi, a ciascuno il proprio compito, e comandando al portinaio di vegliare." 
Mark13:35 Vegliate dunque perché non sapete quando viene il padrone di casa: se a sera, a mezzanotte o al cantare del gallo la mattina," 
Mark13:36 perché, venendo egli all’improvviso, non vi trovi addormentati." 
Mark13:37 Ora, quel che dico a voi, lo dico a tutti: Vegliate”." 
Mark14:1 Ora, due giorni dopo, era la Pasqua e gli Azzimi; i capi sacerdoti e gli scribi cercavano il modo di prendere Gesù con l’inganno e ucciderlo," 
Mark14:2 perché dicevano: “Non lo facciamo durante la festa, perché non vi sia qualche tumulto di popolo”." 
Mark14:3 Essendo Gesù a Betania, in casa di Simone il lebbroso, mentre era a tavola, venne una donna che aveva un vaso di alabastro pieno di olio profumato di nardo puro, di gran valore e, rotto l’alabastro, glielo versò sul capo." 
Mark14:4 Alcuni, indignatisi, dicevano fra loro: “Perché si è fatto questo spreco d’olio?" 
Mark14:5 Quest’olio si sarebbe potuto vendere più di trecento denari e darli ai poveri”. E fremevano contro di lei. 
Mark14:6 Ma Gesù disse: “Lasciatela stare! Perché le date noia? Lei ha fatto un’azione buona verso di me. 
Mark14:7 Poiché i poveri li avete sempre con voi e, quando volete, potete fare loro del bene, ma me non mi avete sempre." 
Mark14:8 Lei ha fatto ciò che poteva; ha anticipato l’unzione del mio corpo per la sepoltura. 
Mark14:9 In verità io vi dico che in tutto il mondo, dovunque sarà predicato l’evangelo, anche quello che costei ha fatto sarà raccontato, in memoria di lei”." 
Mark14:10 Allora Giuda Iscariota, uno dei dodici, andò dai capi sacerdoti per darglielo nelle mani." 
Mark14:11 Essi, uditolo, si rallegrarono e promisero di dargli del denaro. Ed egli cercava il modo opportuno per tradirlo." 
Mark14:12 Il primo giorno degli Azzimi, quando si sacrificava la Pasqua, i suoi discepoli gli dissero: “Dove vuoi che andiamo ad apparecchiarti per mangiare la Pasqua?”." 
Mark14:13 Egli mandò due dei suoi discepoli e disse loro: “Andate nella città, e vi verrà incontro un uomo che porterà una brocca d’acqua; seguitelo" 
Mark14:14 e, dove sarà entrato, dite al padrone di casa: ‘Il Maestro dice: Dov’è la mia stanza da mangiarvi la Pasqua con i miei discepoli?’." 
Mark14:15 Egli vi mostrerà di sopra una grande sala ammobiliata e pronta; lì apparecchiate per noi”. 
Mark14:16 I discepoli andarono, giunsero nella città e trovarono come egli aveva detto loro, e apparecchiarono per la Pasqua." 
Mark14:17 Quando fu sera Gesù venne con i dodici. 
Mark14:18 Mentre erano a tavola e mangiavano, Gesù disse: “In verità io vi dico che uno di voi, il quale mangia con me, mi tradirà”." 
Mark14:19 Essi cominciarono a rattristarsi e a dirgli uno a uno: “Sono forse io?”. 
Mark14:20 Ed egli disse loro: “È uno dei dodici, che intinge con me nel piatto." 
Mark14:21 Certo il Figlio dell’uomo se ne va, com’è scritto di lui, ma guai a quell’uomo per cui il Figlio dell’uomo è tradito! Sarebbe stato meglio per quell’uomo non essere nato!”." 
Mark14:22 E mentre mangiavano, Gesù prese del pane; fatta la benedizione, lo spezzò, lo diede loro e disse: “Prendete, questo è il mio corpo”." 
Mark14:23 Poi, preso il calice e rese grazie, lo diede loro e tutti ne bevvero." 
Mark14:24 E disse loro: “Questo è il mio sangue, il sangue del patto, il quale è sparso per molti." 
Mark14:25 In verità io vi dico che non berrò più del frutto della vigna fino a quel giorno che lo berrò nuovo nel regno di Dio”. 
Mark14:26 Dopo che ebbero cantato l’inno, uscirono per andare al monte degli Ulivi." 
Mark14:27 E Gesù disse loro: “Voi tutti sarete scandalizzati, perché è scritto: ‘Io percuoterò il pastore e le pecore saranno disperse’." 
Mark14:28 Ma dopo che sarò risuscitato, vi precederò in Galilea”." 
Mark14:29 Ma Pietro gli disse: “Quand’anche tutti fossero scandalizzati, io però non lo sarò”." 
Mark14:30 E Gesù gli disse: “In verità io ti dico che tu, oggi, in questa stessa notte, prima che il gallo abbia cantato due volte, mi rinnegherai tre volte”." 
Mark14:31 Ma egli diceva più fermamente: “Anche se dovessi morire con te, non ti rinnegherò”. E lo stesso dicevano pure tutti gli altri." 
Mark14:32 Poi si recarono in un podere detto Getsemani ed egli disse ai suoi discepoli: “Sedete qui finché io abbia pregato”. 
Mark14:33 Prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni e cominciò a essere spaventato e angosciato." 
Mark14:34 E disse loro: “L’anima mia è oppressa da tristezza mortale; rimanete qui e vegliate”. 
Mark14:35 Andato un po’ più avanti, si gettò a terra; e pregava che, se fosse possibile, quell’ora passasse oltre da lui." 
Mark14:36 E diceva: “Abbà, Padre! Ogni cosa ti è possibile; allontana da me questo calice! Ma pure, non quello che io voglio, ma quello che tu vuoi”." 
Mark14:37 Poi venne, li trovò che dormivano, e disse a Pietro: “Simone, dormi? Non sei stato capace di vegliare un’ora sola?" 
Mark14:38 Vegliate e pregate, affinché non cadiate in tentazione; lo spirito è pronto, ma la carne è debole”." 
Mark14:39 E di nuovo andò e pregò, dicendo le medesime parole." 
Mark14:40 E tornato di nuovo, li trovò che dormivano perché gli occhi loro erano appesantiti e non sapevano che rispondergli." 
Mark14:41 Venne la terza volta e disse loro: “Dormite pure ormai e riposatevi! Basta! L’ora è venuta: ecco, il Figlio dell’uomo è dato nelle mani dei peccatori." 
Mark14:42 Alzatevi, andiamo; ecco, colui che mi tradisce è vicino”." 
Mark14:43 In quell’istante, mentre egli parlava ancora, arrivò Giuda, uno dei dodici, e con lui una gran folla con spade e bastoni, da parte dei capi sacerdoti, degli scribi e degli anziani." 
Mark14:44 Colui che lo tradiva aveva dato loro un segnale, dicendo: “Colui che bacerò è lui; prendetelo e portatelo via sicuramente”." 
Mark14:45 Appena fu giunto, subito si accostò a lui e gli disse: “Maestro!”, e lo baciò." 
Mark14:46 Allora quelli gli misero le mani addosso e lo presero. 
Mark14:47 Ma uno di quelli presenti, estratta la spada, colpì il servo del sommo sacerdote e gli recise l’orecchio." 
Mark14:48 E Gesù, rivolto a loro, disse: “Voi siete usciti con spade e bastoni come per prendere un brigante." 
Mark14:49 Ogni giorno ero fra di voi insegnando nel tempio e non mi avete preso, ma ciò è avvenuto, affinché le Scritture fossero adempiute”." 
Mark14:50 E tutti, lasciatolo, se ne fuggirono." 
Mark14:51 Un certo giovane lo seguiva, avvolto solo in un panno di lino e lo presero," 
Mark14:52 ma egli, lasciando andare il panno di lino, se ne fuggì nudo." 
Mark14:53 Condussero Gesù dal sommo sacerdote; e si radunarono tutti i capi sacerdoti, gli anziani e gli scribi." 
Mark14:54 Pietro lo aveva seguito da lontano, fin dentro la corte del sommo sacerdote, dove stava a sedere con le guardie e si scaldava al fuoco." 
Mark14:55 I capi sacerdoti e tutto il Sinedrio cercavano qualche testimonianza contro Gesù per farlo morire e non ne trovavano. 
Mark14:56 Poiché molti deponevano il falso contro di lui, ma le testimonianze non erano concordi." 
Mark14:57 E alcuni si alzarono e testimoniarono falsamente contro di lui, dicendo:" 
Mark14:58 “Noi lo abbiamo udito che diceva: ‘Io distruggerò questo tempio fatto da mani d’uomo e in tre giorni ne riedificherò un altro, che non sarà fatto da mani d’uomo’”." 
Mark14:59 Ma neppure così la loro testimonianza era concorde. 
Mark14:60 Allora il sommo sacerdote, alzatosi in piedi nel mezzo, domandò a Gesù: “Non rispondi nulla? Che testimoniano costoro contro di te?”." 
Mark14:61 Ma egli tacque e non rispose nulla. Di nuovo il sommo sacerdote lo interrogò e gli disse: “Sei tu il Cristo, il Figlio del Benedetto?”." 
Mark14:62 E Gesù disse: “Sì, lo sono: vedrete il Figlio dell’uomo seduto alla destra della Potenza e venire sulle nuvole del cielo”." 
Mark14:63 Allora il sommo sacerdote, stracciatesi le vesti, disse: “Che bisogno abbiamo ancora di testimoni?" 
Mark14:64 Voi avete udito la bestemmia. Che ve ne pare?”. Tutti lo condannarono come reo di morte. 
Mark14:65 Alcuni iniziarono a sputargli addosso, a coprirgli la faccia, a dargli dei pugni e a dirgli: “Indovina, profeta!”. E le guardie presero a schiaffeggiarlo." 
Mark14:66 Essendo Pietro giù nella corte, venne una delle serve del sommo sacerdote;" 
Mark14:67 visto Pietro che si scaldava, lo riguardò in viso e disse: “Anche tu eri con Gesù Nazareno”." 
Mark14:68 Ma egli lo negò, dicendo: “Io non so né capisco quello che dici”. Poi uscì fuori nell’atrio e il gallo cantò." 
Mark14:69 E la serva, vedutolo, cominciò di nuovo a dire a quelli che erano lì presenti: “Costui è di quelli”. Ma egli lo negò ancora." 
Mark14:70 E di nuovo, di lì a poco, quelli che erano lì dicevano a Pietro: “Sicuramente tu sei di quelli, anche perché sei galileo”." 
Mark14:71 Ma egli iniziò a imprecare e a giurare: “Non conosco quell’uomo che voi dite”. 
Mark14:72 E subito per la seconda volta, il gallo cantò. Allora Pietro si ricordò della parola che Gesù gli aveva detto: “Prima che il gallo abbia cantato due volte, tu mi rinnegherai tre volte”. E a questo pensiero si mise a piangere." 
Mark15:1 Al mattino presto i capi sacerdoti con gli anziani, gli scribi e tutto il Sinedrio, tenuto consiglio, legarono Gesù, lo portarono via e lo consegnarono a Pilato." 
Mark15:2 E Pilato gli domandò: “Sei tu il re dei Giudei?”. Egli, rispondendo, gli disse: “Tu lo dici”." 
Mark15:3 I capi sacerdoti lo accusavano di molte cose; 
Mark15:4 e Pilato lo interrogò di nuovo dicendo: “Non rispondi nulla? Vedi di quante cose ti accusano!”. 
Mark15:5 Ma Gesù non rispose più nulla e Pilato se ne meravigliava. 
Mark15:6 Ogni festa di Pasqua Pilato liberava loro un carcerato, qualunque chiedessero." 
Mark15:7 C’era allora in prigione un tale chiamato Barabba, insieme a dei rivoltosi, i quali, nell’insurrezione, avevano commesso omicidio." 
Mark15:8 La folla, dopo essere salita da Pilato, cominciò a chiedergli che facesse come sempre aveva loro fatto." 
Mark15:9 E Pilato rispose loro: “Volete che io vi liberi il Re dei Giudei?”. 
Mark15:10 Poiché capiva bene che i capi sacerdoti glielo avevano consegnato per invidia. 
Mark15:11 Ma i capi sacerdoti incitarono la folla a chiedere che piuttosto liberasse loro Barabba. 
Mark15:12 Pilato, replicando, disse loro di nuovo: “Che volete dunque che io faccia di colui che voi chiamate il Re dei Giudei?”." 
Mark15:13 Ed essi di nuovo gridarono: “Crocifiggilo!”. 
Mark15:14 E Pilato diceva loro: “Ma che male ha fatto?”. Ma essi gridarono più forte che mai: “Crocifiggilo!”. 
Mark15:15 E Pilato, volendo soddisfare la folla, liberò loro Barabba e, dopo averlo flagellato, consegnò Gesù per essere crocifisso." 
Mark15:16 Allora i soldati lo condussero dentro la corte che è il Pretorio, e radunarono tutta la coorte." 
Mark15:17 Lo vestirono di porpora e, intrecciata una corona di spine, gliela misero intorno al capo" 
Mark15:18 e cominciarono a salutarlo: “Salve, Re dei Giudei!”." 
Mark15:19 E gli percuotevano il capo con una canna, gli sputavano addosso e, postisi in ginocchio, si prostravano davanti a lui." 
Mark15:20 Dopo averlo schernito, lo spogliarono della porpora, lo rivestirono delle sue vesti e lo condussero fuori per crocifiggerlo." 
Mark15:21 Costrinsero a portare la sua croce un certo Simone, un Cireneo, padre di Alessandro e di Rufo, il quale passava di là, tornando dai campi." 
Mark15:22 E condussero Gesù al luogo detto Golgota, che interpretato vuol dire “luogo del teschio”." 
Mark15:23 Gli offrirono da bere del vino mescolato con mirra, ma non ne prese." 
Mark15:24 Poi lo crocifissero e si spartirono le sue vesti, tirandole a sorte per sapere quel che ne toccherebbe a ciascuno." 
Mark15:25 Era l’ora terza quando lo crocifissero. 
Mark15:26 L’iscrizione indicante il motivo della condanna diceva: “Il Re dei Giudei”. 
Mark15:27 Con lui crocifissero due ladroni, uno alla sua destra e l’altro alla sua sinistra." 
Mark15:28 [E si adempì la Scrittura che dice: “Egli è stato annoverato fra i trasgressori”.] 
Mark15:29 Quelli che passavano lì vicino lo ingiuriavano, scuotendo il capo e dicendo: “Eh, tu che distruggi il tempio e lo riedifichi in tre giorni," 
Mark15:30 salva te stesso e scendi giù dalla croce!”. 
Mark15:31 Allo stesso modo anche i capi sacerdoti con gli scribi, beffandosi, dicevano l’uno all’altro: “Ha salvato altri e non può salvare sé stesso!" 
Mark15:32 Il Cristo, il Re d’Israele, scenda ora giù di croce, affinché vediamo e crediamo!”. Anche quelli che erano stati crocifissi con lui lo insultavano." 
Mark15:33 Venuta l’ora sesta, si fecero tenebre per tutto il paese, fino all’ora nona." 
Mark15:34 E all’ora nona, Gesù gridò con gran voce: “Eloì, Eloì, lamà sabactáni?”, che, interpretato, vuol dire: “Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato?”." 
Mark15:35 E alcuni degli astanti, udito ciò, dicevano: “Ecco, chiama Elia!”." 
Mark15:36 Uno di loro corse e, inzuppata d’aceto una spugna, e postala in cima a una canna, gli diede da bere, dicendo: “Aspettate, vediamo se Elia viene a tirarlo giù”." 
Mark15:37 Gesù, levato un gran grido, rese lo spirito." 
Mark15:38 E la cortina del tempio si squarciò in due, da cima a fondo." 
Mark15:39 E il centurione che era lì presente di fronte a Gesù, avendolo visto spirare in quel modo, disse: “Veramente quest’uomo era Figlio di Dio!”." 
Mark15:40 Vi erano anche delle donne, che guardavano da lontano, fra le quali c’erano Maria Maddalena, Maria, madre di Giacomo il piccolo e di Iose, e Salome," 
Mark15:41 le quali, quando egli era in Galilea, lo seguivano e lo servivano; e molte altre che erano salite con lui a Gerusalemme." 
Mark15:42 Essendo già sera (poiché era Preparazione, cioè la vigilia del sabato)," 
Mark15:43 venne Giuseppe d’Arimatea, consigliere onorato, il quale anche lui aspettava il Regno di Dio e, fattosi coraggio, si presentò a Pilato e domandò il corpo di Gesù." 
Mark15:44 Pilato si meravigliò che fosse già morto; e chiamato a sé il centurione, gli domandò se era morto da molto tempo" 
Mark15:45 e, dopo la conferma dal centurione, donò il corpo a Giuseppe." 
Mark15:46 Questi, comprato un lenzuolo e tratto Gesù giù dalla croce, lo avvolse nel panno, lo pose in una tomba scavata nella roccia e rotolò una pietra contro l’apertura del sepolcro." 
Mark15:47 E Maria Maddalena e Maria madre di Iose stavano a guardare dove veniva deposto. 
Mark16:1 Passato il sabato, Maria Maddalena, Maria, madre di Giacomo, e Salome comprarono degli aromi per andare a ungere Gesù." 
Mark16:2 La mattina del primo giorno della settimana, molto presto, vennero al sepolcro al sorgere del sole." 
Mark16:3 E dicevano tra loro: “Chi ci rotolerà la pietra dall’apertura del sepolcro?”. 
Mark16:4 Ma, alzàti gli occhi, videro che la pietra era stata rotolata ed era pure molto grande." 
Mark16:5 Entrate nel sepolcro, videro un giovane seduto a destra, vestito di una veste bianca, e furono spaventate." 
Mark16:6 Ma egli disse loro: “Non vi spaventate! Voi cercate Gesù il Nazareno che è stato crocifisso; egli è risuscitato, non è qui; ecco il luogo dove l’avevano posto." 
Mark16:7 Ma andate a dire ai suoi discepoli e a Pietro che egli vi precede in Galilea; là lo vedrete, come vi ha detto”." 
Mark16:8 Esse, uscite, fuggirono via dal sepolcro, perché erano prese da tremito e da stupore, e non dissero nulla a nessuno, perché avevano paura. [" 
Mark16:9 Ora Gesù, essendo risuscitato la mattina del primo giorno della settimana, apparve prima a Maria Maddalena, dalla quale aveva scacciato sette demòni." 
Mark16:10 Questa andò ad annunciarlo a coloro che erano stati con lui, i quali facevano cordoglio e piangevano." 
Mark16:11 Ed essi, udito che egli viveva ed era stato visto da lei, non lo credettero." 
Mark16:12 Dopo questo, apparve in modo diverso a due di loro che erano in cammino per andare ai campi;" 
Mark16:13 questi andarono ad annunciarlo agli altri; ma neppure a quelli credettero. 
Mark16:14 Poi apparve agli undici, mentre erano a tavola, e li rimproverò della loro incredulità e durezza di cuore, perché non avevano creduto a quelli che l’avevano visto risuscitato." 
Mark16:15 E disse loro: “Andate per tutto il mondo e predicate l’evangelo a ogni creatura. 
Mark16:16 Chi avrà creduto e sarà stato battezzato sarà salvato, ma chi non avrà creduto sarà condannato." 
Mark16:17 Questi sono i segni che accompagneranno coloro che avranno creduto: nel nome mio scacceranno i demòni; parleranno in lingue nuove; 
Mark16:18 prenderanno in mano dei serpenti e, anche se bevessero qualcosa di mortifero, non ne avranno alcun male; imporranno le mani ai malati ed essi guariranno”." 
Mark16:19 Il Signore Gesù dunque, dopo aver loro parlato, fu assunto nel cielo e sedette alla destra di Dio." 
Mark16:20 E quelli se ne andarono a predicare dappertutto, mentre il Signore operava con loro e confermava la Parola con i segni che l’accompagnavano.]" 
Luke1:1 Poiché molti hanno intrapreso a ordinare una narrazione dei fatti che si sono compiuti tra noi," 
Luke1:2 come ce li hanno tramandati quelli che da principio ne furono testimoni oculari e che divennero ministri della Parola," 
Luke1:3 è parso bene anche a me, dopo essermi accuratamente informato di ogni cosa dall’origine, di scrivertene per ordine, o eccellentissimo Teofilo," 
Luke1:4 affinché tu riconosca la certezza delle cose che ti sono state insegnate. 
Luke1:5 Al tempo di Erode, re della Giudea, c’era un certo sacerdote di nome Zaccaria, del turno di Abiia; sua moglie era discendente di Aaronne e si chiamava Elisabetta." 
Luke1:6 Erano entrambi giusti davanti a Dio, camminando irreprensibili in tutti i comandamenti e precetti del Signore." 
Luke1:7 E non avevano figli, perché Elisabetta era sterile, ed erano entrambi in età avanzata." 
Luke1:8 Mentre Zaccaria esercitava il sacerdozio davanti a Dio nell’ordine del suo turno," 
Luke1:9 secondo la consuetudine del sacerdozio, gli toccò in sorte di entrare nel tempio del Signore per offrirvi il profumo;" 
Luke1:10 e tutta la moltitudine del popolo stava fuori in preghiera nell’ora del profumo. 
Luke1:11 E gli apparve un angelo del Signore, in piedi alla destra dell’altare dei profumi." 
Luke1:12 Zaccaria, vedutolo, fu turbato e preso da spavento." 
Luke1:13 Ma l’angelo gli disse: “Non temere, Zaccaria, perché la tua preghiera è stata esaudita, tua moglie Elisabetta ti partorirà un figlio, al quale porrai nome Giovanni." 
Luke1:14 Tu ne avrai gioia ed esultanza, e molti si rallegreranno per la sua nascita." 
Luke1:15 Poiché sarà grande davanti al Signore; non berrà né vino né bevande alcoliche, sarà ripieno dello Spirito Santo fin dal grembo di sua madre" 
Luke1:16 e convertirà molti dei figli di Israele al Signore Dio loro; 
Luke1:17 andrà davanti a lui con lo spirito e con la potenza di Elia, per volgere i cuori dei padri ai figli e i ribelli alla saggezza dei giusti, per preparare al Signore un popolo ben disposto”." 
Luke1:18 E Zaccaria disse all’angelo: “Da che cosa conoscerò questo? Perché io sono vecchio e mia moglie è avanti nell’età”. 
Luke1:19 E l’angelo, rispondendo, gli disse: “Io sono Gabriele, che sto davanti a Dio; e sono stato mandato a parlarti e recarti questa buona notizia." 
Luke1:20 Ed ecco, tu sarai muto e non potrai parlare fino al giorno in cui queste cose avverranno, perché non hai creduto alle mie parole che si adempiranno a suo tempo”." 
Luke1:21 Il popolo intanto stava aspettando Zaccaria e si meravigliava che indugiasse tanto nel tempio. 
Luke1:22 Ma, quando fu uscito, non poteva parlare loro e capirono che aveva avuto una visione nel tempio; ed egli faceva loro dei segni e rimase muto." 
Luke1:23 Quando furono compiuti i giorni del suo servizio, egli se ne andò a casa sua." 
Luke1:24 Ora, dopo quei giorni, sua moglie Elisabetta rimase incinta e si tenne nascosta per cinque mesi, dicendo:" 
Luke1:25 “Ecco quel che il Signore ha fatto per me nei giorni in cui ha rivolto a me lo sguardo per cancellare la mia vergogna in mezzo agli uomini”. 
Luke1:26 Al sesto mese, l’angelo Gabriele fu mandato da Dio in una città di Galilea, detta Nazaret," 
Luke1:27 a una vergine fidanzata a un uomo chiamato Giuseppe, della casa di Davide; il nome della vergine era Maria." 
Luke1:28 L’angelo, entrato da lei, disse: “Ti saluto, o favorita dalla grazia; il Signore è con te”." 
Luke1:29 Ed ella fu turbata a questa parola e si domandava che cosa volesse dire un tale saluto. 
Luke1:30 L’angelo le disse: “Non temere, Maria, perché hai trovato grazia presso Dio." 
Luke1:31 Ecco, tu concepirai e partorirai un figlio e gli porrai nome Gesù." 
Luke1:32 Questi sarà grande, e sarà chiamato Figlio dell’Altissimo, e il Signore Dio gli darà il trono di Davide suo padre;" 
Luke1:33 egli regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno, e il suo regno non avrà mai fine”." 
Luke1:34 E Maria disse all’angelo: “Come avverrà questo, poiché non conosco uomo?”." 
Luke1:35 L’angelo, rispondendo, le disse: “Lo Spirito Santo verrà su di te e la potenza dell’Altissimo ti coprirà della sua ombra, perciò anche colui che nascerà sarà chiamato Santo, Figlio di Dio." 
Luke1:36 Ed ecco, Elisabetta, tua parente, ha concepito anche lei un figlio nella sua vecchiaia e questo è il sesto mese per lei, che era chiamata sterile," 
Luke1:37 poiché nessuna parola di Dio rimarrà inefficace”. 
Luke1:38 Maria disse: “Ecco, io sono la serva del Signore; mi sia fatto secondo la tua parola”. E l’angelo si allontanò da lei." 
Luke1:39 In quei giorni Maria si alzò e andò in fretta nella regione montuosa, in una città di Giuda," 
Luke1:40 ed entrò in casa di Zaccaria e salutò Elisabetta. 
Luke1:41 Appena Elisabetta udì il saluto di Maria, il bambino le sobbalzò nel grembo; ed Elisabetta fu ripiena di Spirito Santo" 
Luke1:42 e a gran voce esclamò: “Benedetta sei tu fra le donne e benedetto è il frutto del tuo seno! 
Luke1:43 Come mai mi è dato che la madre del mio Signore venga da me? 
Luke1:44 Poiché ecco, non appena la voce del tuo saluto mi è giunta agli orecchi, il bambino mi è balzato nel grembo per la gioia." 
Luke1:45 Beata è colei che ha creduto che quanto le è stato detto da parte del Signore avrà compimento”. 
Luke1:46 E Maria disse: “L’anima mia magnifica il Signore," 
Luke1:47 e lo spirito mio esulta in Dio, mio Salvatore," 
Luke1:48 poiché egli ha riguardato alla bassezza della sua serva. Da ora in poi tutte le generazioni mi chiameranno beata," 
Luke1:49 poiché il Potente mi ha fatto grandi cose. Santo è il suo nome 
Luke1:50 e la sua misericordia è di età in età per quelli che lo temono. 
Luke1:51 Egli ha operato potentemente con il suo braccio ha disperso quelli che erano superbi nei pensieri del loro cuore; 
Luke1:52 ha detronizzato i potenti e ha innalzato gli umili; 
Luke1:53 ha ricolmato di beni gli affamati e ha rimandato a mani vuote i ricchi. 
Luke1:54 Ha soccorso Israele, suo servitore, ricordandosi della misericordia" 
Luke1:55 di cui aveva parlato ai nostri padri, verso Abraamo e verso la sua discendenza per sempre”." 
Luke1:56 Maria rimase con Elisabetta circa tre mesi, poi se ne tornò a casa sua." 
Luke1:57 Compiutosi per Elisabetta il tempo di partorire, diede alla luce un figlio." 
Luke1:58 I suoi vicini e i parenti udirono che il Signore aveva usato grande misericordia nei suoi confronti e se ne rallegravano con lei. 
Luke1:59 Ed ecco che nell’ottavo giorno vennero a circoncidere il bambino e lo chiamavano Zaccaria dal nome di suo padre. 
Luke1:60 Allora sua madre prese a parlare e disse: “No, sarà invece chiamato Giovanni”." 
Luke1:61 Ed essi le dissero: “Non c’è nessuno nella tua parentela che porti questo nome”. 
Luke1:62 E con dei cenni domandavano al padre come voleva che fosse chiamato. 
Luke1:63 Ed egli, chiesta una tavoletta, scrisse così: “Il suo nome è Giovanni”. E tutti si meravigliarono." 
Luke1:64 In quell’istante la sua bocca fu aperta e la sua lingua sciolta ed egli parlava benedicendo Dio. 
Luke1:65 Allora tutti i loro vicini furono presi da timore; e tutte queste cose si divulgavano per tutta la regione montuosa della Giudea. 
Luke1:66 Tutti quelli che le udirono, le serbarono in cuor loro e dicevano: “Che sarà mai questo bambino?”. Perché la mano del Signore era con lui." 
Luke1:67 E Zaccaria, suo padre, fu ripieno dello Spirito Santo, e profetizzò dicendo:" 
Luke1:68 “Benedetto sia il Signore, il Dio d’Israele, perché ha visitato e riscattato il suo popolo," 
Luke1:69 e ci ha suscitato un potente salvatore nella casa di Davide suo servo," 
Luke1:70 come aveva promesso da tempo per bocca dei suoi profeti," 
Luke1:71 uno che ci salverà dai nostri nemici e dalle mani di tutti quelli che ci odiano. 
Luke1:72 Egli usa così misericordia verso i nostri padri e si ricorda del suo santo patto," 
Luke1:73 del giuramento che fece ad Abraamo nostro padre," 
Luke1:74 al fine di concederci che, liberati dalla mano dei nostri nemici, lo servissimo senza paura," 
Luke1:75 in santità e giustizia, alla sua presenza, tutti i giorni della nostra vita." 
Luke1:76 E tu, bambino, sarai chiamato profeta dell’Altissimo perché andrai davanti al Signore per preparare le sue vie," 
Luke1:77 per dare al suo popolo conoscenza della salvezza mediante il perdono dei loro peccati," 
Luke1:78 grazie ai sentimenti di misericordia del nostro Dio, per le quali l’Aurora dall’alto ci visiterà" 
Luke1:79 per risplendere su quelli che giacciono in tenebre e in ombra di morte, per guidare i nostri passi verso la via della pace”." 
Luke1:80 Ora il bambino cresceva e si fortificava nello spirito; e stette nei deserti fino al giorno in cui doveva manifestarsi a Israele. 
Luke2:1 In quel tempo uscì un decreto da parte di Cesare Augusto, che ordinava il censimento di tutto l’impero." 
Luke2:2 Questo censimento fu il primo fatto mentre Quirinio governava la Siria. 
Luke2:3 Tutti andavano a farsi registrare, ciascuno alla sua città." 
Luke2:4 Anche Giuseppe salì in Giudea dalla Galilea, dalla città di Nazaret, alla città di Davide chiamata Betlemme, perché era della casa e della famiglia di Davide," 
Luke2:5 per farsi registrare con Maria sua sposa che era incinta. 
Luke2:6 Mentre erano là, si compì per lei il tempo del parto" 
Luke2:7 ed ella diede alla luce il suo figlio primogenito; lo fasciò e lo pose a giacere in una mangiatoia, perché non c’era posto per loro nell’albergo." 
Luke2:8 In quella stessa regione c’erano dei pastori che stavano nei campi e di notte facevano la guardia al loro gregge. 
Luke2:9 E un angelo del Signore si presentò a loro e la gloria del Signore risplendé intorno a loro e furono presi da gran timore. 
Luke2:10 E l’angelo disse loro: “Non temete, perché ecco, vi reco la buona notizia di una grande gioia che tutto il popolo avrà:" 
Luke2:11 ‘Oggi, nella città di Davide, è nato per voi un Salvatore, che è Cristo, il Signore." 
Luke2:12 E questo vi servirà di segno: troverete un bambino fasciato e coricato in una mangiatoia’”. 
Luke2:13 E a un tratto vi fu con l’angelo una moltitudine dell’esercito celeste, che lodava Dio e diceva:" 
Luke2:14 “Gloria a Dio nei luoghi altissimi, pace in terra fra gli uomini che egli gradisce!”." 
Luke2:15 Quando gli angeli se ne furono andati da verso il cielo, i pastori presero a dire tra loro: “Passiamo fino a Betlemme e vediamo questo che è avvenuto e che il Signore ci ha fatto sapere”." 
Luke2:16 Andarono in fretta e trovarono Maria, Giuseppe e il bambino che giaceva nella mangiatoia" 
Luke2:17 e, vedutolo, divulgarono ciò che era loro stato detto di quel bambino." 
Luke2:18 E tutti quelli che li udirono si meravigliarono delle cose dette loro dai pastori. 
Luke2:19 Maria serbava in sé tutte quelle cose, meditandole in cuor suo." 
Luke2:20 E i pastori se ne tornarono, glorificando e lodando Dio per tutto quello che avevano udito e visto, com’era stato loro annunciato." 
Luke2:21 Quando furono compiuti gli otto giorni dopo i quali egli doveva essere circonciso, gli fu posto il nome Gesù, che gli era stato dato dall’angelo prima che egli fosse concepito." 
Luke2:22 Quando furono compiuti i giorni della loro purificazione, secondo la legge di Mosè, portarono il bambino a Gerusalemme per presentarlo al Signore," 
Luke2:23 com’è scritto nella legge del Signore: “ Ogni maschio primogenito sarà chiamato santo al Signore ”," 
Luke2:24 e per offrire il sacrificio di cui parla la legge del Signore, di un paio di tortore o di due giovani piccioni." 
Luke2:25 Vi era a Gerusalemme un uomo di nome Simeone; quest’uomo era giusto e timorato di Dio e aspettava la consolazione d’Israele; lo Spirito Santo era sopra lui 
Luke2:26 e gli era stato rivelato dallo Spirito Santo che non avrebbe visto la morte prima di aver visto il Cristo del Signore. 
Luke2:27 Ed egli, mosso dallo Spirito, andò al tempio e, come i genitori vi portavano il bambino Gesù per adempiere a suo riguardo le prescrizioni della legge," 
Luke2:28 se lo prese anch’egli nelle braccia, benedisse Dio e disse:" 
Luke2:29 “Ora, o mio Signore, tu lasci andare in pace il tuo servo, secondo la tua parola," 
Luke2:30 perché gli occhi miei hanno visto la tua salvezza," 
Luke2:31 che hai preparato dinanzi a tutti i popoli 
Luke2:32 per essere luce da illuminare le genti e gloria del tuo popolo Israele”. 
Luke2:33 Il padre e la madre di Gesù restavano meravigliati delle cose che dicevano di lui. 
Luke2:34 E Simeone li benedisse, e disse a Maria, sua madre: “Ecco, egli è posto a caduta e a rialzamento di molti in Israele, come segno di contraddizione" 
Luke2:35 (e a te stessa una spada trapasserà l’anima), affinché i pensieri di molti cuori siano svelati”." 
Luke2:36 Vi era anche Anna, profetessa, figlia di Fanuel, della tribù di Aser, la quale era di età avanzata. Dopo essere vissuta con il marito sette anni dalla sua verginità," 
Luke2:37 era rimasta vedova e aveva raggiunto gli ottantaquattro anni. Ella non si allontanava mai dal tempio, servendo Dio notte e giorno con digiuni e preghiere." 
Luke2:38 Sopraggiunta in quella stessa ora, lodava anch’ella Dio e parlava del bambino a tutti quelli che aspettavano la redenzione di Gerusalemme." 
Luke2:39 Quando ebbero adempiuto tutte le prescrizioni della legge del Signore, tornarono in Galilea, a Nazaret, loro città." 
Luke2:40 Il bambino cresceva e si fortificava, essendo ripieno di sapienza, e la grazia di Dio era sopra lui." 
Luke2:41 I suoi genitori andavano ogni anno a Gerusalemme per la festa di Pasqua. 
Luke2:42 Quando egli fu giunto ai dodici anni, salirono a Gerusalemme, secondo l’usanza della festa;" 
Luke2:43 passati i giorni della festa, come se ne tornavano, il fanciullo Gesù rimase in Gerusalemme all’insaputa dei genitori," 
Luke2:44 i quali, pensando che egli fosse nella comitiva, camminarono una giornata, poi si misero a cercarlo fra i parenti e i conoscenti" 
Luke2:45 e, non avendolo trovato, tornarono a Gerusalemme alla sua ricerca." 
Luke2:46 Tre giorni dopo lo trovarono nel tempio, seduto in mezzo ai dottori, che li ascoltava e faceva loro delle domande;" 
Luke2:47 tutti quelli che lo udivano stupivano del suo senno e delle sue risposte. 
Luke2:48 Vedutolo, sbigottirono; e sua madre gli disse: “Figlio, perché ci hai fatto così? Ecco, tuo padre e io ti cercavamo, stando in gran pena”." 
Luke2:49 Ed egli disse loro: “Perché mi cercavate? Non sapevate che io dovevo trovarmi nella casa del Padre mio?”. 
Luke2:50 Ed essi non compresero la parola che egli aveva detto loro. 
Luke2:51 Poi discese con loro, andò a Nazaret e stava loro sottomesso; e sua madre serbava tutte queste cose in cuor suo." 
Luke2:52 E Gesù cresceva in sapienza, in statura e in grazia davanti a Dio e agli uomini." 
Luke3:1 Nel quindicesimo anno dell’impero di Tiberio Cesare, essendo Ponzio Pilato governatore della Giudea, ed Erode tetrarca della Galilea, e Filippo, suo fratello, tetrarca dell’Iturea e della Traconitide, e Lisania tetrarca dell’Abilene," 
Luke3:2 sotto i sommi sacerdoti Anna e Caiafa, la parola di Dio fu diretta a Giovanni, figlio di Zaccaria, nel deserto." 
Luke3:3 Ed egli andò per tutta la regione intorno al Giordano, predicando un battesimo di ravvedimento per il perdono dei peccati," 
Luke3:4 come sta scritto nel libro delle parole del profeta Isaia: “Voce di uno che grida nel deserto: ‘Preparate la via del Signore, raddrizzate i suoi sentieri." 
Luke3:5 Ogni valle sarà colmata e ogni monte e ogni colle sarà abbassato; le vie tortuose saranno fatte dritte e le accidentate saranno appianate; 
Luke3:6 e ogni creatura vedrà la salvezza di Dio’”. 
Luke3:7 Giovanni dunque diceva alle folle che andavano per essere battezzate da lui: “Razza di vipere, chi vi ha insegnato a sfuggire dall’ira a venire?" 
Luke3:8 Fate dunque dei frutti degni del ravvedimento e non vi mettete a dire in voi stessi: ‘Noi abbiamo Abraamo per padre!’. Perché vi dico che Dio da queste pietre può far sorgere dei figli ad Abraamo. 
Luke3:9 Ormai è anche posta la scure alla radice degli alberi; ogni albero dunque che non fa buon frutto, viene tagliato e gettato nel fuoco”." 
Luke3:10 E la folla lo interrogava, dicendo: “E allora, che dobbiamo fare?”." 
Luke3:11 Egli rispondeva loro: “Chi ha due tuniche, ne faccia parte a chi non ne ha e chi ha da mangiare, faccia altrettanto”." 
Luke3:12 Vennero anche dei pubblicani per essere battezzati, e gli dissero: “Maestro, che dobbiamo fare?”." 
Luke3:13 Ed egli rispose loro: “Non riscuotete nulla di più di quello che vi è ordinato”. 
Luke3:14 Lo interrogarono pure dei soldati, dicendo: “E noi, che dobbiamo fare?”. Ed egli a loro: “Non fate estorsioni, né opprimete nessuno con false denunce e accontentatevi della vostra paga”." 
Luke3:15 Ora il popolo era in attesa e tutti si domandavano in cuor loro se Giovanni fosse il Cristo; 
Luke3:16 Giovanni rispose, dicendo a tutti: “Io vi battezzo in acqua, ma viene colui che è più forte di me, al quale io non sono degno di sciogliere il legaccio dei calzari. Egli vi battezzerà in Spirito Santo e fuoco." 
Luke3:17 Egli ha in mano il suo ventilabro per pulire interamente la sua aia e raccogliere il grano nel suo granaio, ma la pula la brucerà con fuoco inestinguibile”." 
Luke3:18 Così, con molte e varie esortazioni, evangelizzava il popolo," 
Luke3:19 ma Erode, il tetrarca, essendo da lui ripreso riguardo a Erodiade, moglie di suo fratello, e per tutte le malvagità che egli aveva commesso," 
Luke3:20 aggiunse a tutte le altre anche questa: rinchiuse Giovanni in prigione. 
Luke3:21 Ora, mentre tutto il popolo si faceva battezzare, anche Gesù fu battezzato e, mentre stava pregando, si aprì il cielo," 
Luke3:22 e lo Spirito Santo scese su di lui in forma corporea, come una colomba, e venne una voce dal cielo: “Tu sei il mio diletto Figlio; in te mi sono compiaciuto”." 
Luke3:23 Quando Gesù cominciò a insegnare, aveva circa trent’anni ed era figlio, come si credeva, di Giuseppe," 
Luke3:24 di Eli, di Mattàt, di Levi, di Melchi, di Iannài, di Giuseppe," 
Luke3:25 di Mattatia, di Amos, di Naum, di Esli, di Naggai," 
Luke3:26 di Maat, di Mattatia, di Semèin, di Iosec, di Ioda," 
Luke3:27 di Ioanan, di Resa, di Zorobabele, di Sealtiel, di Neri," 
Luke3:28 di Melchi, di Addi, di Cosam, di Elmadàm, di Er," 
Luke3:29 di Gesù, di Eliezer, di Iorim, di Mattàt," 
Luke3:30 di Levi, di Simeone, di Giuda, di Giuseppe, di Ionam, di Eliachim," 
Luke3:31 di Melea, di Menna, di Mattata, di Natan, di Davide," 
Luke3:32 di Isai, di Obed, di Boaz, di Sala, di Nason," 
Luke3:33 di Amminadab, di Admin, di Arni, di Chesron, di Perez, di Giuda," 
Luke3:34 di Giacobbe, di Isacco, di Abraamo, di Tara, di Naor," 
Luke3:35 di Serug, di Reu, di Peleg, di Eber, di Sela," 
Luke3:36 di Cainan, di Arpacsad, di Sem, di Noè," 
Luke3:37 di Lamec, di Metusela, di Enoc, di Iared, di Maalaleel, di Cainan," 
Luke3:38 di Enos, di Set, di Adamo, di Dio." 
Luke4:1 Gesù, ripieno dello Spirito Santo, se ne ritornò dal Giordano e fu condotto dallo Spirito nel deserto per quaranta giorni ed era tentato dal diavolo." 
Luke4:2 Durante quei giorni non mangiò nulla e, dopo che quelli furono trascorsi, ebbe fame." 
Luke4:3 E il diavolo gli disse: “Se tu sei Figlio di Dio, di’ a questa pietra che diventi pane”." 
Luke4:4 E Gesù gli rispose: “Sta scritto: ‘Non di pane soltanto vivrà l’uomo’ ”. 
Luke4:5 Il diavolo lo condusse in alto, gli mostrò in un attimo tutti i regni del mondo e gli disse:" 
Luke4:6 “Ti darò tutta quanta questa potenza e la gloria di questi regni, perché essa mi è stata data e la do a chi voglio." 
Luke4:7 Se dunque ti prostri ad adorarmi, sarà tutta tua”." 
Luke4:8 E Gesù, rispondendo, gli disse: “Sta scritto: ‘ Adora il Signore Dio tuo, e a lui solo rendi il tuo culto ’”." 
Luke4:9 Allora lo portò a Gerusalemme e lo pose sul pinnacolo del tempio e gli disse: “Se tu sei Figlio di Dio, gettati giù di qui," 
Luke4:10 perché sta scritto: ‘Egli ordinerà ai suoi angeli intorno a te, che ti proteggano;" 
Luke4:11 ed essi ti porteranno sulle mani, perché tu non urti con il piede contro una pietra’ ”." 
Luke4:12 Gesù, rispondendo, gli disse: “È stato detto: ‘ Non tentare il Signore Dio tuo ’”." 
Luke4:13 E il diavolo, finita ogni sorta di tentazione, si allontanò da lui fino ad altra occasione." 
Luke4:14 Gesù, nella potenza dello Spirito, se ne tornò in Galilea e la sua fama si sparse per tutta la regione circostante." 
Luke4:15 E insegnava nelle loro sinagoghe, glorificato da tutti." 
Luke4:16 Andò a Nazaret, dove era stato allevato e, com’era solito, entrò in giorno di sabato nella sinagoga; alzatosi per leggere," 
Luke4:17 gli fu dato il libro del profeta Isaia e, aperto il libro, trovò quel passo dov’era scritto:" 
Luke4:18 “Lo Spirito del Signore è sopra me; per questo egli mi ha unto per evangelizzare i poveri; mi ha mandato ad annunciare la liberazione ai prigionieri, e ai ciechi il recupero della vista; a rimettere in libertà gli oppressi," 
Luke4:19 e a predicare l’anno accettevole del Signore”. 
Luke4:20 Poi, chiuso il libro e resolo all’inserviente, si pose a sedere; e gli occhi di tutti nella sinagoga erano fissi su di lui." 
Luke4:21 Ed egli iniziò a dire loro: “Oggi si è adempiuta questa scrittura e voi la udite”. 
Luke4:22 Tutti gli rendevano testimonianza, si meravigliavano delle parole di grazia che uscivano dalla sua bocca e dicevano: “Non è costui il figlio di Giuseppe?”." 
Luke4:23 Ed egli disse loro: “Certo, voi mi citerete questo proverbio: ‘Medico, cura te stesso; fa’ anche qui nella tua patria tutto quello che abbiamo udito essere avvenuto in Capernaum!’”." 
Luke4:24 Ma egli disse: “In verità vi dico che nessun profeta è ben accetto nella sua patria. 
Luke4:25 Anzi, vi dico in verità che ai giorni d’Elia, quando il cielo fu serrato per tre anni e sei mesi e vi fu gran carestia in tutto il paese, c’erano molte vedove in Israele," 
Luke4:26 eppure a nessuna di esse fu mandato Elia, ma fu mandato a una vedova in Sarepta di Sidone." 
Luke4:27 E al tempo del profeta Eliseo c’erano molti lebbrosi in Israele, eppure nessuno di loro fu purificato, ma lo fu Naaman il Siro”." 
Luke4:28 Tutti, nella sinagoga, furono ripieni d’ira all’udire queste cose." 
Luke4:29 Si alzarono, lo cacciarono fuori dalla città e lo condussero fin sul ciglio del monte sul quale era fabbricata la loro città, per precipitarlo giù." 
Luke4:30 Ma egli, passando in mezzo a loro, se ne andò." 
Luke4:31 E scese a Capernaum città di Galilea; e qui insegnava alla gente nei giorni di sabato. 
Luke4:32 Ed essi stupivano della sua dottrina perché parlava con autorità. 
Luke4:33 Ora nella sinagoga si trovava un uomo posseduto da uno spirito di demonio immondo, il quale gridò con gran voce: “Ah!" 
Luke4:34 Che c’è fra noi e te, o Gesù Nazareno? Sei tu venuto per mandarci in perdizione? Io so chi tu sei: il Santo di Dio!”." 
Luke4:35 E Gesù lo sgridò, dicendo: “Sta’ zitto ed esci da quest’uomo!”. E il demonio, gettatolo a terra in mezzo alla gente, uscì da lui senza fargli alcun male." 
Luke4:36 E tutti furono presi da stupore e ragionavano fra loro, dicendo: “Che parola è questa? Egli comanda con autorità e potenza agli spiriti immondi ed essi escono”." 
Luke4:37 E la sua fama si divulgò in ogni luogo della regione. 
Luke4:38 Poi, alzatosi e uscito dalla sinagoga, entrò in casa di Simone. Ora la suocera di Simone era travagliata da una gran febbre e lo pregarono per lei." 
Luke4:39 Egli, chinatosi verso di lei, sgridò la febbre, la febbre la lasciò ed ella, alzatasi subito, si mise a servirli." 
Luke4:40 Al tramontare del sole, tutti quelli che avevano degli infermi di varie malattie li conducevano a lui ed egli li guariva, imponendo le mani a ciascuno." 
Luke4:41 Anche i demòni uscivano da molti gridando, e dicendo: “Tu sei il Figlio di Dio!”. Ma egli li sgridava e non permetteva loro di parlare, perché sapevano che egli era il Cristo." 
Luke4:42 Poi, fattosi giorno, uscì e andò in un luogo deserto; e le folle lo cercavano e, giunte fino a lui, lo trattenevano perché non si allontanasse da loro." 
Luke4:43 Ma egli disse loro: “Bisogna che io proclami la buona notizia del regno di Dio anche alle altre città, poiché per questo sono stato mandato”." 
Luke4:44 E andava predicando per le sinagoghe della Galilea. 
Luke5:1 Avvenne che, mentre egli stava in piedi sulla riva del lago di Gennesaret e la folla lo stringeva da ogni parte per udire la parola di Dio," 
Luke5:2 vide due barche ferme a riva, dalle quali erano smontati i pescatori e lavavano le reti." 
Luke5:3 E montato in una di quelle barche che era di Simone, lo pregò di scostarsi un po’ da terra; poi, sedutosi sulla barca, insegnava alla folla." 
Luke5:4 Com’ebbe cessato di parlare, disse a Simone: “Prendi il largo e calate le reti per pescare”." 
Luke5:5 Simone, rispondendo, gli disse: “Maestro, tutta la notte ci siamo affaticati e non abbiamo preso nulla, però, alla tua parola, calerò le reti”." 
Luke5:6 E, fatto così, presero una tale quantità di pesci che le reti si rompevano." 
Luke5:7 Allora fecero segno ai loro compagni dell’altra barca, di venire ad aiutarli. Quelli vennero e riempirono tutte e due le barche, tanto che affondavano." 
Luke5:8 Simon Pietro, visto ciò, si gettò ai ginocchi di Gesù, dicendo: “Signore, allontanati da me, perché sono un peccatore”." 
Luke5:9 Poiché spavento aveva preso lui e tutti quelli che erano con lui, per la quantità di pesci che avevano preso;" 
Luke5:10 così pure Giacomo e Giovanni, figli di Zebedeo, che erano soci di Simone. Ma Gesù disse a Simone: “Non temere; d’ora in poi sarai pescatore di uomini”." 
Luke5:11 Ed essi, tratte le barche a terra, lasciarono ogni cosa e lo seguirono." 
Luke5:12 Mentre egli si trovava in una di quelle città, ecco un uomo pieno di lebbra, il quale, visto Gesù e gettatosi con la faccia a terra, lo pregò, dicendo: “Signore, se vuoi, tu puoi purificarmi”." 
Luke5:13 Ed egli, stesa la mano, lo toccò, dicendo: “Lo voglio, sii purificato”. E in quell’istante la lebbra sparì da lui." 
Luke5:14 Poi Gesù gli comandò di non dirlo a nessuno: “Ma va’”, gli disse, “mostrati al sacerdote e offri per la tua purificazione ciò che ha prescritto Mosè; e ciò serva loro di testimonianza”." 
Luke5:15 Però la sua fama si spandeva sempre più; moltissima gente si radunava per udirlo ed essere guarita dalle sue infermità. 
Luke5:16 Ma egli si ritirava nei luoghi deserti e pregava. 
Luke5:17 Un giorno Gesù stava insegnando e c’erano, là seduti, dei farisei e dei dottori della legge, venuti da tutte le borgate della Galilea, della Giudea e da Gerusalemme; e la potenza del Signore era con lui per compiere delle guarigioni." 
Luke5:18 Ed ecco degli uomini che portavano sopra un letto un paralitico, e cercavano di portarlo dentro e di metterlo davanti a lui." 
Luke5:19 Non trovando modo di introdurlo a causa della folla, salirono sul tetto e, fatta un’apertura fra le tegole, lo calarono giù con il suo lettuccio, in mezzo alla gente, davanti a Gesù." 
Luke5:20 Ed egli, veduta la loro fede, disse: “O uomo, i tuoi peccati ti sono perdonati”." 
Luke5:21 Allora gli scribi e i farisei cominciarono a ragionare, dicendo: “Chi è costui che pronuncia bestemmie? Chi può perdonare i peccati se non Dio solo?”." 
Luke5:22 Ma Gesù, conosciuti i loro ragionamenti, disse loro: “Di che ragionate nel vostro cuore?" 
Luke5:23 Che cosa è più facile dire: ‘I tuoi peccati ti sono perdonati’, oppure dire: ‘Àlzati e cammina’?" 
Luke5:24 Ora, affinché sappiate che il Figlio dell’uomo ha sulla terra autorità di perdonare i peccati, io ti dico”, disse al paralitico, “àlzati, prendi il tuo lettuccio e vattene a casa tua”." 
Luke5:25 E in quell’istante si alzò in loro presenza, prese ciò su cui giaceva e se ne andò a casa sua, glorificando Dio." 
Luke5:26 Tutti furono presi da stupore e glorificavano Dio e, pieni di spavento, dicevano: “Oggi abbiamo visto cose meravigliose”." 
Luke5:27 Dopo queste cose, egli uscì e notò un pubblicano, di nome Levi, che sedeva al banco delle imposte, e gli disse: “Seguimi”." 
Luke5:28 Ed egli, lasciata ogni cosa, si alzò e si mise a seguirlo." 
Luke5:29 Levi gli fece un grande banchetto in casa sua; c’era gran folla di pubblicani e di altri che erano a tavola con loro. 
Luke5:30 I farisei e i loro scribi mormoravano contro i discepoli di Gesù, dicendo: “Perché mangiate e bevete con i pubblicani e i peccatori?”." 
Luke5:31 E Gesù, rispondendo, disse loro: “I sani non hanno bisogno del medico, bensì i malati." 
Luke5:32 Io non sono venuto a chiamare dei giusti, ma dei peccatori a ravvedimento”." 
Luke5:33 Essi gli dissero: “I discepoli di Giovanni digiunano spesso e pregano, così pure i discepoli dei farisei, mentre i tuoi mangiano e bevono”." 
Luke5:34 Gesù disse loro: “Potete voi far digiunare gli amici dello sposo, mentre lo sposo è con loro?" 
Luke5:35 Ma verranno i giorni per questo e, quando lo sposo sarà loro tolto, allora, in quei giorni, digiuneranno”." 
Luke5:36 Disse loro anche una parabola: “Nessuno strappa un pezzo da un vestito nuovo per metterlo a un vestito vecchio, altrimenti strappa il nuovo e il pezzo tolto dal nuovo non si adatta al vecchio." 
Luke5:37 E nessuno mette vino nuovo in otri vecchi, altrimenti il vino nuovo rompe gli otri vecchi, si spande e gli otri vanno perduti." 
Luke5:38 Ma il vino nuovo va messo in otri nuovi. 
Luke5:39 E nessuno che abbia bevuto del vino vecchio, ne desidera del nuovo, perché dice: ‘Il vecchio è buono’”." 
Luke6:1 Avvenne che in un giorno di sabato egli passava per i campi di grano; i suoi discepoli strappavano delle spighe e, sfregandole con le mani, mangiavano." 
Luke6:2 E alcuni dei farisei dissero: “Perché fate quello che non è lecito nel giorno del sabato?”. 
Luke6:3 Gesù, rispondendo, disse loro: “Non avete letto neppure quel che fece Davide, quand’ebbe fame, egli e coloro che erano con lui?" 
Luke6:4 Com’entrò nella casa di Dio, e prese i pani di presentazione, ne mangiò e ne diede anche a coloro che erano con lui, benché non sia lecito mangiarne se non ai soli sacerdoti?”." 
Luke6:5 E diceva loro: “Il Figlio dell’uomo è Signore del sabato”. 
Luke6:6 Avvenne che in un giorno di sabato egli entrò nella sinagoga e si mise a insegnare. C’era lì un uomo che aveva la mano destra secca. 
Luke6:7 Gli scribi e i farisei lo osservavano per vedere se avrebbe fatto una guarigione in giorno di sabato, per trovare di che accusarlo." 
Luke6:8 Ma egli conosceva i loro pensieri, e disse all’uomo che aveva la mano secca: “Àlzati, e mettiti nel mezzo!”. Ed egli, alzatosi, stette su." 
Luke6:9 Poi Gesù disse loro: “Io vi domando: è lecito, in giorno di sabato, fare del bene o fare del male? Salvare una persona o ucciderla?”." 
Luke6:10 E, girato lo sguardo intorno su tutti loro, disse a quell’uomo: “Stendi la mano!”. Egli fece così, e la sua mano tornò sana." 
Luke6:11 Ed essi furono ripieni di furore e discutevano fra loro su quello che avrebbero potuto fare a Gesù. 
Luke6:12 In quei giorni egli se ne andò sul monte a pregare, e passò la notte in preghiera a Dio." 
Luke6:13 Quando fu giorno, chiamò a sé i suoi discepoli e ne elesse dodici, ai quali diede anche il nome di “apostoli”:" 
Luke6:14 Simone, detto anche Pietro, e suo fratello Andrea, Giacomo e Giovanni, Filippo e Bartolomeo," 
Luke6:15 Matteo e Tommaso, Giacomo d’Alfeo e Simone chiamato Zelota," 
Luke6:16 Giuda di Giacomo e Giuda Iscariota, che divenne traditore." 
Luke6:17 Sceso con loro, si fermò sopra una pianura, insieme con una gran folla dei suoi discepoli e gran quantità di popolo da tutta la Giudea e da Gerusalemme e dalla marina di Tiro e di Sidone," 
Luke6:18 i quali erano venuti per udirlo e per essere guariti delle loro infermità. 
Luke6:19 Quelli che erano tormentati da spiriti immondi erano guariti e tutta la folla cercava di toccarlo, perché da lui usciva una potenza che sanava tutti." 
Luke6:20 Egli, alzàti gli occhi verso i suoi discepoli, diceva: “Beati voi che siete poveri, perché il Regno di Dio è vostro." 
Luke6:21 Beati voi che ora avete fame, perché sarete saziati. Beati voi che ora piangete, perché riderete." 
Luke6:22 Beati voi, quando gli uomini vi odieranno e quando vi scacceranno da loro, quando vi insulteranno e metteranno al bando il vostro nome come malvagio a motivo del Figlio dell’uomo." 
Luke6:23 Rallegratevi in quel giorno e saltate di gioia perché, ecco, il vostro premio è grande nei cieli, poiché i loro padri facevano lo stesso ai profeti." 
Luke6:24 Ma guai a voi, ricchi, perché avete già la vostra consolazione." 
Luke6:25 Guai a voi che siete ora sazi, perché avrete fame. Guai a voi che ora ridete, perché sarete afflitti e piangerete." 
Luke6:26 Guai a voi quando tutti gli uomini diranno bene di voi, perché i padri loro facevano lo stesso con i falsi profeti." 
Luke6:27 Ma a voi che ascoltate, io dico: Amate i vostri nemici, fate del bene a quelli che vi odiano," 
Luke6:28 benedite quelli che vi maledicono, pregate per quelli che vi oltraggiano." 
Luke6:29 A chi ti percuote su una guancia porgi anche l’altra e a chi ti toglie il mantello non impedire di prenderti anche la tunica. 
Luke6:30 Da’ a chiunque ti chiede e a chi ti toglie il tuo non glielo ridomandare. 
Luke6:31 E come volete che gli uomini facciano a voi, fate anche a loro." 
Luke6:32 Ma se amate quelli che vi amano, quale grazia ve ne viene? Poiché anche i peccatori amano quelli che li amano." 
Luke6:33 E se fate del bene a quelli che vi fanno del bene, quale grazia ve ne viene? Anche i peccatori fanno lo stesso." 
Luke6:34 E se prestate a quelli dai quali sperate ricevere, quale grazia ne avete? Anche i peccatori prestano ai peccatori per riceverne altrettanto." 
Luke6:35 Ma amate i vostri nemici, fate del bene, prestate senza sperarne alcunché e il vostro premio sarà grande e sarete figli dell’Altissimo, poiché egli è benigno verso gli ingrati e i malvagi." 
Luke6:36 Siate misericordiosi come è misericordioso il Padre vostro. 
Luke6:37 Non giudicate e non sarete giudicati; non condannate e non sarete condannati; perdonate e vi sarà perdonato. 
Luke6:38 Date e vi sarà dato: vi sarà versata in seno buona misura, pigiata, scossa, traboccante, perché con la misura con cui misurate, sarà rimisurato a voi”." 
Luke6:39 Poi disse loro anche una parabola: “Un cieco può guidare un cieco? Non cadranno entrambi nella fossa? 
Luke6:40 Un discepolo non è più grande del maestro, ma ogni discepolo perfetto sarà come il suo maestro." 
Luke6:41 Perché guardi la pagliuzza che è nell’occhio di tuo fratello, mentre non scorgi la trave che è nell’occhio tuo?" 
Luke6:42 Come puoi dire a tuo fratello: ‘Fratello, lascia che io ti tolga la pagliuzza che hai nell’occhio’, mentre tu stesso non vedi la trave che è nell’occhio tuo? Ipocrita, togli prima dall’occhio tuo la trave, e allora ci vedrai bene per togliere la pagliuzza che è nell’occhio di tuo fratello." 
Luke6:43 Non c’è infatti albero buono che faccia frutto cattivo, né c’è albero cattivo che faccia frutto buono;" 
Luke6:44 poiché ogni albero si riconosce dal suo proprio frutto, perché non si colgono fichi dalle spine, né si vendemmia uva dal pruno." 
Luke6:45 L’uomo buono dal buon tesoro del suo cuore trae fuori il bene e l’uomo malvagio dal malvagio tesoro del suo cuore trae fuori il male, poiché dall’abbondanza del cuore parla la sua bocca”." 
Luke6:46 “Perché mi chiamate: ‘Signore, Signore’ e non fate quello che dico?" 
Luke6:47 Chiunque viene a me e ascolta le mie parole e le mette in pratica, io vi mostrerò a chi somiglia." 
Luke6:48 Somiglia a un uomo il quale, edificando una casa, ha scavato e scavato profondo e ha posto il fondamento sulla roccia; e, venuta una piena, la fiumana ha investito quella casa e non ha potuto scrollarla perché era stata edificata bene." 
Luke6:49 Ma chi ha udito e non ha messo in pratica somiglia a un uomo che ha edificato una casa sulla terra, senza fondamento; la fiumana l’ha investita, e subito è crollata e la rovina di quella casa è stata grande”." 
Luke7:1 Dopo che egli ebbe finito tutti i suoi ragionamenti al popolo che l’ascoltava, entrò in Capernaum." 
Luke7:2 Il servo di un certo centurione, che gli era molto caro, era malato e stava per morire;" 
Luke7:3 il centurione, avendo udito di Gesù, gli mandò degli anziani dei Giudei per pregarlo che venisse a salvare il suo servo." 
Luke7:4 Ed essi, presentatisi a Gesù, lo pregavano con insistenza, dicendo: “Egli è degno che tu gli conceda questo," 
Luke7:5 perché ama la nostra nazione ed è lui che ci ha edificato la sinagoga”. 
Luke7:6 Gesù s’incamminò con loro e ormai non si trovava più molto lontano dalla casa, quando il centurione mandò degli amici a dirgli: “Signore, non ti dare questo incomodo, perché io non sono degno che tu entri sotto il mio tetto," 
Luke7:7 perciò non mi sono neppure reputato degno di venire da te, ma di’ una parola e il mio servo sarà guarito." 
Luke7:8 Poiché anch’io sono uomo sottoposto all’autorità altrui e ho sotto di me dei soldati; e dico a uno: ‘Va' ’ ed egli va; e a un altro: ‘Vieni’ ed egli viene; e al mio servo: ‘Fa' questo’ ed egli lo fa”. 
Luke7:9 Udito questo, Gesù restò meravigliato di lui e, rivoltosi alla folla che lo seguiva, disse: “Io vi dico che neppure in Israele ho trovato una così gran fede!”." 
Luke7:10 E quando gli inviati furono tornati a casa, trovarono il servo guarito." 
Luke7:11 In seguito egli si avviò a una città chiamata Nain, e i suoi discepoli e una gran folla andavano con lui." 
Luke7:12 Quando fu vicino alla porta della città, ecco che si portava a seppellire un morto, figlio unico di sua madre, che era vedova, e molta gente della città era con lei." 
Luke7:13 Il Signore, vedutala, ebbe pietà di lei e le disse: “Non piangere!”." 
Luke7:14 E, accostatosi, toccò la bara; i portatori si fermarono ed egli disse: “Ragazzo, dico a te, àlzati!”." 
Luke7:15 Il morto si alzò, si mise seduto e cominciò a parlare. E Gesù lo diede a sua madre." 
Luke7:16 Tutti furono presi da timore e glorificavano Dio dicendo: “Un gran profeta è sorto fra noi” e: “Dio ha visitato il suo popolo”. 
Luke7:17 E questo dire intorno a Gesù si sparse per tutta la Giudea e per tutto il paese circostante. 
Luke7:18 I discepoli di Giovanni gli riferirono tutte queste cose. 
Luke7:19 Ed egli, chiamati a sé due dei suoi discepoli, li mandò al Signore a dirgli: “Sei tu colui che deve venire o ne aspetteremo noi un altro?”." 
Luke7:20 E quelli, presentatisi a Gesù, gli dissero: “Giovanni il battista ci ha mandati da te a dirti: ‘Sei tu colui che deve venire o ne aspetteremo un altro?’”." 
Luke7:21 In quella stessa ora, Gesù guarì molti da malattie, da infermità e da spiriti maligni, e a molti ciechi donò la vista." 
Luke7:22 E, rispondendo, disse loro: “Andate a riferire a Giovanni quel che avete visto e udito: i ciechi recuperano la vista, gli zoppi camminano, i lebbrosi sono purificati, i sordi odono, i morti risuscitano, l’evangelo è annunciato ai poveri." 
Luke7:23 Beato colui che non si sarà scandalizzato di me!”. 
Luke7:24 Quando gli inviati di Giovanni se ne furono andati, Gesù cominciò a parlare di Giovanni alla folla: “Che andaste a vedere nel deserto? Una canna dimenata dal vento?" 
Luke7:25 Ma che andaste a vedere? Un uomo avvolto in morbide vesti? Ecco, quelli che portano degli abiti magnifici e vivono in delizie stanno nei palazzi dei re." 
Luke7:26 Ma che andaste a vedere? Un profeta? Sì, vi dico, e uno più che profeta." 
Luke7:27 Egli è colui del quale è scritto: ‘Ecco, io mando il mio messaggero davanti al tuo cospetto che preparerà la tua via davanti a te’." 
Luke7:28 Io vi dico: Fra i nati di donna non ve n’è nessuno maggiore di Giovanni; però, il minimo nel regno di Dio è maggiore di lui." 
Luke7:29 E tutto il popolo che l’ha udito, anche i pubblicani, hanno reso giustizia a Dio, facendosi battezzare del battesimo di Giovanni," 
Luke7:30 ma i farisei e i dottori della legge, non facendosi battezzare da lui, hanno reso vano il consiglio di Dio per loro." 
Luke7:31 A chi dunque paragonerò gli uomini di questa generazione? E a chi sono simili? 
Luke7:32 Sono simili ai fanciulli che stanno a sedere in piazza, e gridano gli uni agli altri: ‘Vi abbiamo suonato il flauto e non avete ballato; abbiamo cantato dei lamenti e non avete pianto’." 
Luke7:33 Difatti è venuto Giovanni il battista. non mangiando pane né bevendo vino, e voi dite: ‘Ha un demonio’." 
Luke7:34 È venuto il Figlio dell’uomo, mangiando e bevendo, e voi dite: ‘Ecco un mangione e un beone, un amico dei pubblicani e dei peccatori!’." 
Luke7:35 Ma alla sapienza è stata resa giustizia da tutti i suoi figli”. 
Luke7:36 Uno dei farisei gli chiese di mangiare da lui ed egli, entrato in casa del fariseo, si mise a tavola." 
Luke7:37 Ed ecco, una donna che era in quella città, una peccatrice, saputo che egli era a tavola in casa del fariseo, portò un vaso di alabastro pieno di olio profumato;" 
Luke7:38 e, stando ai suoi piedi, di dietro, piangendo cominciò a rigargli di lacrime i piedi, e li asciugava con i suoi capelli; e gli baciava e ribaciava i piedi e li ungeva con l’olio." 
Luke7:39 Il fariseo che lo aveva invitato, visto ciò, disse fra sé: “Costui, se fosse profeta, saprebbe chi e quale sia la donna che lo tocca, perché è una peccatrice”." 
Luke7:40 E Gesù, rispondendo, gli disse: “Simone, ho qualcosa da dirti”. Ed egli:" 
Luke7:41 “Maestro, di’ pure”. “Un creditore aveva due debitori; l’uno gli doveva cinquecento denari e l’altro cinquanta." 
Luke7:42 E non avendo essi di che pagare, condonò il debito a entrambi. Chi di loro dunque lo amerà di più?”." 
Luke7:43 Simone, rispondendo, disse: “Suppongo sia colui al quale ha condonato di più”. Gesù gli disse: “Hai giudicato rettamente”." 
Luke7:44 E, voltandosi verso la donna, disse a Simone: “Vedi questa donna? Io sono entrato in casa tua e tu non mi hai dato dell’acqua ai piedi, ma lei mi ha rigato i piedi di lacrime e li ha asciugati con i suoi capelli." 
Luke7:45 Tu non mi hai dato alcun bacio, ma lei, da quando sono entrato, non ha smesso di baciarmi i piedi." 
Luke7:46 Tu non mi hai unto il capo d’olio, ma lei mi ha unto i piedi di profumo." 
Luke7:47 Perciò io ti dico: Le sono perdonati i suoi molti peccati, perché ha molto amato, ma colui a cui poco è perdonato, poco ama”." 
Luke7:48 Poi disse alla donna: “I tuoi peccati ti sono perdonati”. 
Luke7:49 E quelli che erano a tavola con lui cominciarono a dire dentro di sé: “Chi è costui che perdona anche i peccati?”. 
Luke7:50 Ma egli disse alla donna: “La tua fede ti ha salvata; va’ in pace”. 
Luke8:1 In seguito egli se ne andava per città e villaggi, predicando e annunciando la buona notizia del regno di Dio;" 
Luke8:2 con lui erano i dodici e certe donne che erano state guarite da spiriti maligni e da infermità: Maria, detta Maddalena, dalla quale erano usciti sette demòni;" 
Luke8:3 Giovanna, moglie di Cuza, amministratore di Erode; Susanna e molte altre che assistevano Gesù e i suoi con i loro beni." 
Luke8:4 Ora come si riuniva gran folla e la gente di ogni città accorreva a lui, egli disse in parabola:" 
Luke8:5 “Il seminatore uscì a seminare la sua semenza; mentre seminava, una parte del seme cadde lungo la strada, fu calpestato e gli uccelli del cielo lo mangiarono." 
Luke8:6 Un’altra cadde sulla roccia e, come fu nato, seccò perché non aveva umidità." 
Luke8:7 Un’altra cadde in mezzo alle spine e le spine, nate insieme con il seme, lo soffocarono." 
Luke8:8 Un’altra parte cadde nella buona terra e, germogliata, fruttò il cento per uno”. Dicendo queste cose, esclamava: “Chi ha orecchi da udire, oda!”." 
Luke8:9 I suoi discepoli gli domandarono che volesse dire questa parabola. 
Luke8:10 Ed egli disse: “A voi è dato di conoscere i misteri del regno di Dio, ma agli altri se ne parla in parabole, affinché vedendo non vedano, e udendo non intendano." 
Luke8:11 Ora questo è il senso della parabola: il seme è la parola di Dio. 
Luke8:12 Quelli lungo la strada sono coloro che hanno udito, ma poi viene il diavolo e porta via la Parola dal loro cuore, affinché non credano e non siano salvati." 
Luke8:13 Quelli sulla roccia sono coloro i quali, quando hanno udito la Parola, la ricevono con gioia, ma costoro non hanno radice, credono per un tempo e, quando viene la prova, si traggono indietro." 
Luke8:14 E quello che è caduto fra le spine, sono coloro che hanno udito, ma se ne vanno e restano soffocati dalle preoccupazioni, dalle ricchezze e dai piaceri della vita e non arrivano a maturità." 
Luke8:15 E quello che è in buona terra, sono coloro i quali, dopo aver udito la Parola, la ritengono in un cuore onesto e buono e portano frutto con perseveranza”." 
Luke8:16 “Nessuno, accesa una lampada, la copre con un vaso, o la mette sotto il letto; anzi, la mette sul candeliere, perché chi entra veda la luce." 
Luke8:17 Poiché non c’è nulla di nascosto che non debba manifestarsi né di segreto che non debba sapersi e venire alla luce. 
Luke8:18 Badate dunque a come ascoltate, perché a chi ha, sarà dato, ma a chi non ha, anche quel che pensa di avere gli sarà tolto”." 
Luke8:19 Sua madre e i suoi fratelli vennero a lui, ma non potevano avvicinarglisi a motivo della folla." 
Luke8:20 Allora gli fu riferito: “Tua madre e i tuoi fratelli sono là fuori, che ti vogliono vedere”." 
Luke8:21 Ma egli, rispondendo, disse loro: “Mia madre e miei fratelli sono quelli che ascoltano la parola di Dio e la mettono in pratica”." 
Luke8:22 Un giorno egli entrò in una barca con i suoi discepoli e disse loro: “Passiamo all’altra riva del lago”. E presero il largo. 
Luke8:23 Mentre navigavano, egli si addormentò; e si abbatté sul lago un turbine di vento, tanto che la barca si riempiva d’acqua, ed essi erano in pericolo." 
Luke8:24 Essi, accostatisi, lo svegliarono, dicendo: “Maestro, Maestro, siamo perduti!”. Ma egli, destatosi, sgridò il vento e i flutti che si calmarono, e si fece bonaccia." 
Luke8:25 Poi disse loro: “Dov’è la vostra fede?”. Ma essi, impauriti e meravigliati, dicevano l’uno all’altro: “Chi è mai costui che comanda anche ai venti e all’acqua e gli ubbidiscono?”." 
Luke8:26 Approdarono nel paese dei Geraseni, che sta di fronte alla Galilea." 
Luke8:27 Quando egli fu sceso a terra, gli venne incontro un uomo della città, il quale era posseduto da demòni; da lungo tempo non indossava vestiti e non abitava in una casa, ma stava fra i sepolcri." 
Luke8:28 Quando vide Gesù, dato un gran grido, gli si prostrò davanti e disse a gran voce: “Che c’è fra me e te, o Gesù, Figlio del Dio Altissimo? Ti prego, non mi tormentare”." 
Luke8:29 Poiché Gesù comandava allo spirito immondo di uscire da quell’uomo; molte volte, infatti, esso se ne era impadronito e, benché lo si fosse legato con catene e custodito in ceppi, aveva spezzato i legami ed era portato via dal demonio nei deserti." 
Luke8:30 Gesù gli domandò: “Qual è il tuo nome?”. Ed egli rispose: “Legione”, perché molti demòni erano entrati in lui." 
Luke8:31 Ed essi lo pregavano che non comandasse loro di andare nell’abisso. 
Luke8:32 C’era là un branco numeroso di porci che pascolava sul monte e quei demòni lo pregarono di permettere loro di entrare in quelli. Ed egli lo permise. 
Luke8:33 I demòni, usciti da quell’uomo, entrarono nei porci; quel branco si avventò a precipizio giù nel lago e affogò." 
Luke8:34 Quando quelli che li pasturavano videro ciò che era avvenuto, se ne fuggirono e portarono la notizia in città e per la campagna." 
Luke8:35 La gente uscì a vedere l’accaduto; e, venuta a Gesù, trovò l’uomo, dal quale erano usciti i demòni, che sedeva ai piedi di Gesù, vestito e sano di mente, e si impaurì." 
Luke8:36 E quelli che avevano visto, raccontarono loro come l’indemoniato era stato liberato." 
Luke8:37 E l’intera popolazione della circostante regione dei Geraseni pregò Gesù che se ne andasse via da loro, perché erano presi da grande spavento. Egli, montato nella barca, se ne tornò indietro." 
Luke8:38 L’uomo dal quale erano usciti i demòni lo pregava di poter stare con lui, ma Gesù lo rimandò, dicendo:" 
Luke8:39 “Torna a casa tua e racconta le grandi cose che Dio ha fatto per te”. Ed egli se ne andò per tutta la città, proclamando tutte le grandi cose che Gesù aveva fatto per lui." 
Luke8:40 Al suo ritorno, Gesù fu accolto dalla folla, perché tutti lo stavano aspettando." 
Luke8:41 Ed ecco venire un uomo, chiamato Iairo, che era capo della sinagoga e, gettatosi ai piedi di Gesù, lo pregava di entrare in casa sua," 
Luke8:42 perché aveva una figlia unica di circa dodici anni, che stava per morire. Ora, mentre Gesù vi andava, la folla faceva ressa intorno a lui." 
Luke8:43 Una donna che aveva un flusso di sangue da dodici anni e aveva speso nei medici tutte le sue sostanze senza poter essere guarita da nessuno," 
Luke8:44 accostatasi da dietro, gli toccò il lembo della veste e in quell’istante il suo flusso ristagnò." 
Luke8:45 E Gesù disse: “Chi mi ha toccato?”. E siccome tutti negavano, Pietro e quelli che erano con lui risposero: “Maestro, la folla ti stringe e ti preme”." 
Luke8:46 Ma Gesù replicò: “Qualcuno mi ha toccato, perché ho sentito che una potenza è uscita da me”." 
Luke8:47 E la donna, vedendo che non era rimasta inosservata, venne tutta tremante e, gettatasi ai suoi piedi, dichiarò, in presenza di tutto il popolo, per quale motivo l’aveva toccato e come era stata guarita in un istante." 
Luke8:48 Ma egli le disse: “Figliola, la tua fede ti ha salvata; va’ in pace”." 
Luke8:49 Mentre egli parlava ancora, venne uno dalla casa del capo della sinagoga, a dirgli: “Tua figlia è morta; non incomodare più oltre il Maestro”." 
Luke8:50 Ma Gesù, udito ciò, rispose a Iairo: “Non temere; solo abbi fede e lei sarà salva”." 
Luke8:51 E, arrivato alla casa, non permise a nessuno di entrarvi con lui, salvo che a Pietro, a Giovanni, a Giacomo e al padre e alla madre della fanciulla." 
Luke8:52 Ora tutti piangevano e facevano cordoglio per lei. Ma egli disse: “Non piangete; lei non è morta, ma dorme”." 
Luke8:53 E ridevano di lui, sapendo che era morta." 
Luke8:54 Ma egli, presala per la mano, disse ad alta voce: “Fanciulla, àlzati!”." 
Luke8:55 E il suo spirito tornò; ella si alzò subito ed egli comandò che le si desse da mangiare. 
Luke8:56 I suoi genitori rimasero sbigottiti, ma egli ordinò loro di non dire a nessuno quel che era avvenuto." 
Luke9:1 Ora Gesù, convocati i dodici, diede loro l’autorità su tutti i demòni e il potere di guarire le malattie." 
Luke9:2 Li mandò a predicare il regno di Dio e a guarire gli infermi. 
Luke9:3 E disse loro: “Non prendete nulla per il viaggio: né bastone, né sacca, né pane, né denaro e non abbiate tunica di ricambio." 
Luke9:4 In qualunque casa sarete entrati, in quella dimorate e da quella ripartite." 
Luke9:5 Quanto a quelli che non vi riceveranno, uscendo dalla loro città, scuotete la polvere dai vostri piedi, come testimonianza contro di loro”." 
Luke9:6 Ed essi, partiti, andavano di villaggio in villaggio, evangelizzando e operando guarigioni dappertutto." 
Luke9:7 Erode il tetrarca udì parlare di tutti quei fatti e ne era perplesso, perché alcuni dicevano: “Giovanni è risuscitato dai morti”," 
Luke9:8 altri dicevano: “È apparso Elia”, e altri: “È risuscitato uno degli antichi profeti”." 
Luke9:9 Ma Erode disse: “Giovanni l’ho fatto decapitare; chi è dunque costui del quale sento dire tali cose?”. E cercava di vederlo. 
Luke9:10 Gli apostoli, essendo ritornati, raccontarono a Gesù tutte le cose che avevano fatte ed egli, presili con sé, si ritirò in disparte verso una città chiamata Betsaida." 
Luke9:11 Ma le folle, avendolo saputo, lo seguirono; ed egli, accoltele, parlava loro del regno di Dio e guariva quelli che avevano bisogno di guarigione." 
Luke9:12 Ora il giorno cominciava a declinare e i dodici, accostatisi, gli dissero: “Lascia andare la folla, affinché se ne vada per i villaggi e per le campagne vicine per albergarvi e per trovarvi da mangiare, perché qui siamo in un luogo deserto”." 
Luke9:13 Ma egli disse loro: “Date loro voi da mangiare”. Ed essi risposero: “Noi non abbiamo altro che cinque pani e due pesci; a meno che non andiamo noi a comprare dei viveri per tutta questa gente”. 
Luke9:14 Poiché c’erano cinquemila uomini. Ed egli disse ai suoi discepoli: “Fateli accomodare a gruppi di una cinquantina”. 
Luke9:15 E così li fecero accomodare tutti. 
Luke9:16 Poi Gesù prese i cinque pani e i due pesci e, alzàti gli occhi al cielo, li benedisse, li spezzò e li diede ai suoi discepoli perché li distribuissero alla gente." 
Luke9:17 Tutti mangiarono e furono sazi; e dei pezzi loro avanzati si portarono via dodici ceste. 
Luke9:18 Mentre egli stava pregando in disparte, i discepoli erano con lui ed egli domandò loro: “Chi dice la gente che io sia?”." 
Luke9:19 E quelli risposero: “Alcuni dicono Giovanni il battista; altri, Elia; e altri, uno dei profeti antichi risuscitato”." 
Luke9:20 Ed egli disse loro: “E voi, chi dite che io sia?”. E Pietro, rispondendo, disse: “Il Cristo di Dio”." 
Luke9:21 Ed egli vietò loro severamente di dirlo ad alcuno, e aggiunse:" 
Luke9:22 “È necessario che il Figlio dell’uomo soffra molte cose e sia respinto dagli anziani, dai capi sacerdoti e dagli scribi, sia ucciso e risusciti il terzo giorno”." 
Luke9:23 Diceva poi a tutti: “Se uno vuol venire dietro a me, rinunci a sé stesso, prenda ogni giorno la sua croce e mi segua." 
Luke9:24 Perché chi vorrà salvare la sua vita, la perderà, ma chi avrà perduto la propria vita per me, la salverà." 
Luke9:25 Infatti, che giova all’uomo aver guadagnato tutto il mondo, se poi ha perduto o rovinato sé stesso?" 
Luke9:26 Perché, se uno ha vergogna di me e delle mie parole, il Figlio dell’uomo avrà vergogna di lui, quando verrà nella gloria sua, del Padre e dei santi angeli." 
Luke9:27 Ora io vi dico in verità che alcuni di coloro che sono qui presenti non gusteranno la morte, finché non abbiano visto il regno di Dio”." 
Luke9:28 Circa otto giorni dopo questi ragionamenti, Gesù prese con sé Pietro, Giovanni e Giacomo, e salì sul monte per pregare." 
Luke9:29 Mentre pregava, l’aspetto del suo volto fu mutato e la sua veste divenne candida sfolgorante." 
Luke9:30 Ed ecco, due uomini conversavano con lui: erano Mosè ed Elia," 
Luke9:31 i quali, apparsi in gloria, parlavano della sua dipartita che stava per compiersi in Gerusalemme." 
Luke9:32 Pietro e quelli che erano con lui erano aggravati dal sonno e, quando si furono svegliati, videro la sua gloria e i due uomini che erano con lui." 
Luke9:33 E come questi si partivano da lui, Pietro disse a Gesù: “Maestro, è bene che stiamo qui; facciamo tre tende: una per te, una per Mosè e una per Elia”, non sapendo quel che diceva." 
Luke9:34 Mentre diceva così, venne una nuvola che li coprì della sua ombra; e i discepoli temettero quando quelli entrarono nella nuvola." 
Luke9:35 E una voce venne dalla nuvola, dicendo: “Questi è mio Figlio, l’eletto mio; ascoltatelo”." 
Luke9:36 E, mentre la voce parlava, Gesù si trovò solo. Allora essi tacquero e in quei giorni non riferirono a nessuno nulla di quello che avevano visto." 
Luke9:37 Il giorno seguente, quando essi scesero dal monte, una gran folla andò incontro a Gesù." 
Luke9:38 Ed ecco, un uomo dalla folla esclamò: “Maestro, te ne prego, volgi lo sguardo a mio figlio; è l’unico che io abbia;" 
Luke9:39 Ecco, uno spirito lo prende e subito egli grida; lo spirito lo contorce con delle convulsioni facendolo schiumare e a fatica si allontana da lui, dopo averlo straziato." 
Luke9:40 Ho pregato i tuoi discepoli di scacciarlo, ma non hanno potuto”." 
Luke9:41 Gesù, rispondendo, disse: “O generazione incredula e perversa, fino a quando sarò io con voi e vi sopporterò?" 
Luke9:42 Porta qui tuo figlio”. Mentre il fanciullo si avvicinava, il demonio lo gettò per terra e lo contorse con delle convulsioni, ma Gesù sgridò lo spirito immondo, guarì il fanciullo e lo rese a suo padre." 
Luke9:43 E tutti sbigottivano della grandezza di Dio. 
Luke9:44 Ora, mentre tutti si meravigliavano delle cose che Gesù faceva, egli disse ai suoi discepoli: “Voi tenete bene a mente queste parole: il Figlio dell’uomo sta per essere dato nelle mani degli uomini”." 
Luke9:45 Ma essi non capivano quelle parole che erano per loro coperte da un velo, in modo che non lo intendevano, e temevano di interrogarlo su quanto aveva detto." 
Luke9:46 Poi sorse fra loro una disputa su chi di loro fosse il maggiore. 
Luke9:47 Ma Gesù, conosciuto il pensiero del loro cuore, prese un piccolo fanciullo, se lo pose accanto e disse loro:" 
Luke9:48 “Chi riceve questo piccolo fanciullo nel mio nome, riceve me e chi riceve me, riceve colui che mi ha mandato. Poiché chi è il minimo fra tutti voi, quello è grande”." 
Luke9:49 Allora Giovanni prese a dirgli: “Maestro, noi abbiamo visto un tale che scacciava i demòni nel tuo nome, e glielo abbiamo vietato perché non ti segue con noi”." 
Luke9:50 Ma Gesù gli disse: “Non glielo vietate, perché chi non è contro di voi è per voi”." 
Luke9:51 Poi, come si avvicinava il tempo della sua assunzione, Gesù si mise risolutamente in cammino verso Gerusalemme." 
Luke9:52 E mandò davanti a sé dei servitori, i quali, partiti, entrarono in un villaggio dei Samaritani per preparargli alloggio." 
Luke9:53 Ma quelli non lo ricevettero perché era diretto verso Gerusalemme. 
Luke9:54 Visto ciò, i suoi discepoli Giacomo e Giovanni dissero: “Signore, vuoi tu che diciamo che scenda fuoco dal cielo e li consumi? ”." 
Luke9:55 Ma egli, voltatosi, li sgridò." 
Luke9:56 E se ne andarono in un altro villaggio. 
Luke9:57 Mentre camminavano per la via, qualcuno gli disse: “Io ti seguirò dovunque tu andrai”." 
Luke9:58 E Gesù gli rispose: “Le volpi hanno delle tane e gli uccelli del cielo dei nidi, ma il Figlio dell’uomo non ha dove posare il capo”." 
Luke9:59 E a un altro disse: “Seguimi”. Ed egli rispose: “Permettimi prima di andare a seppellire mio padre”. 
Luke9:60 Ma Gesù gli disse: “Lascia i morti seppellire i loro morti, ma tu va’ ad annunciare il regno di Dio”." 
Luke9:61 Un altro ancora gli disse: “Ti seguirò, Signore, ma permettimi prima di salutare quelli di casa mia”." 
Luke9:62 Ma Gesù gli disse: “Nessuno che abbia messo la mano all’aratro e poi riguardi indietro, è adatto al regno di Dio”." 
Luke10:1 Dopo queste cose, il Signore designò altri settanta discepoli e li mandò a due a due davanti a sé, in ogni città e luogo dove egli stesso stava per andare." 
Luke10:2 E diceva loro: “La mèsse è grande, ma gli operai sono pochi; pregate dunque il Signore della mèsse che spinga degli operai nella sua mèsse." 
Luke10:3 Andate; ecco, io vi mando come agnelli in mezzo ai lupi." 
Luke10:4 Non portate né borsa, né sacca, né calzari e non salutate nessuno per via." 
Luke10:5 In qualunque casa sarete entrati, dite prima: ‘Pace a questa casa!’." 
Luke10:6 Se lì vi è un figlio di pace, la vostra pace riposerà su lui; se no, tornerà a voi." 
Luke10:7 Dimorate in quella stessa casa, mangiando e bevendo di quello che hanno, perché l’operaio è degno del suo salario. Non passate di casa in casa." 
Luke10:8 In qualunque città sarete entrati, se vi ricevono, mangiate di ciò che vi sarà messo davanti," 
Luke10:9 guarite gli infermi che saranno in essa, e dite loro: ‘Il regno di Dio si è avvicinato a voi’." 
Luke10:10 Ma in qualunque città sarete entrati, se non vi ricevono, uscite sulle piazze e dite:" 
Luke10:11 ‘Perfino la polvere che dalla vostra città si è attaccata ai nostri piedi noi la scuotiamo contro di voi; sappiate tuttavia questo, che il regno di Dio si è avvicinato a voi’." 
Luke10:12 Io vi dico che in quel giorno la sorte di Sodoma sarà più tollerabile della sorte di quella città”. 
Luke10:13 “Guai a te, Corazin! Guai a te, Betsaida! Perché, se in Tiro e in Sidone fossero state fatte le opere potenti compiute fra voi, già anticamente si sarebbero ravvedute, prendendo il cilicio e sedendo nella cenere." 
Luke10:14 Perciò, nel giorno del giudizio la sorte di Tiro e di Sidone sarà più tollerabile della vostra." 
Luke10:15 E tu, o Capernaum, sarai tu forse innalzata fino al cielo? No, tu sarai abbassata fino nell’Ades!" 
Luke10:16 Chi ascolta voi ascolta me; chi respinge voi respinge me e chi rifiuta me rifiuta colui che mi ha mandato”. 
Luke10:17 Ora i settanta tornarono pieni di gioia, dicendo: “Signore, anche i demòni ci sono sottoposti nel tuo nome”." 
Luke10:18 Ed egli disse loro: “Io vedevo Satana cadere dal cielo come folgore. 
Luke10:19 Ecco, io vi ho dato il potere di camminare sopra serpenti e scorpioni e su tutta la potenza del nemico; nulla potrà farvi del male." 
Luke10:20 Eppure, non vi rallegrate perché gli spiriti vi sono sottoposti, ma rallegratevi perché i vostri nomi sono scritti nei cieli”." 
Luke10:21 In quella stessa ora, Gesù giubilò per lo Spirito Santo e disse: “Io ti rendo lode, o Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascoste queste cose ai sapienti e agli intelligenti, e le hai rivelate ai piccoli fanciulli! Sì, o Padre, perché così ti è piaciuto." 
Luke10:22 Ogni cosa mi è stata data in mano dal Padre mio e nessuno conosce chi è il Figlio, se non il Padre, né chi è il Padre, se non il Figlio e colui al quale il Figlio voglia rivelarlo”." 
Luke10:23 E, rivoltosi ai suoi discepoli, disse loro in disparte: “Beati gli occhi che vedono le cose che voi vedete!" 
Luke10:24 Poiché vi dico che molti profeti e re hanno desiderato vedere le cose che voi vedete e non le hanno viste, udire le cose che voi udite e non le hanno udite”." 
Luke10:25 Ed ecco, un certo dottore della legge si alzò per metterlo alla prova e gli disse: “Maestro, che devo fare per ereditare la vita eterna?”." 
Luke10:26 Ed egli gli disse: “Nella legge che sta scritto? Come leggi?”. 
Luke10:27 Egli, rispondendo, disse: “ Ama il Signore Dio tuo con tutto il tuo cuore, e con tutta l’anima tua, e con tutta la forza tua, e con tutta la mente tua, e il tuo prossimo come te stesso ”." 
Luke10:28 Gesù gli disse: “Tu hai risposto rettamente; fa’ questo e vivrai”. 
Luke10:29 Ma egli, volendo giustificarsi, disse a Gesù: “E chi è il mio prossimo?”." 
Luke10:30 Gesù, replicando, disse: “Un uomo scendeva da Gerusalemme a Gerico e s’imbatté nei briganti i quali, spogliatolo e feritolo, se ne andarono, lasciandolo mezzo morto." 
Luke10:31 Per caso un sacerdote scendeva per quella stessa via; lo vide, ma passò oltre dal lato opposto." 
Luke10:32 Così pure un levita, giunto in quel luogo, lo vide, ma passò oltre dal lato opposto." 
Luke10:33 Ma un samaritano che era in viaggio, giunto presso di lui, lo vide, ne ebbe compassione" 
Luke10:34 e, accostatosi, fasciò le sue piaghe, versandovi sopra dell’olio e del vino; poi lo mise sulla propria cavalcatura, lo condusse a un albergo e si prese cura di lui." 
Luke10:35 Il giorno dopo, presi due denari, li diede all’oste e gli disse: ‘Prenditi cura di lui; e tutto ciò che spenderai di più, quando tornerò, te lo renderò’." 
Luke10:36 Quale di questi tre ti pare essere stato il prossimo di colui che s’imbatté nei ladroni?”. 
Luke10:37 E quello rispose: “Colui che gli usò misericordia”. E Gesù gli disse: “Va’ e fa’ anche tu la stessa cosa”. 
Luke10:38 Mentre erano in cammino, Gesù entrò in un villaggio e una certa donna, di nome Marta, lo ricevette in casa sua." 
Luke10:39 Marta aveva una sorella chiamata Maria la quale, postasi a sedere ai piedi di Gesù, ascoltava la sua parola." 
Luke10:40 Ma Marta, tutta presa dalle faccende domestiche, venne e disse: “Signore, non ti importa che mia sorella mi abbia lasciata sola a servire? Dille dunque che mi aiuti”." 
Luke10:41 Ma il Signore, rispondendo, le disse: “Marta, Marta, ti affanni e ti inquieti di molte cose, ma una cosa è necessaria." 
Luke10:42 Maria ha scelto la buona parte che non le sarà tolta”. 
Luke11:1 Gesù era in disparte a pregare; quando ebbe finito, uno dei suoi discepoli gli disse: “Signore, insegnaci a pregare come anche Giovanni ha insegnato ai suoi discepoli”." 
Luke11:2 Ed egli disse loro: “Quando pregate, dite: ‘Padre, sia santificato il tuo nome; venga il tuo regno;" 
Luke11:3 dacci ogni giorno il nostro pane quotidiano; 
Luke11:4 e perdonaci i nostri peccati, poiché anche noi perdoniamo a ogni nostro debitore; e non ci esporre alla tentazione’”." 
Luke11:5 Poi disse loro: “Se uno di voi ha un amico e va da lui a mezzanotte e gli dice: ‘Amico, prestami tre pani," 
Luke11:6 perché un amico mi è arrivato in casa da un viaggio e non ho nulla da mettergli davanti’; 
Luke11:7 e se colui da dentro gli risponde: ‘Non darmi fastidio; la porta è già chiusa e i miei bambini sono con me a letto; io non posso alzarmi per darteli’," 
Luke11:8 io vi dico che, seppure non si alzasse a darglieli perché gli è amico, tuttavia, per la sua importunità, si alzerà e gliene darà quanti ne ha di bisogno”." 
Luke11:9 Io altresì vi dico: “Chiedete e vi sarà dato; cercate e troverete; bussate e vi sarà aperto. 
Luke11:10 Poiché chiunque chiede riceve, chi cerca trova e sarà aperto a chi bussa." 
Luke11:11 E chi è quel padre tra voi che, se il figlio gli chiede un pane, gli dia una pietra? O, se gli chiede un pesce, gli dia invece una serpe?" 
Luke11:12 Oppure, anche se gli chiede un uovo, gli dia uno scorpione?" 
Luke11:13 Se voi dunque che siete malvagi, sapete dare buoni doni ai vostri figli, quanto più il vostro Padre celeste donerà lo Spirito Santo a coloro che glielo domandano!”." 
Luke11:14 Gesù stava scacciando un demonio che era muto; quando il demonio fu uscito, il muto parlò e la folla si stupì." 
Luke11:15 Ma alcuni di loro dissero: “È per l’aiuto di Belzebù, principe dei demòni, che egli scaccia i demòni”." 
Luke11:16 Altri, per metterlo alla prova, chiedevano da lui un segno dal cielo." 
Luke11:17 Ma egli, conoscendo i loro pensieri, disse loro: “Ogni regno diviso in parti contrarie è ridotto in deserto e una casa divisa contro sé stessa va in rovina." 
Luke11:18 Se dunque anche Satana è diviso contro sé stesso, come potrà reggere il suo regno? Poiché voi dite che è per l’aiuto di Belzebù che io scaccio i demòni." 
Luke11:19 E se io scaccio i demòni per l’aiuto di Belzebù, i vostri figli per l’aiuto di chi li scacciano? Perciò, essi stessi saranno i vostri giudici." 
Luke11:20 Ma se è per il dito di Dio che io scaccio i demòni, allora il regno di Dio è giunto fino a voi." 
Luke11:21 Quando l’uomo forte, ben armato, guarda l’ingresso della sua dimora, quello che egli possiede è al sicuro," 
Luke11:22 ma, quando uno più forte di lui sopraggiunge e lo vince, gli toglie tutta l’armatura nella quale confidava e ne spartisce le spoglie." 
Luke11:23 Chi non è con me, è contro di me e chi non raccoglie con me, disperde”." 
Luke11:24 “Quando lo spirito immondo è uscito da un uomo, si aggira per luoghi aridi, cercando riposo; e, non trovandone, dice: ‘Ritornerò nella mia casa da dove sono uscito’" 
Luke11:25 e, giuntovi, la trova spazzata e adorna." 
Luke11:26 Allora va e prende con sé altri sette spiriti peggiori di lui ed entrano ad abitarla; e l’ultima condizione di quell’uomo diventa peggiore della prima”. 
Luke11:27 Mentre egli diceva queste cose, dalla folla una donna alzò la voce e gli disse: “Beato il grembo che ti portò e i seni che tu poppasti!”. Ma egli disse:" 
Luke11:28 “Beati piuttosto quelli che odono la parola di Dio e la osservano!”. 
Luke11:29 Mentre la gente si affollava intorno, egli cominciò a dire: “Questa generazione è una generazione malvagia; essa chiede un segno, ma segno non le sarà dato, tranne il segno di Giona." 
Luke11:30 Poiché come Giona fu un segno per i Niniviti, così anche il Figlio dell’uomo sarà per questa generazione." 
Luke11:31 La regina del Mezzogiorno risusciterà nel giudizio con gli uomini di questa generazione e li condannerà, perché lei venne dalle estremità della terra per udire la sapienza di Salomone; ed ecco, qui c’è più che Salomone." 
Luke11:32 I Niniviti risusciteranno nel giudizio con questa generazione e la condanneranno, perché essi si ravvidero alla predicazione di Giona; ed ecco, qui c’è più che Giona”." 
Luke11:33 “Nessuno, quando ha acceso una lampada, la mette in un luogo nascosto o sotto un vaso; anzi, la mette sul candeliere, affinché quelli che entrano vedano la luce." 
Luke11:34 La lampada del tuo corpo è l’occhio; se l’occhio tuo è sano, anche tutto il tuo corpo è illuminato ma, se è viziato, anche il tuo corpo è nelle tenebre." 
Luke11:35 Guarda dunque che la luce che è in te non sia tenebre. 
Luke11:36 Se dunque tutto il tuo corpo è illuminato, senza avere alcuna parte tenebrosa, sarà tutto illuminato come quando la lampada ti illumina con il suo splendore”." 
Luke11:37 Mentre egli parlava, un fariseo lo invitò a pranzo da lui. Ed egli, entrato, si mise a tavola." 
Luke11:38 Il fariseo, visto questo, si meravigliò che non si fosse lavato prima del pranzo." 
Luke11:39 Il Signore gli disse: “Voi farisei pulite l’esterno della coppa e del piatto, ma il vostro interno è pieno di rapina e di malvagità." 
Luke11:40 Stolti, colui che ha fatto l’esterno, non ha anche fatto l’interno?" 
Luke11:41 Date piuttosto in elemosina quel che è dentro il piatto; e ogni cosa sarà pulita per voi. 
Luke11:42 Ma guai a voi, farisei, poiché pagate la decima della menta, della ruta e di ogni erba e trascurate la giustizia e l’amore di Dio! Queste sono le cose che bisognava fare, senza tralasciare le altre." 
Luke11:43 Guai a voi, farisei, perché amate i primi seggi nelle sinagoghe e i saluti nelle piazze." 
Luke11:44 Guai a voi, perché siete come quei sepolcri che non si vedono e chi vi cammina sopra non ne sa niente”." 
Luke11:45 Allora uno dei dottori della legge, rispondendo, gli disse: “Maestro, parlando così, offendi anche noi”." 
Luke11:46 Ed egli disse: “Guai anche a voi, dottori della legge, perché caricate la gente di pesi difficili da portare e voi non toccate quei pesi neppure con un dito!" 
Luke11:47 Guai a voi, perché edificate i sepolcri dei profeti e i vostri padri li uccisero." 
Luke11:48 Voi dunque testimoniate delle opere dei vostri padri e le approvate, perché essi li uccisero e voi edificate loro dei sepolcri." 
Luke11:49 Per questo la sapienza di Dio ha detto: ‘Io manderò loro dei profeti e degli apostoli; ne uccideranno alcuni e ne perseguiteranno altri’," 
Luke11:50 affinché il sangue di tutti i profeti sparso dalla fondazione del mondo sia ridomandato a questa generazione," 
Luke11:51 dal sangue di Abele fino al sangue di Zaccaria, che fu ucciso fra l’altare e il tempio; sì, vi dico, sarà ridomandato a questa generazione." 
Luke11:52 Guai a voi, dottori della legge, poiché avete tolto la chiave della scienza! Voi stessi non siete entrati e l’avete impedito a quelli che volevano entrare”." 
Luke11:53 Quando fu uscito di là, gli scribi e i farisei cominciarono a incalzarlo duramente e a fargli domande su molte cose, tendendogli insidie," 
Luke11:54 per cogliere qualche parola che gli uscisse di bocca. 
Luke12:1 Intanto, la gente si era riunita a migliaia, così da calpestarsi gli uni gli altri, Gesù cominciò prima di tutto a dire ai suoi discepoli: “Guardatevi dal lievito dei farisei, che è ipocrisia." 
Luke12:2 Ma non c’è niente di nascosto che non sarà svelato, né di segreto che non sarà conosciuto." 
Luke12:3 Perciò tutto quel che avete detto nelle tenebre, sarà udito nella luce e quel che avete detto all’orecchio nelle stanze interne, sarà proclamato sui tetti." 
Luke12:4 Ma a voi che siete miei amici io dico: Non temete quelli che uccidono il corpo ma che, oltre a questo, non possono fare nulla di più." 
Luke12:5 Io vi mostrerò chi dovete temere: temete colui che, dopo aver ucciso, ha il potere di gettare nella geenna. Sì, vi dico, temete Lui." 
Luke12:6 Cinque passeri non si vendono per due soldi? Eppure non uno di essi è dimenticato davanti a Dio; 
Luke12:7 anzi, perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati. Non temete dunque; voi valete di più di molti passeri." 
Luke12:8 Ora io vi dico: Chiunque mi avrà riconosciuto davanti agli uomini, anche il Figlio dell’uomo riconoscerà lui davanti agli angeli di Dio," 
Luke12:9 ma chi mi avrà rinnegato davanti agli uomini, sarà rinnegato davanti agli angeli di Dio." 
Luke12:10 Chiunque avrà parlato contro il Figlio dell’uomo, sarà perdonato, ma chi avrà bestemmiato contro lo Spirito Santo non sarà perdonato." 
Luke12:11 Quando poi vi condurranno davanti alle sinagoghe, ai magistrati e alle autorità, non preoccupatevi di come o di cosa rispondere a vostra difesa o di quel che dovrete dire," 
Luke12:12 perché lo Spirito Santo vi insegnerà in quell’ora stessa quel che dovrete dire”. 
Luke12:13 Ora, uno della folla gli disse: “Maestro, di’ a mio fratello che divida con me l’eredità”." 
Luke12:14 Ma Gesù gli rispose: “O uomo, chi mi ha costituito su voi giudice o spartitore?”. Poi disse loro:" 
Luke12:15 “Badate e guardatevi da ogni avarizia, perché non è dall’abbondanza dei beni che uno possiede che egli ha la sua vita”." 
Luke12:16 E disse loro questa parabola: “La campagna di un certo uomo ricco fruttò in abbondanza; 
Luke12:17 egli ragionava così fra sé: ‘Che farò, poiché non ho dove riporre i miei raccolti?’. E disse:" 
Luke12:18 ‘Questo farò: demolirò i miei granai, ne fabbricherò di più grandi, vi raccoglierò tutto il mio grano e i miei beni" 
Luke12:19 e dirò all’anima mia: ‘Anima tu hai molti beni riposti per molti anni; riposati, mangia, bevi, godi’." 
Luke12:20 Ma Dio gli disse: ‘Stolto, questa notte stessa l’anima tua ti sarà ridomandata e quello che hai preparato di chi sarà?’." 
Luke12:21 Così è di chi accumula tesori per sé e non è ricco davanti a Dio”. 
Luke12:22 Poi disse ai suoi discepoli: “Perciò vi dico: Non siate in ansia per la vostra vita di quel che mangerete, né per il corpo di che vi vestirete," 
Luke12:23 poiché la vita è più del nutrimento e il corpo è più del vestito. 
Luke12:24 Considerate i corvi: non seminano, non mietono, non hanno dispensa né granaio, eppure Dio li nutre. E voi, quanto più degli uccelli valete!" 
Luke12:25 E chi di voi può con la propria ansietà aggiungere alla sua statura un solo cubito? 
Luke12:26 Se dunque non potete fare nemmeno ciò che è minimo, perché siete in ansia per il resto?" 
Luke12:27 Considerate come crescono i gigli: non faticano e non filano, eppure io vi dico che Salomone stesso, con tutta la sua gloria, non fu vestito come uno di loro." 
Luke12:28 Ora, se Dio riveste così l’erba che oggi è nel campo e domani è gettata nel forno, quanto più vestirà voi o gente di poca fede!" 
Luke12:29 Anche voi non cercate che mangerete e che berrete, e non state in ansia," 
Luke12:30 poiché è la gente del mondo che ricerca tutte queste cose, ma il Padre vostro sa che ne avete bisogno." 
Luke12:31 Cercate piuttosto il suo regno, e queste cose vi saranno sopraggiunte." 
Luke12:32 Non temere, o piccolo gregge, poiché al Padre vostro è piaciuto di darvi il regno." 
Luke12:33 Vendete i vostri beni e fatene elemosina; fatevi delle borse che non invecchiano, un tesoro che non venga meno nei cieli, dove ladro non si accosta e tignola non guasta." 
Luke12:34 Perché dov’è il vostro tesoro, lì sarà anche il vostro cuore”." 
Luke12:35 “I vostri fianchi siano cinti e le vostre lampade accese; 
Luke12:36 siate simili a quelli che aspettano il loro padrone quando tornerà dalle nozze, per aprirgli subito, appena giungerà e busserà." 
Luke12:37 Beati quei servitori che il padrone, arrivando, troverà vigilanti! In verità io vi dico che egli si cingerà, li farà mettere a tavola e passerà a servirli." 
Luke12:38 Se giungerà alla seconda o alla terza vigilia e li troverà così, beati loro!" 
Luke12:39 Sappiate questo, che se il padrone di casa sapesse a che ora verrà il ladro, veglierebbe e non si lascerebbe scassinare la casa." 
Luke12:40 Anche voi siate pronti, perché nell’ora che non pensate, il Figlio dell’uomo verrà”." 
Luke12:41 Pietro disse: “Signore, questa parabola la dici tu per noi o anche per tutti?”." 
Luke12:42 E il Signore rispose: “Chi è mai quell’economo fedele e avveduto che il padrone costituirà sui suoi domestici per dare loro a suo tempo la loro porzione di viveri? 
Luke12:43 Beato quel servo che il padrone, al suo arrivo, troverà intento a fare così." 
Luke12:44 In verità io vi dico che lo costituirà su tutti i suoi beni. 
Luke12:45 Ma se quel servo dice in cuor suo: ‘Il mio padrone tarda a venire’ e comincia a battere i servi e le serve, a mangiare, bere e ubriacarsi," 
Luke12:46 il padrone di quel servo verrà nel giorno che non se l’aspetta e nell’ora che non sa; lo farà lacerare a colpi di flagello e gli assegnerà la sorte degli infedeli. 
Luke12:47 Quel servo, che ha conosciuto la volontà del suo padrone e non ha preparato né fatto nulla per compiere la sua volontà, sarà battuto con molti colpi," 
Luke12:48 ma colui che non l’ha conosciuta e ha fatto cose degne di castigo, sarà battuto con pochi colpi. A chi molto è stato dato, molto sarà ridomandato; e a chi molto è stato affidato, tanto più si richiederà”." 
Luke12:49 “Io sono venuto ad accendere un fuoco sulla terra e che mi resta da desiderare, se già è acceso?" 
Luke12:50 Ma c’è un battesimo del quale devo essere battezzato e come sono angosciato finché non sia compiuto! 
Luke12:51 Pensate voi che io sia venuto a mettere pace in terra? No, vi dico, ma piuttosto divisione," 
Luke12:52 perché, da ora in avanti, se vi sono cinque persone in una casa, saranno divise tre contro due e due contro tre;" 
Luke12:53 saranno divisi il padre contro il figlio e il figlio contro il padre; la madre contro la figlia, la figlia contro la madre; la suocera contro la nuora e la nuora contro la suocera”." 
Luke12:54 Diceva poi ancora alle folle: “Quando vedete una nuvola venire su da ponente, voi dite subito: ‘Viene la pioggia’ e così succede." 
Luke12:55 Quando sentite soffiare lo scirocco, dite: ‘Farà caldo’ e avviene così." 
Luke12:56 Ipocriti, sapete discernere bene l’aspetto della terra e del cielo; come mai non sapete discernere questo tempo?" 
Luke12:57 Perché non giudicate da voi stessi ciò che è giusto? 
Luke12:58 Quando vai con il tuo avversario davanti al magistrato, fa’ di tutto, mentre sei per via, per accordarti con lui, affinché non ti porti davanti al giudice e il giudice ti consegni all’esecutore giudiziario e l’esecutore ti metta in prigione." 
Luke12:59 Io ti dico che non uscirai di là, finché tu non abbia pagato fino all’ultimo centesimo”." 
Luke13:1 In quello stesso tempo vennero alcuni a riferirgli il fatto dei Galilei il cui sangue Pilato aveva mescolato con i loro sacrifici. 
Luke13:2 Gesù, rispondendo, disse loro: “Pensate che quei Galilei fossero più peccatori di tutti i Galilei perché hanno sofferto tali cose?" 
Luke13:3 No, vi dico, ma se non vi ravvedete, tutti, allo stesso modo, perirete." 
Luke13:4 O quei diciotto sui quali cadde la torre in Siloe e li uccise, pensate che fossero più colpevoli di tutti gli abitanti di Gerusalemme?" 
Luke13:5 No, vi dico, ma, se non vi ravvedete, tutti, allo stesso modo, perirete”." 
Luke13:6 Disse pure questa parabola: “Un tale aveva un fico piantato nella sua vigna; andò a cercarvi del frutto e non ne trovò. 
Luke13:7 Disse dunque al vignaiuolo: ‘Ecco, sono ormai tre anni che vengo a cercare frutto da questo fico e non ne trovo; taglialo, perché sta lì a rendere improduttivo anche il terreno?’." 
Luke13:8 Ma l’altro, rispondendo, gli disse: ‘Signore, lascialo ancora quest’anno, finché io gli zappi attorno e vi metta del concime;" 
Luke13:9 forse darà frutto in avvenire; se no, lo taglierai’”." 
Luke13:10 Gesù stava insegnando in una delle sinagoghe in giorno di sabato. 
Luke13:11 Ed ecco una donna che da diciotto anni aveva uno spirito d’infermità, era tutta curvata e incapace di raddrizzarsi in alcun modo." 
Luke13:12 E Gesù, vedutala, la chiamò a sé e le disse: “Donna, tu sei liberata dalla tua infermità”." 
Luke13:13 Pose le mani su lei e in quell’istante fu raddrizzata e glorificava Dio. 
Luke13:14 Ora il capo della sinagoga, sdegnato che Gesù avesse fatto una guarigione in giorno di sabato, prese a dire alla folla: “Ci sono sei giorni nei quali si deve lavorare; venite dunque in quelli a farvi guarire e non in giorno di sabato”." 
Luke13:15 Ma il Signore gli rispose: “Ipocriti, non scioglie ciascuno di voi, di sabato, il suo bue o il suo asino dalla mangiatoia per condurlo a bere?" 
Luke13:16 E questa, che è figlia d’Abraamo e che Satana aveva tenuto legata per ben diciotto anni, non doveva essere sciolta da questo legame in giorno di sabato?”." 
Luke13:17 Mentre diceva queste cose, tutti i suoi avversari erano confusi e la moltitudine si rallegrava di tutte le opere gloriose da lui compiute." 
Luke13:18 Diceva dunque: “A che cosa è simile il regno di Dio e a che cosa lo paragonerò? 
Luke13:19 Esso è simile a un granello di senape che un uomo ha preso e gettato nel suo orto; ed è cresciuto ed è divenuto albero e gli uccelli del cielo si sono riparati sui suoi rami”. 
Luke13:20 E di nuovo disse: “A che cosa paragonerò il regno di Dio? 
Luke13:21 Esso è simile al lievito che una donna ha preso e nascosto in tre misure di farina, finché sia tutta lievitata”." 
Luke13:22 Egli attraversava città e villaggi, insegnando e avvicinandosi a Gerusalemme." 
Luke13:23 Un tale gli disse: “Signore, sono pochi i salvati?”." 
Luke13:24 Ed egli disse loro: “Sforzatevi di entrare per la porta stretta, perché io vi dico che molti cercheranno di entrare e non potranno." 
Luke13:25 Quando il padrone di casa si alzerà e chiuderà la porta, voi, stando di fuori, comincerete a bussare alla porta, dicendo: ‘Signore, aprici’, ma egli, rispondendo, vi dirà: ‘Io non so da dove venite’." 
Luke13:26 Allora comincerete a dire: ‘Noi abbiamo mangiato e bevuto in tua presenza e tu hai insegnato nelle nostre piazze!’. 
Luke13:27 Ed egli dirà: ‘Io vi dico che non so da dove venite; allontanatevi da me voi tutti operatori di iniquità’. 
Luke13:28 Là ci sarà il pianto e lo stridore di denti, quando vedrete Abraamo e Isacco e Giacobbe e tutti i profeti nel regno di Dio e che voi ne sarete cacciati fuori." 
Luke13:29 E ne verranno da oriente e da occidente, da settentrione e da mezzogiorno, che si siederanno a mensa nel regno di Dio." 
Luke13:30 Ed ecco, ve ne sono degli ultimi che saranno primi e dei primi che saranno ultimi”." 
Luke13:31 In quello stesso momento vennero alcuni farisei a dirgli: “Parti e vattene di qui, perché Erode vuole farti morire”." 
Luke13:32 Ed egli disse loro: “Andate a dire a quella volpe: ‘Ecco, io scaccio i demòni, compio guarigioni oggi e domani e il terzo giorno giungo al mio termine’." 
Luke13:33 D’altronde, bisogna che io cammini oggi e domani e dopodomani, perché non può essere che un profeta muoia fuori di Gerusalemme." 
Luke13:34 Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi quelli che ti sono mandati, quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figli, come la chioccia raccoglie i suoi pulcini sotto le ali, e voi non avete voluto!" 
Luke13:35 Ecco, la vostra casa sta per esservi lasciata deserta. Io vi dico che non mi vedrete più, finché venga il giorno che diciate: ‘Benedetto colui che viene nel nome del Signore!’”." 
Luke14:1 Gesù entrò in casa di uno dei principali farisei in giorno di sabato per prendere cibo; essi lo stavano osservando. 
Luke14:2 Ed ecco, gli stava davanti un uomo idropico." 
Luke14:3 Gesù prese a dire ai dottori della legge e ai farisei: “È lecito o no fare guarigioni in giorno di sabato?”. Ma essi tacquero. 
Luke14:4 Allora egli, presolo, lo guarì e lo congedò." 
Luke14:5 Poi disse loro: “Chi di voi, se un figlio o un bue cade in un pozzo, non lo tira subito fuori in giorno di sabato?”." 
Luke14:6 Ed essi non potevano rispondere nulla in contrario. 
Luke14:7 Notando poi come gli invitati sceglievano i primi posti, disse loro questa parabola:" 
Luke14:8 “Quando sarai invitato a nozze da qualcuno, non ti mettere a tavola al primo posto, perché può darsi che sia stato invitato da lui qualcuno più importante di te" 
Luke14:9 e chi ha invitato te e lui non venga a dirti: ‘Cedi il posto a questo!’ e tu debba, con tua vergogna, cominciare allora a occupare l’ultimo posto." 
Luke14:10 Ma quando sarai invitato, va’ a metterti all’ultimo posto, affinché, quando colui che ti ha invitato verrà, ti dica: ‘Amico, sali più in su’. Allora ne avrai onore davanti a tutti quelli che saranno a tavola con te." 
Luke14:11 Poiché chiunque si innalza sarà abbassato, e chi si abbassa sarà innalzato”." 
Luke14:12 Diceva pure a chi lo aveva invitato: “Quando fai un pranzo o una cena, non chiamare i tuoi amici, né i tuoi fratelli, né i tuoi parenti, né i vicini ricchi, affinché anche loro t’invitino e ti sia reso il contraccambio;" 
Luke14:13 ma quando fai un convito, chiama i poveri, gli storpi, gli zoppi, i ciechi" 
Luke14:14 e sarai beato, perché non hanno modo di rendertene il contraccambio; infatti il contraccambio ti sarà reso alla risurrezione dei giusti”." 
Luke14:15 Uno degli invitati, udite queste cose, gli disse: “Beato chi mangerà del pane nel regno di Dio!”." 
Luke14:16 Ma Gesù gli disse: “Un uomo fece una gran cena e invitò molti; 
Luke14:17 e, all’ora della cena, mandò il suo servo a dire agli invitati: ‘Venite, perché tutto è già pronto’." 
Luke14:18 Tutti insieme cominciarono a scusarsi. Il primo gli disse: ‘Ho comprato un campo e ho necessità di andarlo a vedere; ti prego di scusarmi’. 
Luke14:19 Un altro disse: ‘Ho comprato cinque paia di buoi e vado a provarli; ti prego di scusarmi’. 
Luke14:20 Un altro disse: ‘Ho preso moglie, e perciò non posso venire’." 
Luke14:21 E il servo, tornato, riferì queste cose al suo signore. Allora il padrone di casa, adiratosi, disse al suo servo: ‘Va’ presto per le piazze e per le vie della città e conduci qua i poveri, gli storpi, i ciechi e gli zoppi’." 
Luke14:22 Poi il servo disse: ‘Signore, si è fatto come hai comandato e c’è ancora posto’." 
Luke14:23 E il signore disse al servo: ‘Va’ fuori per le strade e lungo le siepi e costringili a entrare, affinché la mia casa sia piena." 
Luke14:24 Perché io vi dico che nessuno di quegli uomini che erano stati invitati assaggerà la mia cena’”. 
Luke14:25 Ora molta gente andava con lui; ed egli, voltatosi, disse loro:" 
Luke14:26 “Se uno viene a me e non odia suo padre e sua madre, la moglie e i figli, i fratelli e le sorelle e persino la propria vita, non può essere mio discepolo." 
Luke14:27 E chi non porta la sua croce e non viene dietro a me, non può essere mio discepolo." 
Luke14:28 Infatti, chi è fra voi colui che, volendo edificare una torre, non si metta prima a sedere e calcoli la spesa per vedere se ha da poterla finire?" 
Luke14:29 Perché non succeda che, quando ne abbia posto le fondamenta e non la possa finire, tutti quelli che la vedranno comincino a beffarsi di lui, dicendo:" 
Luke14:30 ‘Quest’uomo ha cominciato a edificare e non ha potuto finire’. 
Luke14:31 Ovvero, qual è il re che, partendo per muovere guerra a un altro re, non si metta prima a sedere ed esamini se possa, con diecimila uomini, affrontare chi gli viene contro con ventimila?" 
Luke14:32 Altrimenti, mentre quello è ancora lontano, gli manda un’ambasciata e chiede di trattare la pace." 
Luke14:33 Così dunque ognuno di voi, che non rinunci a tutto quello che ha, non può essere mio discepolo." 
Luke14:34 Il sale, certo, è buono ma, se anche il sale diventa insipido, con che gli si darà sapore?" 
Luke14:35 Non serve né per terra, né per concime; lo si butta via. Chi ha orecchi da udire, oda”." 
Luke15:1 Tutti i pubblicani e i peccatori si accostavano a lui per udirlo. 
Luke15:2 E così i farisei come gli scribi mormoravano, dicendo: “Costui accoglie i peccatori e mangia con loro”." 
Luke15:3 Ed egli disse loro questa parabola: 
Luke15:4 “Chi è l’uomo fra voi che, avendo cento pecore, se ne perde una, non lasci le novantanove nel deserto e non vada dietro alla perduta finché non l’abbia ritrovata?" 
Luke15:5 E, trovatala, tutto allegro se la mette sulle spalle" 
Luke15:6 e, giunto a casa, chiama gli amici e i vicini, e dice loro: ‘Rallegratevi con me, perché ho ritrovato la mia pecora che era perduta’." 
Luke15:7 Io vi dico che così vi sarà in cielo più gioia per un solo peccatore che si ravvede, che per novantanove giusti i quali non hanno bisogno di ravvedimento”." 
Luke15:8 “Ovvero, qual è la donna che, avendo dieci dramme, se ne perde una, non accende un lume e non spazzi la casa e non cerchi con cura finché non l’abbia ritrovata?" 
Luke15:9 Quando l’ha trovata, chiama le amiche e le vicine, dicendo: ‘Rallegratevi con me, perché ho ritrovato la dramma che avevo perduto’." 
Luke15:10 Così, vi dico, vi è gioia davanti agli angeli di Dio per un solo peccatore che si ravvede”." 
Luke15:11 Disse ancora: “Un uomo aveva due figli; 
Luke15:12 il più giovane di loro disse al padre: ‘Padre, dammi la parte dei beni che mi tocca’. Ed egli spartì fra loro i beni." 
Luke15:13 Di lì a poco il figlio più giovane, messa insieme ogni cosa, se ne partì per un paese lontano e vi dissipò la sua sostanza, vivendo dissolutamente." 
Luke15:14 E quando ebbe speso ogni cosa, una gran carestia venne in quel paese, tanto che cominciò a essere nel bisogno." 
Luke15:15 Allora si mise con uno degli abitanti di quel paese, il quale lo mandò nei suoi campi a pascolare i porci." 
Luke15:16 Egli avrebbe bramato sfamarsi con i baccelli che i porci mangiavano, ma nessuno gliene dava." 
Luke15:17 Allora, rientrato in sé, disse: ‘Quanti servi di mio padre hanno pane in abbondanza e io qui muoio di fame!" 
Luke15:18 Io mi alzerò, andrò da mio padre e gli dirò: ‘Padre, ho peccato contro il cielo e contro te:" 
Luke15:19 non sono più degno di essere chiamato tuo figlio; trattami come uno dei tuoi servi’. 
Luke15:20 Egli dunque si alzò e tornò da suo padre, ma, mentre era ancora lontano, suo padre lo vide e fu mosso a compassione; corse, gli si gettò al collo, lo baciò e ribaciò." 
Luke15:21 E il figlio gli disse: ‘Padre, ho peccato contro il cielo e contro te; non sono più degno di essere chiamato tuo figlio’." 
Luke15:22 Ma il padre disse ai suoi servitori: ‘Presto, portate qua la veste più bella e rivestitelo, mettetegli un anello al dito e dei calzari ai piedi;" 
Luke15:23 portate fuori il vitello ingrassato, ammazzatelo, mangiamo e rallegriamoci," 
Luke15:24 perché questo mio figlio era morto ed è tornato a vita; era perduto ed è stato ritrovato’. E si misero a fare gran festa. 
Luke15:25 Ora il figlio maggiore era ai campi; tornando, mentre fu vicino alla casa, udì la musica e le danze." 
Luke15:26 Chiamato uno dei servitori, gli domandò che cosa stesse succedendo." 
Luke15:27 Quello gli disse: ‘È giunto tuo fratello, e tuo padre ha ammazzato il vitello ingrassato, perché l’ha riavuto sano e salvo’." 
Luke15:28 Egli si adirò e non volle entrare; allora suo padre uscì fuori e lo pregava d’entrare. 
Luke15:29 Ma egli, rispondendo, disse al padre: ‘Ecco, da tanti anni ti servo e non ho mai trasgredito un tuo comando; a me però non hai mai dato neppure un capretto per far festa con i miei amici," 
Luke15:30 ma, quando è venuto questo tuo figlio che ha divorato i tuoi beni con le prostitute, tu hai ammazzato per lui il vitello ingrassato’." 
Luke15:31 Allora il padre gli disse: ‘Figliolo, tu sei sempre con me, e ogni cosa mia è tua," 
Luke15:32 ma bisognava far festa e rallegrarsi, perché questo tuo fratello era morto ed è tornato a vita; era perduto ed è stato ritrovato’”." 
Luke16:1 Gesù diceva ancora ai suoi discepoli: “Un uomo ricco aveva un economo, il quale fu accusato davanti a lui di dissipare i suoi beni." 
Luke16:2 Egli lo chiamò e gli disse: ‘Che cos’è questo che sento dire di te? Rendi conto della tua amministrazione, perché tu non puoi più essere mio amministratore’." 
Luke16:3 Allora l’economo disse fra sé: ‘Che farò io, ora che il padrone mi toglie l’amministrazione? A zappare non sono capace; a mendicare mi vergogno." 
Luke16:4 So bene quel che farò, affinché, quando dovrò lasciare l’amministrazione, ci sia chi mi riceva in casa sua’." 
Luke16:5 Chiamati quindi a sé uno per uno i debitori del suo padrone, disse al primo:" 
Luke16:6 ‘Quanto devi al mio padrone?’. Quello rispose: ‘Cento bati d’olio’. Egli disse: ‘Prendi la tua scritta, siedi, e scrivi presto: cinquanta’." 
Luke16:7 Poi disse a un altro: ‘E tu, quanto devi?’. Quello rispose: ‘Cento cori di grano’. Egli disse: ‘Prendi la tua scritta, e scrivi: ottanta’." 
Luke16:8 E il padrone lodò l’amministratore infedele perché aveva operato con avvedutezza; poiché i figli di questo secolo, nelle relazioni con quelli della loro generazione, sono più accorti dei figli della luce." 
Luke16:9 E io vi dico: fatevi degli amici con le ricchezze ingiuste, affinché, quand’esse verranno meno, quelli vi ricevano nei tabernacoli eterni." 
Luke16:10 Chi è fedele nelle cose minime, è fedele anche nelle grandi e chi è ingiusto nelle cose minime, è ingiusto anche nelle grandi." 
Luke16:11 Se dunque non siete stati fedeli nelle ricchezze ingiuste, chi vi affiderà le vere?" 
Luke16:12 E se non siete stati fedeli nell’altrui, chi vi darà il vostro?" 
Luke16:13 Nessun domestico può servire due padroni: perché o odierà l’uno e amerà l’altro, o avrà riguardo per l’uno e disprezzo per l’altro. Voi non potete servire Dio e Mammona”." 
Luke16:14 I farisei, che amavano il denaro, udivano tutte queste cose e si beffavano di lui." 
Luke16:15 Ed egli disse loro: “Voi siete quelli che vi proclamate giusti davanti agli uomini, ma Dio conosce il vostro cuore, poiché quel che è eccelso fra gli uomini, è abominazione davanti a Dio”." 
Luke16:16 La legge e i profeti sono durati fino a Giovanni; da quel tempo è annunciata la buona notizia del regno di Dio e ognuno vi entra a forza. 
Luke16:17 È più facile che passino il cielo e la terra, che cada un solo apice della legge”." 
Luke16:18 “Chiunque manda via la moglie e ne sposa un’altra, commette adulterio e chiunque sposa una donna mandata via dal marito, commette adulterio”." 
Luke16:19 “C’era un uomo ricco, il quale vestiva porpora e bisso, e ogni giorno festeggiava sontuosamente;" 
Luke16:20 e c’era un mendicante chiamato Lazzaro, che giaceva alla sua porta, pieno di ulceri," 
Luke16:21 bramoso di sfamarsi con quello che cadeva dalla tavola del ricco; e perfino i cani venivano a leccargli le ulceri. 
Luke16:22 Avvenne che il povero morì e fu portato dagli angeli nel seno di Abraamo; morì anche il ricco e fu sepolto. 
Luke16:23 E nell’Ades, essendo nei tormenti, alzò gli occhi e vide da lontano Abraamo e Lazzaro nel suo seno" 
Luke16:24 ed esclamò: ‘Padre Abraamo, abbi pietà di me e manda Lazzaro a intingere la punta del dito nell’acqua per rinfrescarmi la lingua, perché sono tormentato in questa fiamma’." 
Luke16:25 Ma Abraamo disse: ‘Figlio, ricordati che tu ricevesti i tuoi beni in vita tua e che Lazzaro similmente ricevette i mali, ma ora qui egli è consolato e tu sei tormentato." 
Luke16:26 E oltre a tutto questo, fra noi e voi è posta una gran voragine, perché quelli che vorrebbero passare di qui a voi non possano, né di là si passi da noi’." 
Luke16:27 Ed egli disse: ‘Ti prego, dunque, o padre, che tu lo mandi a casa di mio padre," 
Luke16:28 perché ho cinque fratelli, affinché attesti loro queste cose e non vengano anche loro in questo luogo di tormento’." 
Luke16:29 Abraamo disse: ‘Hanno Mosè e i profeti; ascoltino quelli’. 
Luke16:30 Ed egli: ‘No, padre Abraamo, ma se uno va a loro dai morti, si ravvedranno’." 
Luke16:31 Ma Abraamo rispose: ‘Se non ascoltano Mosè e i profeti, non si lasceranno persuadere neppure se uno dei morti risuscitasse’”." 
Luke17:1 Disse poi ai suoi discepoli: “È impossibile che non avvengano scandali, ma guai a colui per cui avvengono!" 
Luke17:2 Sarebbe meglio per lui che gli fosse messa al collo una macina da mulino e fosse gettato nel mare, piuttosto che scandalizzare uno solo di questi piccoli." 
Luke17:3 Badate a voi stessi! Se tuo fratello pecca, riprendilo e, se si pente, perdonalo." 
Luke17:4 E se ha peccato contro te sette volte al giorno e sette volte torna a te e ti dice: ‘Mi pento’, perdonalo”." 
Luke17:5 Allora gli apostoli dissero al Signore: “Aumentaci la fede”. 
Luke17:6 Il Signore disse: “Se aveste fede quanto un granello di senape, potreste dire a questo sicomoro: ‘Sradicati e trapiantati nel mare’ e vi ubbidirebbe”." 
Luke17:7 “Se uno di voi ha un servo che ara o bada alle pecore, quando quello torna a casa dai campi, gli dirà: ‘Vieni presto a metterti a tavola’?" 
Luke17:8 Non gli dirà invece: ‘Preparami la cena, rimboccati la veste e vieni a servirmi finché io abbia mangiato e bevuto, poi mangerai e berrai tu’?" 
Luke17:9 Si ritiene forse obbligato verso il suo servo perché ha fatto le cose che gli erano state comandate? 
Luke17:10 Così anche voi, quando avrete fatto tutto ciò che vi è comandato, dite: ‘Noi siamo servi inutili; abbiamo fatto quel che eravamo in obbligo di fare’”." 
Luke17:11 Nel recarsi a Gerusalemme, egli passava sui confini della Samaria e della Galilea." 
Luke17:12 Come entrava in un certo villaggio, gli vennero incontro dieci uomini lebbrosi, i quali, fermatisi a distanza," 
Luke17:13 alzarono la voce dicendo: “Gesù, Maestro, abbi pietà di noi!”." 
Luke17:14 Vedutili, egli disse loro: “Andate a mostrarvi ai sacerdoti”. E, mentre andavano, furono purificati." 
Luke17:15 Uno di loro, vedendo che era guarito, tornò indietro glorificando Dio ad alta voce" 
Luke17:16 e si gettò ai suoi piedi con la faccia a terra, ringraziandolo; e questo era un samaritano." 
Luke17:17 Gesù, rispondendo, disse: “I dieci non sono stati tutti purificati? E gli altri nove dove sono?" 
Luke17:18 Non si è trovato nessuno che sia tornato per dare gloria a Dio tranne questo straniero?”. 
Luke17:19 E gli disse: “Àlzati e va’: la tua fede ti ha salvato”. 
Luke17:20 Interrogato poi dai farisei sul quando verrebbe il regno di Dio, rispose loro dicendo: “Il regno di Dio non viene in maniera da attirare gli sguardi, né si dirà:" 
Luke17:21 ‘Eccolo qui’, o: ‘Eccolo là’; perché ecco, il regno di Dio è dentro di voi”." 
Luke17:22 Disse pure ai suoi discepoli: “Verranno giorni che desidererete vedere anche uno solo dei giorni del Figlio dell’uomo, e non lo vedrete." 
Luke17:23 E vi si dirà: ‘Eccolo là’ o: ‘Eccolo qui’; non andate e non li seguite," 
Luke17:24 perché com’è il lampo, che balenando risplende da un’estremità all’altra del cielo, così sarà il Figlio dell’uomo nel suo giorno." 
Luke17:25 Ma prima bisogna che egli soffra molte cose e sia respinto da questa generazione. 
Luke17:26 E come avvenne ai giorni di Noè, così pure avverrà ai giorni del Figlio dell’uomo." 
Luke17:27 Si mangiava, si beveva, si prendeva moglie e si andava a marito, fino al giorno che Noè entrò nell’arca e venne il diluvio che li fece perire tutti." 
Luke17:28 Avvenne allo stesso modo anche ai giorni di Lot: si mangiava, si beveva, si comprava, si vendeva, si piantava e si edificava," 
Luke17:29 ma nel giorno in cui Lot uscì da Sodoma piovve dal cielo fuoco e zolfo, che li fece perire tutti." 
Luke17:30 Lo stesso avverrà nel giorno in cui il Figlio dell’uomo sarà manifestato. 
Luke17:31 In quel giorno, chi sarà sulla terrazza e avrà la sua roba in casa, non scenda a prenderla; così pure, chi sarà nei campi, non torni indietro." 
Luke17:32 Ricordatevi della moglie di Lot. 
Luke17:33 Chi cercherà di salvare la sua vita, la perderà, ma chi la perderà, la preserverà." 
Luke17:34 Io vi dico: In quella notte, due saranno in un letto; l’uno sarà preso e l’altro lasciato." 
Luke17:35 Due donne macineranno assieme; l’una sarà presa e l’altra lasciata. 
Luke17:36 [Due uomini saranno ai campi, l’uno sarà preso e l’altro lasciato”.]" 
Luke17:37 I discepoli risposero: “Dove sarà, Signore?”. Ed egli disse loro: “Dove sarà il corpo, là pure si raduneranno le aquile”." 
Luke18:1 Propose loro ancora questa parabola per mostrare che dovevano pregare sempre e non stancarsi: 
Luke18:2 “In una certa città vi era un giudice, che non temeva Dio né aveva rispetto per alcun uomo;" 
Luke18:3 e in quella città vi era una vedova, la quale andava da lui dicendo: ‘Fammi giustizia del mio avversario’." 
Luke18:4 Egli per un tempo non volle farlo, poi disse fra sé: ‘Benché io non tema Dio e non abbia rispetto per alcun uomo," 
Luke18:5 tuttavia, poiché questa vedova continua a darmi fastidio, le farò giustizia, perché, a forza di venire, non finisca per sfiancarmi”." 
Luke18:6 Il Signore disse: “Ascoltate quel che dice il giudice ingiusto. 
Luke18:7 Dio non renderà forse giustizia ai suoi eletti che giorno e notte gridano a lui? Tarderà nei loro confronti? 
Luke18:8 Io vi dico che farà loro subito giustizia. Ma quando il Figlio dell’uomo verrà, troverà la fede sulla terra?”." 
Luke18:9 [Gesù] Disse ancora questa parabola per certuni che confidavano in sé stessi di essere giusti e disprezzavano gli altri: 
Luke18:10 “Due uomini salirono al tempio per pregare, uno fariseo e l’altro pubblicano." 
Luke18:11 Il fariseo, stando in piedi, pregava così dentro di sé: ‘O Dio, ti ringrazio che non sono come gli altri uomini, rapaci, ingiusti, adulteri; neppure come quel pubblicano." 
Luke18:12 Io digiuno due volte la settimana; pago la decima su tutto quel che possiedo’. 
Luke18:13 Il pubblicano, invece, se ne stava a distanza e non osava neppure alzare gli occhi al cielo, ma si batteva il petto, dicendo: ‘O Dio, sii placato verso me peccatore!’." 
Luke18:14 Io vi dico che questo tornò a casa sua giustificato, piuttosto che quell’altro, perché chiunque si innalza sarà abbassato, ma chi si abbassa sarà innalzato”." 
Luke18:15 Portavano a Gesù anche i bambini, perché li toccasse, ma i discepoli, vedendo, li sgridavano." 
Luke18:16 Allora Gesù li chiamò a sé e disse: “Lasciate i piccoli fanciulli venire a me e non glielo vietate, perché il regno di Dio appartiene a chi è come loro." 
Luke18:17 In verità io vi dico che chiunque non avrà ricevuto il regno di Dio come un piccolo fanciullo, non vi entrerà affatto”." 
Luke18:18 E uno dei capi lo interrogò, dicendo: “Maestro buono, che farò io per ereditare la vita eterna?”." 
Luke18:19 E Gesù gli disse: “Perché mi chiami buono? Nessuno è buono, salvo uno solo, cioè Dio." 
Luke18:20 Tu conosci i comandamenti: Non commettere adulterio; non uccidere; non rubare; non dire falsa testimonianza; onora tuo padre e tua madre ”. 
Luke18:21 Ed egli rispose: “Tutte queste cose io le ho osservate fin dalla mia giovinezza”. 
Luke18:22 E Gesù, udito questo, gli disse: “Una cosa ti manca ancora: vendi tutto ciò che hai, distribuiscilo ai poveri e tu avrai un tesoro nel cielo, poi vieni e seguimi”." 
Luke18:23 Ma egli, udite queste cose, ne fu grandemente rattristato, perché era molto ricco." 
Luke18:24 Gesù, vedendolo così triste, disse: “Quanto è difficile, per quelli che hanno delle ricchezze, entrare nel regno di Dio!" 
Luke18:25 Poiché è più facile per un cammello passare per la cruna di un ago, che per un ricco entrare nel regno di Dio”." 
Luke18:26 E quelli che udirono questo dissero: “Chi dunque può essere salvato?”. 
Luke18:27 Ma egli rispose: “Le cose impossibili agli uomini sono possibili a Dio”. 
Luke18:28 Pietro disse: “Ecco, noi abbiamo lasciato le nostre case e ti abbiamo seguito”." 
Luke18:29 Ed egli disse loro: “Io vi dico in verità che non c’è nessuno che abbia lasciato casa, o moglie, o fratelli, o genitori, o figli per amore del regno di Dio," 
Luke18:30 il quale non ne riceva molte volte tanto in questo tempo e nell’età a venire la vita eterna”. 
Luke18:31 Poi, presi con sé i dodici, disse loro: “Ecco, noi saliamo a Gerusalemme e saranno adempiute rispetto al Figlio dell’uomo tutte le cose scritte dai profeti," 
Luke18:32 poiché egli sarà dato in mano ai Gentili, sarà schernito e oltraggiato e gli sputeranno addosso" 
Luke18:33 e, dopo averlo flagellato, lo uccideranno, ma il terzo giorno risusciterà”." 
Luke18:34 Ed essi non capirono nulla di queste cose; quel parlare era per loro oscuro e non capivano cosa Gesù volesse dire. 
Luke18:35 Come egli si avvicinava a Gerico, un cieco sedeva presso la strada, mendicando;" 
Luke18:36 udendo la folla che passava, domandò che cosa fosse." 
Luke18:37 Gli fecero sapere che passava Gesù il Nazareno. 
Luke18:38 Allora egli gridò: “Gesù, Figlio di Davide, abbi pietà di me!”." 
Luke18:39 E quelli che precedevano lo sgridavano perché tacesse, ma lui gridava più forte: “Figlio di Davide, abbi pietà di me!”." 
Luke18:40 Gesù, fermatosi, comandò che gli fosse condotto e, quando gli fu vicino, gli domandò:" 
Luke18:41 “Cosa vuoi che io ti faccia?”. Egli disse: “Signore, che io recuperi la vista”." 
Luke18:42 E Gesù gli disse: “Recupera la vista; la tua fede ti ha salvato”. 
Luke18:43 E in quell’istante recuperò la vista e lo seguiva glorificando Dio; e tutto il popolo, visto ciò, diede lode a Dio." 
Luke19:1 Gesù, entrato in Gerico, attraversava la città." 
Luke19:2 Ed ecco, un uomo, chiamato Zaccheo, il quale era capo dei pubblicani ed era ricco," 
Luke19:3 cercava di vedere chi era Gesù, ma non poteva a motivo della folla, perché era piccolo di statura." 
Luke19:4 Allora, per vederlo, corse avanti e salì sopra un sicomoro, perché egli doveva passare per quella via." 
Luke19:5 Quando Gesù fu giunto in quel luogo, alzàti gli occhi, gli disse: “Zaccheo, scendi presto, perché oggi devo fermarmi in casa tua”." 
Luke19:6 Allora egli si affrettò a scendere e lo accolse con gioia. 
Luke19:7 Visto questo, tutti mormoravano, dicendo: “È andato ad alloggiare da un peccatore!”." 
Luke19:8 Ma Zaccheo, presentatosi al Signore, gli disse: “Ecco, Signore, io do la metà dei miei beni ai poveri e, se ho frodato qualcuno di qualcosa, gli rendo il quadruplo”." 
Luke19:9 Gesù gli disse: “Oggi la salvezza è entrata in questa casa, poiché anche questo è figlio d’Abraamo:" 
Luke19:10 poiché il Figlio dell’uomo è venuto per cercare e salvare ciò che era perduto”. 
Luke19:11 Mentre essi ascoltavano queste cose, Gesù aggiunse una parabola, perché era vicino a Gerusalemme ed essi pensavano che il regno di Dio stesse per essere manifestato immediatamente." 
Luke19:12 Disse dunque: “Un uomo nobile se ne andò in un paese lontano per ricevere l’investitura di un regno e poi tornare. 
Luke19:13 Chiamati a sé dieci suoi servitori, diede loro dieci mine e disse loro: ‘Fatele fruttare finché io venga’." 
Luke19:14 Ma i suoi concittadini lo odiavano e gli mandarono dietro un’ambasciata per dire: ‘Non vogliamo che costui regni su di noi’. 
Luke19:15 Quando egli fu tornato, dopo aver ricevuto l’investitura del regno, fece venire quei servi ai quali aveva dato il denaro, per sapere quanto ognuno avesse guadagnato facendolo fruttare." 
Luke19:16 Si presentò il primo e disse: ‘Signore, la tua mina ne ha fruttate altre dieci’." 
Luke19:17 Ed egli gli disse: ‘Va bene, servo buono; poiché sei stato fedele nelle minime cose, abbi potere su dieci città’." 
Luke19:18 Poi venne il secondo, dicendo: ‘La tua mina, signore, ha fruttato cinque mine’." 
Luke19:19 Ed egli disse anche a questo: ‘E tu sii a capo di cinque città’. 
Luke19:20 Poi ne venne un altro che disse: ‘Signore, ecco la tua mina che ho tenuta riposta in un fazzoletto," 
Luke19:21 perché ho avuto paura di te che sei uomo duro; tu prendi quello che non hai messo in deposito e mieti quello che non hai seminato’. 
Luke19:22 Ed egli a lui: ‘Dalle tue parole ti giudicherò, servo malvagio! Tu sapevi che io sono un uomo duro, che prendo quello che non ho messo in deposito e mieto quello che non ho seminato;" 
Luke19:23 perché non hai messo il mio denaro in banca, e io, al mio ritorno, lo avrei riscosso con l’interesse?’." 
Luke19:24 Poi disse a quelli che erano presenti: ‘Toglietegli la mina e datela a colui che ha le dieci mine’. 
Luke19:25 Essi gli dissero: ‘Signore, egli ha dieci mine’." 
Luke19:26 ‘Io vi dico che a chiunque ha sarà dato, ma a chi non ha sarà tolto anche quello che ha." 
Luke19:27 Quanto poi a quei miei nemici che non volevano che io regnassi su loro, conduceteli qui e uccideteli in mia presenza’”." 
Luke19:28 Dette queste cose, Gesù andava avanti, salendo a Gerusalemme." 
Luke19:29 Come fu vicino a Betfage e a Betania presso il monte detto degli Ulivi, mandò due discepoli, dicendo:" 
Luke19:30 “Andate nella borgata di fronte, nella quale, entrando, troverete legato un puledro d’asino, sopra il quale non è mai montato nessuno; scioglietelo e conducetelo qui da me." 
Luke19:31 E se qualcuno vi domanda perché lo sciogliete, direte così: ‘Il Signore ne ha bisogno’”." 
Luke19:32 E quelli che erano stati mandati partirono e trovarono tutto come egli aveva detto loro. 
Luke19:33 Mentre essi slegavano il puledro, i suoi padroni dissero loro: “Perché slegate il puledro?”." 
Luke19:34 Essi risposero: “Il Signore ne ha bisogno”. 
Luke19:35 Lo condussero a Gesù e, gettati i loro mantelli sul puledro, vi fecero salire Gesù." 
Luke19:36 Mentre egli avanzava, stendevano i loro mantelli sulla via." 
Luke19:37 Quando fu vicino alla città, alla discesa del monte degli Ulivi, tutta la folla dei discepoli cominciò con gioia a lodare Dio a gran voce per tutte le opere potenti che avevano viste," 
Luke19:38 dicendo: “ Benedetto il Re che viene nel nome del Signore; pace in cielo e gloria nei luoghi altissimi!”. 
Luke19:39 Alcuni farisei tra la folla gli dissero: “Maestro, sgrida i tuoi discepoli!”." 
Luke19:40 Ed egli, rispondendo, disse: “Io vi dico che se costoro si tacciono, le pietre grideranno”." 
Luke19:41 Come si fu avvicinato, vedendo la città, pianse su lei, dicendo:" 
Luke19:42 “Oh se tu pure avessi conosciuto in questo giorno quel che è per la tua pace! Ma ora è nascosto agli occhi tuoi. 
Luke19:43 Poiché verranno su te dei giorni nei quali i tuoi nemici ti faranno attorno delle trincee, ti circonderanno e ti stringeranno da ogni parte;" 
Luke19:44 atterreranno te e i tuoi figli dentro di te, e non lasceranno in te pietra sopra pietra, perché tu non hai conosciuto il tempo nel quale sei stata visitata”." 
Luke19:45 Poi, entrato nel tempio, cominciò a cacciare quelli che in esso vendevano," 
Luke19:46 dicendo loro: “Sta scritto: ‘ La mia casa sarà una casa di preghiera ’, ma voi ne avete fatto una spelonca di ladroni”." 
Luke19:47 E ogni giorno insegnava nel tempio. Ma i capi sacerdoti, gli scribi e i primi fra il popolo cercavano di farlo morire," 
Luke19:48 ma non sapevano come fare, perché tutto il popolo, ascoltandolo, pendeva dalle sue labbra." 
Luke20:1 Uno di quei giorni, mentre [Gesù] insegnava al popolo nel tempio ed evangelizzava, sopraggiunsero i capi sacerdoti e gli scribi con gli anziani e gli parlarono così:" 
Luke20:2 “Dicci con quale autorità fai queste cose, e chi ti ha dato questa autorità”." 
Luke20:3 Ed egli, rispondendo, disse loro: “Anch’io vi domanderò una cosa:" 
Luke20:4 il battesimo di Giovanni era dal cielo o dagli uomini?”. 
Luke20:5 Ed essi ragionavano fra loro, dicendo: “Se diciamo: ‘Dal cielo’, egli ci dirà: ‘Perché non gli credeste?’." 
Luke20:6 Ma se diciamo: ‘Dagli uomini’, tutto il popolo ci lapiderà, perché è persuaso che Giovanni fosse un profeta”." 
Luke20:7 E risposero che non sapevano da dove venisse. 
Luke20:8 E Gesù disse loro: “Neppure io vi dico con quale autorità faccio queste cose”. 
Luke20:9 Poi cominciò a dire al popolo questa parabola: “Un uomo piantò una vigna, l’affidò a dei vignaiuoli e se ne andò in viaggio per lungo tempo." 
Luke20:10 Nella stagione del raccolto mandò a quei lavoratori un servo perché gli dessero del frutto della vigna, ma i lavoratori, battutolo, lo rimandarono a mani vuote." 
Luke20:11 Egli di nuovo mandò un altro servo, ma essi, dopo aver percosso e insultato anche questo, lo rimandarono a mani vuote." 
Luke20:12 Egli ne mandò ancora un terzo ed essi, dopo aver ferito anche questo, lo scacciarono." 
Luke20:13 Allora il padrone della vigna disse: ‘Che farò? Manderò il mio diletto figlio; forse a lui porteranno rispetto’. 
Luke20:14 Ma quando i lavoratori lo videro, fecero tra loro questo ragionamento: ‘Costui è l’erede; uccidiamolo, affinché l’eredità diventi nostra’." 
Luke20:15 E, cacciatolo fuori dalla vigna, lo uccisero. Che cosa farà loro dunque il padrone della vigna?" 
Luke20:16 Verrà e distruggerà quei lavoratori, e darà la vigna ad altri”. Ed essi, udito ciò, dissero: “Così non sia!”." 
Luke20:17 Ma egli, guardatili in faccia, disse: “Che vuol dire dunque questo che è scritto: ‘La pietra che gli edificatori hanno rifiutata è quella che è diventata pietra angolare’?" 
Luke20:18 Chiunque cadrà su quella pietra sarà sfracellato ed essa stritolerà colui sul quale cadrà”. 
Luke20:19 In quella stessa ora gli scribi e i capi sacerdoti cercarono di mettergli le mani addosso, ma temettero il popolo, poiché capirono che egli aveva detto quella parabola per loro." 
Luke20:20 Essendosi messi a osservarlo, gli mandarono delle spie che simulassero di essere giusti per coglierlo in fallo e consegnarlo, così, all’autorità e al potere del governatore." 
Luke20:21 Quelli allora gli fecero una domanda: “Maestro, noi sappiamo che tu parli e insegni rettamente e non hai riguardi personali, ma insegni la via di Dio secondo verità." 
Luke20:22 È lecito a noi pagare il tributo a Cesare o no?”. 
Luke20:23 Ma egli, cogliendo la loro astuzia, disse loro:" 
Luke20:24 “Mostratemi un denaro; di chi porta l’effigie e l’iscrizione?”. Ed essi dissero: “Di Cesare”. 
Luke20:25 Ed egli a loro: “Rendete dunque a Cesare quello che è di Cesare e a Dio quello che è di Dio”. 
Luke20:26 Essi non poterono coglierlo in fallo davanti al popolo e, meravigliati della sua risposta, tacquero." 
Luke20:27 Poi, accostatisi alcuni sadducei, i quali negano che ci sia risurrezione, lo interrogarono, dicendo:" 
Luke20:28 “Maestro, Mosè ci ha scritto che, se il fratello di uno muore avendo moglie ma senza figli, il fratello ne prenda la moglie e dia una discendenza a suo fratello." 
Luke20:29 C’erano dunque sette fratelli. Il primo prese moglie e morì senza figli. 
Luke20:30 Il secondo pure la sposò; 
Luke20:31 poi il terzo e così fu dei sette; non lasciarono figli e morirono. 
Luke20:32 Infine morì anche la donna. 
Luke20:33 Nella risurrezione, dunque, di chi sarà moglie la donna? Perché tutti e sette l’hanno avuta per moglie”." 
Luke20:34 Gesù disse loro: “I figli di questo secolo sposano e sono sposati," 
Luke20:35 ma quelli che saranno reputati degni di avere parte al mondo a venire e alla risurrezione dai morti non sposano e non sono sposati," 
Luke20:36 perché neanche possono più morire, poiché sono simili agli angeli e sono figli di Dio, essendo figli della risurrezione." 
Luke20:37 Che poi i morti risuscitino, lo dichiarò anche Mosè nel passo del ‘pruno’, quando chiama il Signore Dio d’Abraamo, Dio d’Isacco e Dio di Giacobbe." 
Luke20:38 Ora, egli non è un Dio dei morti, ma dei viventi, poiché per lui vivono tutti”." 
Luke20:39 E alcuni scribi, rispondendo, dissero: “Maestro, hai detto bene”." 
Luke20:40 E non ardivano più fargli alcuna domanda. 
Luke20:41 Ed egli disse loro: “Come mai dicono che il Cristo è Figlio di Davide? 
Luke20:42 Poiché Davide stesso, nel libro dei Salmi, dice: ‘Il Signore ha detto al mio Signore: Siedi alla mia destra," 
Luke20:43 finché io abbia posto i tuoi nemici per sgabello dei tuoi piedi’. 
Luke20:44 Davide dunque lo chiama Signore; come può essere suo figlio?”. 
Luke20:45 Mentre tutto il popolo lo udiva, egli disse ai suoi discepoli:" 
Luke20:46 “Guardatevi dagli scribi, i quali passeggiano volentieri in lunghe vesti, amano essere salutati nelle piazze, avere i primi seggi nelle sinagoghe e i primi posti nei conviti;" 
Luke20:47 essi che divorano le case delle vedove e fanno lunghe preghiere per apparenza. Costoro riceveranno maggior condanna”. 
Luke21:1 Poi, alzàti gli occhi, Gesù vide dei ricchi che gettavano i loro doni nella cassa delle offerte." 
Luke21:2 Vide pure una povera vedova che vi gettava due spiccioli 
Luke21:3 e disse: “In verità vi dico che questa povera vedova ha gettato più di tutti," 
Luke21:4 poiché tutti costoro hanno gettato nelle offerte del loro superfluo, ma lei vi ha messo del suo necessario, tutto quello che aveva per vivere”." 
Luke21:5 Alcuni gli fecero notare come il tempio fosse adorno di belle pietre e di doni consacrati, ed egli disse:" 
Luke21:6 “Quanto a queste cose che voi contemplate, verranno i giorni che non sarà lasciata pietra sopra pietra che non sia diroccata”." 
Luke21:7 Essi gli domandarono: “Maestro, quando avverranno dunque queste cose? E quale sarà il segno in cui queste cose staranno per avvenire?”." 
Luke21:8 Egli disse: “Guardate di non essere sedotti, perché molti verranno sotto il mio nome, dicendo: ‘Sono io’ e: ‘Il tempo è vicino’; non andate dietro a loro." 
Luke21:9 Quando udrete parlare di guerre e di sommosse, non siate spaventati, perché bisogna che prima avvengano queste cose, ma la fine non verrà subito dopo”." 
Luke21:10 Allora disse loro: “Si solleverà nazione contro nazione e regno contro regno; 
Luke21:11 vi saranno grandi terremoti e, in diversi luoghi, pestilenze e carestie; vi saranno fenomeni spaventosi e grandi segni dal cielo." 
Luke21:12 Ma prima di tutte queste cose, vi metteranno le mani addosso e vi perseguiteranno, consegnandovi alle sinagoghe e mettendovi in prigione, trascinandovi davanti a re e governatori, a causa del mio nome." 
Luke21:13 Ma ciò vi darà occasione di rendere testimonianza. 
Luke21:14 Mettetevi dunque in cuore di non premeditare come rispondere a vostra difesa," 
Luke21:15 perché io vi darò una parola e una sapienza alle quali tutti i vostri avversari non potranno contrastare né contraddire. 
Luke21:16 Voi sarete traditi perfino da genitori, da fratelli, da parenti e da amici; faranno morire parecchi di voi" 
Luke21:17 e sarete odiati da tutti a causa del mio nome; 
Luke21:18 ma neppure un capello del vostro capo perirà. 
Luke21:19 Con la vostra perseveranza guadagnerete le anime vostre. 
Luke21:20 Quando vedrete Gerusalemme circondata da eserciti, sappiate allora che la sua devastazione è vicina." 
Luke21:21 Allora quelli che sono in Giudea fuggano ai monti; quelli che sono nella città se ne allontanino; quelli che sono per la campagna non entrino in città. 
Luke21:22 Perché quelli sono giorni di vendetta, affinché si adempia tutto quello che è stato scritto." 
Luke21:23 Guai alle donne che saranno incinte e a quelle che allatteranno in quei giorni! Perché vi sarà grande calamità nel paese e ira su questo popolo. 
Luke21:24 Cadranno sotto il taglio della spada e saranno condotti in cattività fra tutte le genti; Gerusalemme sarà calpestata dai Gentili, finché i tempi dei Gentili siano compiuti." 
Luke21:25 Vi saranno dei segni nel sole, nella luna e nelle stelle e, sulla terra, angoscia delle nazioni, sbigottite dal rimbombo del mare e delle onde;" 
Luke21:26 gli uomini verranno meno per la paurosa attesa di quello che starà per accadere al mondo, poiché le potenze dei cieli saranno scrollate." 
Luke21:27 Allora vedranno il Figlio dell’uomo venire sopra le nuvole con potenza e gran gloria. 
Luke21:28 Ma quando queste cose cominceranno ad avvenire, rialzatevi, levate il capo, perché la vostra redenzione è vicina”." 
Luke21:29 E disse loro una parabola: “Guardate il fico e tutti gli alberi; 
Luke21:30 quando cominciano a germogliare, voi, guardando, riconoscete da voi stessi che l’estate è oramai vicina." 
Luke21:31 Così anche voi quando vedrete avvenire queste cose, sappiate che il regno di Dio è vicino." 
Luke21:32 In verità io vi dico che questa generazione non passerà prima che tutte queste cose siano avvenute. 
Luke21:33 Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno." 
Luke21:34 Badate a voi stessi, perché i vostri cuori non siano aggravati da stravizio, da ubriachezza e dalle ansiose preoccupazioni di questa vita, e che quel giorno non vi venga addosso all’improvviso come un laccio," 
Luke21:35 perché verrà sopra tutti quelli che abitano sulla faccia di tutta la terra. 
Luke21:36 Vegliate dunque, pregando in ogni tempo, affinché siate in grado di scampare a tutte queste cose che stanno per accadere e di comparire davanti al Figlio dell’uomo”." 
Luke21:37 Di giorno Gesù insegnava nel tempio, e la notte usciva e la passava sul monte detto degli Ulivi." 
Luke21:38 E tutto il popolo, la mattina di buon’ora, veniva a lui nel tempio per udirlo." 
Luke22:1 La festa degli Azzimi, detta la Pasqua, si avvicinava;" 
Luke22:2 e i capi sacerdoti e gli scribi cercavano il modo di farlo morire, perché temevano il popolo." 
Luke22:3 Satana entrò in Giuda, chiamato Iscariota, che era del numero dei dodici." 
Luke22:4 Egli andò a conferire con i capi sacerdoti e i capitani su come lo avrebbe dato loro nelle mani. 
Luke22:5 Essi se ne rallegrarono e pattuirono di dargli del denaro. 
Luke22:6 Egli fu d’accordo e cercava l’opportunità di farlo di nascosto alla folla. 
Luke22:7 Venne il giorno degli Azzimi, nel quale si doveva sacrificare la Pasqua." 
Luke22:8 Gesù mandò Pietro e Giovanni, dicendo: “Andate a prepararci la Pasqua, affinché la mangiamo”." 
Luke22:9 Essi gli dissero: “Dove vuoi che la prepariamo?”. 
Luke22:10 Ed egli disse loro: “Ecco, quando sarete entrati nella città, vi verrà incontro un uomo che porterà una brocca d’acqua; seguitelo nella casa dove egli entrerà." 
Luke22:11 E dite al padrone di casa: ‘Il Maestro ti manda a dire: dov’è la stanza nella quale mangerò la Pasqua con i miei discepoli?’. 
Luke22:12 Ed egli vi mostrerà di sopra una grande sala ammobiliata; lì apparecchiate”. 
Luke22:13 Ed essi andarono, trovarono come egli aveva detto loro e prepararono la Pasqua." 
Luke22:14 E, quando giunse l’ora, egli si mise a tavola, e gli apostoli con lui." 
Luke22:15 Egli disse loro: “Ho grandemente desiderato mangiare questa Pasqua con voi, prima che io soffra," 
Luke22:16 poiché io vi dico che non la mangerò più finché sia compiuta nel regno di Dio”. 
Luke22:17 E, preso un calice, rese grazie e disse: “Prendete questo e distribuitelo fra voi," 
Luke22:18 perché io vi dico che ormai non berrò più del frutto della vigna, finché sia venuto il regno di Dio”." 
Luke22:19 Poi, avendo preso del pane, rese grazie, lo spezzò e lo diede loro, dicendo: “Questo è il mio corpo, il quale è dato per voi: fate questo in memoria di me”." 
Luke22:20 Allo stesso modo, dopo aver cenato, diede loro il calice, dicendo: “Questo calice è il nuovo patto nel mio sangue, il quale è sparso per voi”." 
Luke22:21 “Del resto, ecco, la mano di colui che mi tradisce è con me a tavola." 
Luke22:22 Perché il Figlio dell’uomo, certo, se ne va, come è stabilito, ma guai a quell’uomo dal quale è tradito!”." 
Luke22:23 Ed essi cominciarono a domandarsi gli uni gli altri chi sarebbe mai stato, tra di loro, a fare questo." 
Luke22:24 Nacque poi anche una contesa fra loro per sapere chi di loro fosse reputato il più grande. 
Luke22:25 Ma egli disse loro: “I re delle nazioni le signoreggiano e quelli che hanno autorità su di esse sono chiamati benefattori. 
Luke22:26 Ma tra voi non deve essere così; anzi, il maggiore fra voi sia come il minore, e chi governa come colui che serve." 
Luke22:27 Poiché chi è maggiore, colui che è a tavola oppure colui che serve? Non è forse colui che è a tavola? Ma io sono in mezzo a voi come colui che serve." 
Luke22:28 Ora voi siete quelli che avete perseverato con me nelle mie prove 
Luke22:29 e io dispongo che vi sia dato un regno, come il Padre mio ha disposto che fosse dato a me," 
Luke22:30 affinché mangiate e beviate alla mia tavola nel mio regno e sediate su troni per giudicare le dodici tribù d’Israele”. 
Luke22:31 “Simone, Simone, ecco, Satana ha chiesto di vagliarvi come si vaglia il grano," 
Luke22:32 ma io ho pregato per te affinché la tua fede non venga meno; tu, quando sarai convertito, fortifica i tuoi fratelli”." 
Luke22:33 Ma egli gli disse: “Signore, con te sono pronto ad andare in prigione e alla morte”." 
Luke22:34 E Gesù: “Pietro, io ti dico che oggi il gallo non canterà, prima che tu abbia negato tre volte di conoscermi”." 
Luke22:35 Poi disse loro: “Quando vi mandai senza borsa, senza sacca da viaggio e senza calzari, vi è mai mancato niente?”. Ed essi risposero: “Niente”. Ed egli disse loro:" 
Luke22:36 “Ma ora, chi ha una borsa la prenda; così pure una sacca e chi non ha spada, venda il mantello e ne compri una." 
Luke22:37 Poiché io vi dico che questo che è scritto deve essere adempiuto in me: ‘ Ed egli è stato annoverato tra i malfattori ’. Infatti, le cose che si riferiscono a me stanno per compiersi”." 
Luke22:38 Ed essi dissero: “Signore, ecco qui due spade!”. Ma egli disse loro: “Basta!”." 
Luke22:39 Poi, essendo uscito, andò come suo solito al monte degli Ulivi e anche i discepoli lo seguirono." 
Luke22:40 Giunto sul luogo, disse loro: “Pregate di non entrare in tentazione”." 
Luke22:41 Egli si separò da loro circa un tiro di sasso; e postosi in ginocchio pregava, dicendo:" 
Luke22:42 “Padre, se tu vuoi, allontana da me questo calice! Però non la mia volontà, ma la tua sia fatta”." 
Luke22:43 Un angelo gli apparve dal cielo per rafforzarlo. 
Luke22:44 Ed essendo in agonia, egli pregava ancora più intensamente e il suo sudore divenne come grosse gocce di sangue che cadevano a terra." 
Luke22:45 E, dopo aver pregato, si alzò, andò dai discepoli e li trovò che dormivano per la tristezza," 
Luke22:46 e disse loro: “Perché dormite? Alzatevi e pregate, affinché non entriate in tentazione”." 
Luke22:47 Mentre parlava ancora, ecco una folla; colui che si chiamava Giuda, uno dei dodici, la precedeva e si accostò a Gesù per baciarlo." 
Luke22:48 Ma Gesù gli disse: “Giuda, tu tradisci il Figlio dell’uomo con un bacio?”." 
Luke22:49 Quelli che erano con lui, vedendo quel che stava per succedere, dissero: “Signore, dobbiamo colpire con la spada?”." 
Luke22:50 E uno di loro percosse il servo del sommo sacerdote e gli recise l’orecchio destro. 
Luke22:51 Ma Gesù rivolse loro la parola e disse: “Lasciate, basta!”. E toccato l’orecchio di quello, lo guarì." 
Luke22:52 Gesù disse ai capi sacerdoti, ai capitani del tempio e agli anziani che erano venuti contro di lui: “Voi siete usciti con spade e bastoni, come contro a un ladrone;" 
Luke22:53 mentre ero ogni giorno con voi nel tempio, non mi avete mai messo le mani addosso, ma questa è la vostra ora e la potenza delle tenebre”." 
Luke22:54 Dopo averlo arrestato, lo portarono via e lo condussero dentro la casa del sommo sacerdote; Pietro seguiva da lontano." 
Luke22:55 Essi accesero un fuoco in mezzo al cortile e vi si misero a sedere intorno; Pietro si sedette in mezzo a loro. 
Luke22:56 Una serva, vedutolo sedere presso il fuoco, e avendolo guardato fisso, disse: “Anche costui era con lui”." 
Luke22:57 Ma egli negò, dicendo: “Donna, io non lo conosco”." 
Luke22:58 Poco dopo, un altro lo vide e disse: “Anche tu sei di quelli”. Ma Pietro rispose: “O uomo, non lo sono”." 
Luke22:59 Trascorsa circa un’ora, un altro affermava lo stesso, dicendo: “Certo, anche costui era con lui, poiché è Galileo”." 
Luke22:60 Ma Pietro disse: “O uomo, io non so quello che dici”. E subito, mentre parlava ancora, il gallo cantò." 
Luke22:61 E il Signore, voltatosi, guardò Pietro e Pietro si ricordò della parola che il Signore gli aveva detto: “Prima che il gallo canti oggi, tu mi rinnegherai tre volte”." 
Luke22:62 E uscito fuori pianse amaramente. 
Luke22:63 Gli uomini che tenevano Gesù, lo schernivano percuotendolo;" 
Luke22:64 e, avendolo bendato, gli domandavano: “Indovina, profeta, chi ti ha percosso?”." 
Luke22:65 E molte altre cose dicevano contro di lui, bestemmiando." 
Luke22:66 Appena fu giorno, gli anziani del popolo, i capi sacerdoti e gli scribi si radunarono e lo condussero nel loro Sinedrio, dicendo:" 
Luke22:67 “Se tu sei il Cristo, diccelo”. Ma egli disse loro: “Se ve lo dicessi, non credereste" 
Luke22:68 e, se io vi facessi delle domande, non rispondereste." 
Luke22:69 Ma da ora in avanti il Figlio dell’uomo sarà seduto alla destra della potenza di Dio ”. 
Luke22:70 E tutti dissero: “Sei tu dunque il Figlio di Dio?”. Ed egli rispose loro: “Voi lo dite, poiché io lo sono”." 
Luke22:71 E quelli dissero: “Che bisogno abbiamo ancora di testimonianza? Noi stessi lo abbiamo udito dalla sua bocca”. 
Luke23:1 Poi tutta l’assemblea si alzò e lo condussero da Pilato. 
Luke23:2 E cominciarono ad accusarlo, dicendo: “Abbiamo trovato costui che sovvertiva la nostra nazione, vietava di pagare i tributi a Cesare e diceva di essere lui il Cristo re”." 
Luke23:3 Pilato lo interrogò, dicendo: “Sei tu il re dei Giudei?”. Ed egli, rispondendo, gli disse: “Tu lo dici”." 
Luke23:4 Allora Pilato disse ai capi sacerdoti e alla folla: “Io non trovo nessuna colpa in quest’uomo”. 
Luke23:5 Ma essi insistevano, dicendo: “Egli solleva il popolo insegnando per tutta la Giudea; ha cominciato dalla Galilea ed è giunto fin qui”." 
Luke23:6 Quando Pilato udì questo, domandò se quell’uomo fosse Galileo." 
Luke23:7 E, saputo che egli era della giurisdizione di Erode, lo mandò da Erode, perché anche lui era a Gerusalemme in quei giorni." 
Luke23:8 Erode, come vide Gesù, se ne rallegrò grandemente, perché da lungo tempo desiderava vederlo, avendo sentito parlare di lui, e sperava di vedergli fare qualche miracolo." 
Luke23:9 Gli rivolse molte domande, ma Gesù non gli rispose nulla." 
Luke23:10 Ora i capi sacerdoti e gli scribi stavano là, accusandolo con veemenza." 
Luke23:11 Erode, con i suoi soldati, dopo averlo insultato e schernito, lo vestì di un manto splendido e lo rimandò a Pilato." 
Luke23:12 In quel giorno, Erode e Pilato divennero amici, prima infatti erano stati nemici." 
Luke23:13 Pilato, riuniti i capi sacerdoti, i magistrati e il popolo, disse loro:" 
Luke23:14 “Voi mi avete fatto comparire davanti quest’uomo come sovvertitore del popolo ed ecco, dopo averlo esaminato in vostra presenza, non ho trovato in lui nessuna delle colpe di cui lo accusate" 
Luke23:15 e neppure Erode, poiché egli l’ha rimandato a noi; ed ecco, egli non ha fatto nulla che sia degno di morte." 
Luke23:16 Io dunque, dopo averlo castigato, lo libererò”." 
Luke23:17 [Ora egli era in obbligo di liberare loro un carcerato in occasione della festa.] 
Luke23:18 Ma essi gridarono tutti insieme: “Fa’ morire costui e liberaci Barabba!”. 
Luke23:19 Barabba era stato messo in prigione a motivo di una insurrezione avvenuta in città e di un omicidio. 
Luke23:20 Pilato parlò loro di nuovo, desiderando liberare Gesù," 
Luke23:21 ma essi gridavano: “Crocifiggilo, crocifiggilo!”." 
Luke23:22 Per la terza volta egli disse loro: “Ma che male ha fatto? Io non ho trovato nulla in lui che meriti la morte. Io dunque, dopo averlo castigato, lo libererò”." 
Luke23:23 Ma essi insistevano con gran grida, chiedendo che fosse crocifisso e le loro grida finirono con avere il sopravvento." 
Luke23:24 Allora Pilato sentenziò che fosse fatto quello che domandavano. 
Luke23:25 Liberò colui che era stato messo in prigione per insurrezione e omicidio e che essi avevano richiesto, ma abbandonò Gesù alla loro volontà." 
Luke23:26 Mentre lo portavano via, presero un certo Simone, Cireneo, che veniva dalla campagna, e gli misero addosso la croce perché la portasse dietro a Gesù." 
Luke23:27 Lo seguiva una gran folla di popolo e di donne che facevano cordoglio e lamento per lui. 
Luke23:28 Ma Gesù, voltatosi verso di loro, disse: “Figlie di Gerusalemme, non piangete per me, ma piangete per voi stesse e per i vostri figli." 
Luke23:29 Perché, ecco, vengono i giorni nei quali si dirà: ‘Beate le sterili, i grembiche non hanno partorito e i seni che non hanno allattato’." 
Luke23:30 Allora inizieranno a dire ai monti: ‘ Cadeteci addosso ’; e ai colli: ‘ Copriteci ’. 
Luke23:31 Poiché, se fanno queste cose al legno verde, che cosa sarà fatto al secco?”." 
Luke23:32 Ora altri due, malfattori, erano condotti con lui per essere messi a morte." 
Luke23:33 Quando furono giunti al luogo detto “il Teschio”, vi crocifissero lui e i malfattori, uno a destra e l’altro a sinistra." 
Luke23:34 Gesù diceva: “Padre, perdona loro, perché non sanno quello che fanno”. Poi, dividendo le sue vesti, le trassero a sorte." 
Luke23:35 Il popolo stava a guardare. E anche i magistrati si beffavano di lui, dicendo: “Ha salvato altri, salvi sé stesso, se è il Cristo, l’Eletto di Dio!”." 
Luke23:36 E pure i soldati lo schernivano, accostandosi, presentandogli dell’aceto e dicendo:" 
Luke23:37 “Se tu sei il re dei Giudei, salva te stesso!”." 
Luke23:38 Vi era anche questa iscrizione sopra il suo capo: “Questo è il Re dei Giudei”. 
Luke23:39 Uno dei malfattori appesi lo ingiuriava, dicendo: “Non sei tu il Cristo? Salva te stesso e noi!”." 
Luke23:40 Ma l’altro, rispondendo, lo sgridava e diceva: “Non hai nemmeno timore di Dio, tu che ti trovi nel medesimo supplizio?" 
Luke23:41 Per noi è giusto, perché riceviamo la giusta pena per le nostre azioni, ma costui non ha fatto nulla di male”." 
Luke23:42 E diceva: “Gesù, ricordati di me quando verrai nel tuo regno!”." 
Luke23:43 E Gesù gli disse: “Io ti dico in verità che oggi tu sarai con me in paradiso”. 
Luke23:44 Era circa l’ora sesta e si fecero tenebre per tutto il paese, fino all’ora nona, essendosi oscurato il sole." 
Luke23:45 La cortina del tempio si squarciò nel mezzo. 
Luke23:46 E Gesù, gridando con gran voce, disse: “Padre, nelle tue mani rimetto il mio spirito”. E, detto questo. spirò." 
Luke23:47 Il centurione, visto ciò che era accaduto, glorificava Dio, dicendo: “Veramente quest’uomo era giusto”." 
Luke23:48 E tutta la folla che assisteva a questo spettacolo, viste le cose che erano accadute, se ne tornava battendosi il petto." 
Luke23:49 Ma tutti i suoi conoscenti e le donne che lo avevano accompagnato dalla Galilea, stavano a guardare queste cose da lontano." 
Luke23:50 Ed ecco un uomo di nome Giuseppe, membro del Consiglio, uomo buono e giusto," 
Luke23:51 il quale non aveva consentito alla deliberazione e all’operato degli altri; egli era di Arimatea, città dei Giudei, e aspettava il regno di Dio." 
Luke23:52 Si recò da Pilato e chiese il corpo di Gesù. 
Luke23:53 E, calatolo giù dalla croce, lo avvolse in un lenzuolo e lo pose in una tomba scavata nella roccia, dove nessuno era ancora stato deposto." 
Luke23:54 Era il giorno della Preparazione e stava per cominciare il sabato. 
Luke23:55 Le donne che erano venute con Gesù dalla Galilea, avendo seguito Giuseppe, guardarono la tomba e come vi era stato deposto il corpo di Gesù." 
Luke23:56 Poi, tornate indietro, prepararono aromi e oli profumati. Durante il sabato si riposarono, secondo il comandamento." 
Luke24:1 Il primo giorno della settimana, la mattina molto presto, esse si recarono al sepolcro, portando gli aromi che avevano preparato." 
Luke24:2 E trovarono la pietra rotolata dal sepolcro. 
Luke24:3 Ma, essendo entrate, non trovarono il corpo del Signore Gesù." 
Luke24:4 Mentre se ne stavano perplesse di ciò, ecco che apparvero davanti a loro due uomini in vesti sfolgoranti;" 
Luke24:5 essendo impaurite, chinarono il viso a terra ed essi dissero loro: “Perché cercate il vivente fra i morti?" 
Luke24:6 Egli non è qui, ma è risuscitato; ricordatevi come egli vi parlò quando era ancora in Galilea," 
Luke24:7 dicendo che il Figlio dell’uomo doveva essere dato nelle mani di uomini peccatori, essere crocifisso e il terzo giorno risuscitare”." 
Luke24:8 Esse si ricordarono delle sue parole 
Luke24:9 e, tornate dal sepolcro, annunciarono tutte queste cose agli undici e a tutti gli altri." 
Luke24:10 Quelle che dissero queste cose agli apostoli erano: Maria Maddalena, Giovanna, Maria madre di Giacomo e le altre donne che erano con loro." 
Luke24:11 Quelle parole parvero loro un vaneggiare, e non credettero alle donne." 
Luke24:12 Ma Pietro, alzatosi, corse al sepolcro; essendosi chinato a guardare, vide soltanto le fasce e se ne andò meravigliandosi fra sé stesso di quello che era avvenuto." 
Luke24:13 Due di loro se ne andavano in quello stesso giorno a un villaggio di nome Emmaus, distante da Gerusalemme sessanta stadi," 
Luke24:14 e parlavano tra loro di tutte le cose che erano accadute. 
Luke24:15 Mentre parlavano e discutevano insieme, Gesù stesso si accostò e cominciò a camminare con loro." 
Luke24:16 Ma i loro occhi erano impediti così da non riconoscerlo. 
Luke24:17 Egli domandò loro: “Di che parlate fra di voi lungo il cammino?”. Ed essi si fermarono tutti tristi. 
Luke24:18 Uno dei due, di nome Cleopa, rispondendo, gli disse: “Tu solo tra i forestieri, stando in Gerusalemme, non hai saputo le cose che vi sono avvenute in questi giorni?”." 
Luke24:19 Ed egli disse loro: “Quali?”. Essi gli risposero: “Il fatto di Gesù Nazareno, che era un profeta potente in opere e in parole davanti a Dio e a tutto il popolo;" 
Luke24:20 di come i capi sacerdoti e i nostri magistrati lo hanno fatto condannare a morte e lo hanno crocifisso. 
Luke24:21 Noi speravamo che fosse lui che avrebbe riscattato Israele, invece, con tutto ciò, ecco il terzo giorno da quando sono avvenute queste cose." 
Luke24:22 È vero che certe donne tra di noi ci hanno fatto stupire; essendo andate la mattina di buon’ora al sepolcro 
Luke24:23 e non avendo trovato il suo corpo, sono venute dicendo di aver avuto anche una visione di angeli, i quali dicono che egli vive." 
Luke24:24 Alcuni dei nostri sono andati al sepolcro e hanno trovato la cosa così come avevano detto le donne, ma lui non lo hanno visto”." 
Luke24:25 Allora Gesù disse loro: “O insensati e lenti di cuore a credere a tutte le cose che i profeti hanno detto! 
Luke24:26 Non era necessario che il Cristo soffrisse queste cose ed entrasse quindi nella sua gloria?”. 
Luke24:27 E, cominciando da Mosè e da tutti i profeti, spiegò loro in tutte le Scritture le cose che lo riguardavano." 
Luke24:28 Quando si furono avvicinati al villaggio dove andavano, egli fece come se volesse andare oltre." 
Luke24:29 Essi gli fecero forza, dicendo: “Rimani con noi, perché si fa sera e il giorno è già declinato”. Ed egli entrò per rimanere con loro." 
Luke24:30 Quando si fu messo a tavola con loro, prese il pane, lo benedisse e, spezzatolo, lo diede loro." 
Luke24:31 Allora gli occhi loro furono aperti e lo riconobbero, ma egli scomparve alla loro vista." 
Luke24:32 Ed essi dissero l’uno all’altro: “Non ardeva il nostro cuore dentro di noi, mentre egli ci parlava per la via e ci spiegava le Scritture?”." 
Luke24:33 E, alzatisi in quella stessa ora, tornarono a Gerusalemme e trovarono riuniti gli undici e quelli che erano con loro," 
Luke24:34 i quali dicevano: “Il Signore è veramente risuscitato ed è apparso a Simone”. 
Luke24:35 Essi pure raccontarono le cose avvenute loro per la via e come era stato riconosciuto da loro nello spezzare il pane. 
Luke24:36 Ora, mentre essi parlavano di queste cose, Gesù stesso comparve in mezzo a loro e disse: “Pace a voi!”." 
Luke24:37 Ma essi, smarriti e impauriti, pensavano di vedere uno spirito." 
Luke24:38 Ed egli disse loro: “Perché siete turbati? E perché vi sorgono in cuore tali pensieri? 
Luke24:39 Guardate le mie mani e i miei piedi, perché sono proprio io; toccatemi e guardate, perché uno spirito non ha carne e ossa come vedete che ho io”." 
Luke24:40 E, detto questo, mostrò loro le mani e i piedi." 
Luke24:41 Ma, siccome per la gioia non credevano ancora e si stupivano, disse loro: “Avete qui nulla da mangiare?”." 
Luke24:42 Essi gli porsero un pezzo di pesce arrostito," 
Luke24:43 egli lo prese e mangiò in loro presenza. 
Luke24:44 Poi disse loro: “Queste sono le cose che io vi dicevo quando ero ancora con voi: che era necessario che tutte le cose scritte di me nella legge di Mosè, nei profeti e nei Salmi, fossero adempiute”." 
Luke24:45 Allora aprì loro la mente per comprendere le Scritture, e disse loro:" 
Luke24:46 “Così è scritto: che il Cristo avrebbe sofferto, sarebbe risuscitato dai morti il terzo giorno" 
Luke24:47 e che nel suo nome si sarebbe predicato il ravvedimento e il perdono dei peccati a tutte le genti, cominciando da Gerusalemme." 
Luke24:48 Voi siete testimoni di queste cose. 
Luke24:49 Ed, ecco, io mando su voi quello che il Padre mio ha promesso; quanto a voi, rimanete in questa città, finché dall’alto siate rivestiti di potenza”." 
Luke24:50 Poi li condusse fuori fin presso Betania e, alzate in alto le mani, li benedisse." 
Luke24:51 Mentre li benediceva, si separò da loro e fu portato su nel cielo." 
Luke24:52 Essi, adoratolo, tornarono a Gerusalemme con grande gioia;" 
Luke24:53 ed erano continuamente nel tempio, benedicendo Dio." 
John1:1 Nel principio era la Parola, e la Parola era con Dio, e la Parola era Dio." 
John1:2 Essa era nel principio con Dio. 
John1:3 Ogni cosa è stata fatta per mezzo di lei e senza di lei neppure una delle cose fatte è stata fatta. 
John1:4 In lei era la vita e la vita era la luce degli uomini; 
John1:5 la luce splende nelle tenebre e le tenebre non l’hanno sopraffatta. 
John1:6 Vi fu un uomo mandato da Dio, il cui nome era Giovanni." 
John1:7 Egli venne come testimone per rendere testimonianza alla luce, affinché tutti credessero per mezzo di lui." 
John1:8 Egli stesso non era la luce, ma venne per rendere testimonianza alla luce." 
John1:9 La vera luce che illumina ogni uomo stava per venire nel mondo. 
John1:10 Egli era nel mondo e il mondo fu fatto per mezzo di lui, ma il mondo non l’ha conosciuto." 
John1:11 È venuto in casa sua e i suoi non l’hanno ricevuto 
John1:12 ma a tutti quelli che l’hanno ricevuto egli ha dato il diritto di diventare figli di Dio, a quelli, cioè, che credono nel suo nome," 
John1:13 i quali non sono nati da sangue, né da volontà di carne, né da volontà d’uomo, ma sono nati da Dio." 
John1:14 E la Parola è stata fatta carne e ha abitato per un tempo fra noi, piena di grazia e di verità, e noi abbiamo contemplato la sua gloria, gloria come quella dell’Unigenito venuto dal Padre." 
John1:15 Giovanni gli ha reso testimonianza, esclamando: “Ecco colui di cui io dissi: ‘Colui che viene dietro a me mi ha preceduto, perché era prima di me’”." 
John1:16 Infatti, è dalla sua pienezza che noi tutti abbiamo ricevuto, grazia sopra grazia." 
John1:17 Poiché la legge è stata data per mezzo di Mosè; la grazia e la verità sono venute per mezzo di Gesù Cristo. 
John1:18 Nessuno ha mai visto Dio; l’unigenito Dio, che è nel seno del Padre, è quel che l’ha fatto conoscere." 
John1:19 Questa è la testimonianza di Giovanni, quando i Giudei mandarono da Gerusalemme dei sacerdoti e dei leviti per domandargli: “Tu chi sei?”." 
John1:20 Ed egli lo confessò e non lo negò; lo confessò, dicendo: “Io non sono il Cristo”." 
John1:21 Essi gli domandarono: “Chi sei dunque? Sei Elia?”. Egli rispose: “Non lo sono”. “Sei tu il profeta?”. Egli rispose: “No”. 
John1:22 Essi dunque gli dissero: “Chi sei? Affinché diamo una risposta a coloro che ci hanno mandato. Che dici tu di te stesso?”. 
John1:23 Egli disse: “Io sono la voce di uno che grida nel deserto: ‘Raddrizzate la via del Signore’, come ha detto il profeta Isaia”." 
John1:24 Quelli che erano stati mandati a lui erano dei farisei 
John1:25 e gli domandarono: “Perché dunque battezzi, se tu non sei il Cristo, né Elia, né il profeta?”." 
John1:26 Giovanni rispose loro, dicendo: “Io battezzo in acqua; in mezzo a voi è presente uno che voi non conoscete," 
John1:27 colui che viene dietro a me, al quale io non sono degno di sciogliere il legaccio dei calzari”." 
John1:28 Queste cose avvennero in Betania al di là del Giordano, dove Giovanni stava battezzando." 
John1:29 Il giorno seguente, Giovanni vide Gesù che veniva verso di lui e disse: “Ecco l’Agnello di Dio, che toglie il peccato del mondo!" 
John1:30 Questi è colui del quale dicevo: ‘Dietro a me viene un uomo che mi ha preceduto, perché egli era prima di me’." 
John1:31 Io non lo conoscevo, ma, appunto perché egli sia manifestato a Israele, io sono venuto a battezzare in acqua”." 
John1:32 Giovanni rese la sua testimonianza, dicendo: “Ho visto lo Spirito scendere dal cielo come una colomba e fermarsi su di lui." 
John1:33 Io non lo conoscevo, ma colui che mi ha mandato a battezzare in acqua mi ha detto: ‘Colui sul quale vedrai lo Spirito scendere e fermarsi è quello che battezza con lo Spirito Santo’." 
John1:34 E io ho visto e ho attestato che questi è il Figlio di Dio”. 
John1:35 Il giorno seguente Giovanni era di nuovo là con due dei suoi discepoli 
John1:36 e, avendo fissato lo sguardo su Gesù che stava passando, disse: “Ecco l’Agnello di Dio!”." 
John1:37 I suoi due discepoli, avendolo udito parlare, seguirono Gesù." 
John1:38 Gesù, voltatosi e osservando che lo seguivano, domandò loro: “Che cercate?”. Ed essi gli dissero: “Rabbì (che, interpretato, vuol dire: ‘Maestro’), dove abiti?”." 
John1:39 Egli rispose loro: “Venite e vedrete”. Essi dunque andarono, videro dove abitava e stettero con lui quel giorno. Era circa la decima ora." 
John1:40 Andrea, il fratello di Simon Pietro, era uno dei due che avevano udito Giovanni e avevano seguito Gesù." 
John1:41 Egli per primo trovò suo fratello Simone e gli disse: “Abbiamo trovato il Messia” (che, interpretato, vuol dire: ‘Cristo’) e lo condusse da Gesù." 
John1:42 Gesù, fissando lo sguardo su di lui, disse: “Tu sei Simone, il figlio di Giovanni; tu sarai chiamato Cefa” (che significa Pietro)." 
John1:43 Il giorno seguente Gesù volle partire per la Galilea; trovò Filippo e gli disse: “Seguimi”. 
John1:44 Filippo era di Betsaida, della città di Andrea e di Pietro." 
John1:45 Filippo trovò Natanaele e gli disse: “Abbiamo trovato colui del quale hanno scritto Mosè nella legge e i profeti: Gesù figlio di Giuseppe, da Nazaret”." 
John1:46 E Natanaele gli disse: “Può forse venire qualcosa di buono da Nazaret?”. Filippo gli rispose: “Vieni a vedere”. 
John1:47 Gesù vide Natanaele che gli veniva incontro e disse di lui: “Ecco un vero israelita in cui non c’è frode”. 
John1:48 Natanaele gli chiese: “Da cosa mi conosci?”. Gesù gli rispose: “Prima che Filippo ti chiamasse, quand’eri sotto il fico, io ti ho visto”." 
John1:49 Natanaele gli rispose: “Maestro, tu sei il Figlio di Dio, tu sei il Re di Israele”." 
John1:50 Gesù rispose e gli disse: “Perché ti ho detto che ti avevo visto sotto il fico, tu credi? Tu vedrai cose maggiori di queste”." 
John1:51 Poi gli disse: “In verità, in verità vi dico che vedrete il cielo aperto e gli angeli di Dio salire e scendere sul Figlio dell’uomo”." 
John2:1 Tre giorni dopo, ci fu una festa nuziale in Cana di Galilea, e c’era la madre di Gesù." 
John2:2 Alle nozze fu invitato anche Gesù con i suoi discepoli. 
John2:3 Venuto a mancare il vino, la madre di Gesù gli disse: “Non hanno più vino”." 
John2:4 Gesù le disse: “Che c’è fra me e te, o donna? La mia ora non è ancora venuta”." 
John2:5 Sua madre disse ai servitori: “Fate tutto quello che vi dirà”. 
John2:6 C’erano là sei pile di pietra, destinate alla purificazione dei Giudei, le quali contenevano ciascuna due o tre misure." 
John2:7 Gesù disse loro: “Riempite di acqua le pile”. Ed essi le riempirono fino all’orlo. 
John2:8 Poi disse loro: “Ora attingete e portatene al maestro di tavola”. Ed essi gliene portarono. 
John2:9 Quando il maestro di tavola ebbe assaggiato l’acqua che era diventata vino (egli non sapeva da dove venisse, ma lo sapevano bene i servitori che avevano attinto l’acqua), chiamò lo sposo e gli disse:" 
John2:10 “Ognuno serve prima il vino buono, e, quando si è bevuto abbondantemente, il meno buono; tu, invece, hai conservato il vino buono fino a ora”." 
John2:11 Gesù fece questo primo dei suoi miracoli in Cana di Galilea, manifestò la sua gloria e i suoi discepoli credettero in lui." 
John2:12 Dopo questo, scese a Capernaum, egli con sua madre, con i suoi fratelli e i suoi discepoli, e rimasero là non molti giorni." 
John2:13 La Pasqua dei Giudei era vicina e Gesù salì a Gerusalemme. 
John2:14 Trovò nel tempio quelli che vendevano buoi, pecore e colombi, e i cambiamonete seduti." 
John2:15 Fatta una sferza di cordicelle, scacciò tutti fuori dal tempio, pecore e buoi; sparpagliò il denaro dei cambiamonete e rovesciò le tavole;" 
John2:16 a quelli che vendevano i colombi disse: “Portate via di qui queste cose; non fate della casa del Padre mio una casa di mercato”. 
John2:17 E i suoi discepoli si ricordarono che sta scritto: “Lo zelo per la tua casa mi consuma”. 
John2:18 I Giudei allora presero a dirgli: “Quale segno ci mostri tu che fai queste cose?”. 
John2:19 Gesù rispose loro: “Distruggete questo tempio e in tre giorni lo farò risorgere”. 
John2:20 Allora i Giudei dissero: “Quarantasei anni è durata la costruzione di questo tempio e tu lo faresti risorgere in tre giorni?”. 
John2:21 Ma egli parlava del tempio del suo corpo. 
John2:22 Quando dunque fu risorto dai morti, i suoi discepoli si ricordarono che egli aveva detto questo e credettero alla Scrittura e alla parola che Gesù aveva detta." 
John2:23 Mentre egli era in Gerusalemme, alla festa di Pasqua, molti credettero nel suo nome vedendo i miracoli che egli faceva." 
John2:24 Ma Gesù non si fidava di loro, perché conosceva tutti," 
John2:25 e perché non aveva bisogno della testimonianza di nessuno sull’uomo, poiché egli stesso conosceva quello che era nell’uomo." 
John3:1 C’era tra i farisei un uomo, chiamato Nicodemo, uno dei capi dei Giudei." 
John3:2 Egli venne di notte a Gesù e gli disse: “Maestro, noi sappiamo che tu sei un dottore venuto da Dio, perché nessuno può fare questi miracoli che tu fai, se Dio non è con lui”." 
John3:3 Gesù gli rispose dicendo: “In verità, in verità io ti dico che se uno non è nato di nuovo, non può vedere il regno di Dio”." 
John3:4 Nicodemo gli disse: “Come può un uomo nascere quando è vecchio? Può forse entrare una seconda volta nel grembo di sua madre e nascere?”. 
John3:5 Gesù rispose: “In verità, in verità io ti dico che, se uno non è nato d’acqua e di Spirito, non può entrare nel regno di Dio." 
John3:6 Quello che è nato dalla carne è carne e quello che è nato dallo Spirito è spirito. 
John3:7 Non ti meravigliare se ti ho detto: ‘Bisogna che nasciate di nuovo’. 
John3:8 Il vento soffia dove vuole e tu ne odi il rumore, ma non sai né da dove viene né dove va; così è di chiunque è nato dallo Spirito”." 
John3:9 Nicodemo replicò e gli disse: “Come possono avvenire queste cose?”. 
John3:10 Gesù gli rispose: “Tu sei il dottore di Israele e non sai queste cose? 
John3:11 In verità, in verità io ti dico che noi parliamo di quello che sappiamo e testimoniamo di quello che abbiamo visto, ma voi non ricevete la nostra testimonianza." 
John3:12 Se vi ho parlato delle cose terrene e non credete, come crederete se vi parlerò delle cose celesti?" 
John3:13 E nessuno è salito in cielo, se non colui che è disceso dal cielo: il Figlio dell’uomo che è nel cielo." 
John3:14 E come Mosè innalzò il serpente nel deserto, così è necessario che il Figlio dell’uomo sia innalzato," 
John3:15 affinché chiunque crede in lui abbia vita eterna. 
John3:16 Poiché Dio ha tanto amato il mondo, che ha dato il suo unigenito Figlio, affinché chiunque crede in lui non perisca, ma abbia vita eterna." 
John3:17 Infatti Dio non ha mandato il suo Figlio nel mondo per giudicare il mondo, ma perché il mondo sia salvato per mezzo di lui." 
John3:18 Chi crede in lui non è giudicato; chi non crede è già giudicato, perché non ha creduto nel nome dell’unigenito Figlio di Dio." 
John3:19 E il giudizio è questo: che la luce è venuta nel mondo, e gli uomini hanno amato le tenebre più che la luce, perché le loro opere erano malvagie." 
John3:20 Poiché chiunque fa cose malvagie odia la luce e non viene alla luce, perché le sue opere non siano riprovate," 
John3:21 ma chi mette in pratica la verità viene alla luce, affinché le sue opere siano manifestate, perché sono fatte in Dio”." 
John3:22 Dopo queste cose, Gesù venne con i suoi discepoli nelle campagne della Giudea; là si trattenne con loro e battezzava." 
John3:23 Anche Giovanni stava battezzando a Enon, presso Salim, perché là c’era molta acqua e la gente veniva a farsi battezzare." 
John3:24 Poiché Giovanni non era ancora stato messo in prigione. 
John3:25 Nacque dunque una discussione sulla purificazione fra i discepoli di Giovanni e un Giudeo. 
John3:26 E andarono a Giovanni e gli dissero: “Maestro, colui che era con te di là dal Giordano e al quale tu rendesti testimonianza, eccolo che battezza e tutti vanno da lui”." 
John3:27 Giovanni rispose, dicendo: “L’uomo non può ricevere nulla, se non gli è dato dal cielo." 
John3:28 Voi stessi mi siete testimoni che ho detto: ‘Io non sono il Cristo, ma sono mandato davanti a lui’." 
John3:29 Colui che ha la sposa è lo sposo, ma l’amico dello sposo, che è presente e l’ascolta, si rallegra grandemente alla voce dello sposo; questa gioia, che è la mia, è perciò completa." 
John3:30 Bisogna che egli cresca e che io diminuisca. 
John3:31 Colui che viene dall’alto è sopra tutti; colui che viene dalla terra è della terra e parla come uno della terra; colui che viene dal cielo è sopra tutti. 
John3:32 Egli rende testimonianza di quello che ha visto e udito, ma nessuno riceve la sua testimonianza." 
John3:33 Chi ha ricevuto la sua testimonianza ha confermato che Dio è verace. 
John3:34 Poiché colui che Dio ha mandato, dice le parole di Dio, perché Dio non gli dà lo Spirito con misura." 
John3:35 Il Padre ama il Figlio e gli ha dato ogni cosa in mano. 
John3:36 Chi crede nel Figlio ha vita eterna; chi rifiuta di credere al Figlio non vedrà la vita, ma l’ira di Dio resta sopra lui”." 
John4:1 Quando dunque il Signore ebbe saputo che i farisei avevano udito che egli faceva e battezzava più discepoli di Giovanni 
John4:2 (sebbene non fosse Gesù che battezzava, ma i suoi discepoli)," 
John4:3 lasciò la Giudea e se ne andò di nuovo in Galilea. 
John4:4 Ora doveva passare per la Samaria. 
John4:5 Giunse dunque a una città della Samaria, chiamata Sicar, vicina al podere che Giacobbe diede a suo figlio Giuseppe;" 
John4:6 e là c’era la fonte di Giacobbe. Gesù dunque, stanco del cammino, stava così a sedere presso la fonte. Era circa l’ora sesta." 
John4:7 Una donna samaritana venne ad attingere l’acqua. Gesù le disse: “Dammi da bere” 
John4:8 (Perché i suoi discepoli erano andati in città a comprare da mangiare). 
John4:9 La samaritana allora gli disse: “Come mai tu che sei giudeo chiedi da bere a me che sono una donna samaritana?”. Infatti i Giudei non hanno relazioni con i Samaritani. 
John4:10 Gesù rispose e le disse: “Se tu conoscessi il dono di Dio e chi è che ti dice: ‘Dammi da bere’, tu stessa gliene avresti chiesto ed egli ti avrebbe dato dell’acqua viva”." 
John4:11 La donna gli disse: “Signore, tu non hai nulla per attingere e il pozzo è profondo, dove hai dunque quest’acqua viva?" 
John4:12 Sei tu più grande di Giacobbe nostro padre che ci diede questo pozzo e ne bevve egli stesso con i suoi figli e il suo bestiame?”. 
John4:13 Gesù rispose e le disse: “Chiunque beve di quest’acqua avrà sete di nuovo," 
John4:14 ma chi beve dell’acqua che io gli darò, non avrà mai più sete, anzi l’acqua che io gli darò diventerà in lui una fonte d’acqua che scaturisce in vita eterna”." 
John4:15 La donna gli disse: “Signore, dammi di quest’acqua, affinché io non abbia più sete e non venga più fin qui ad attingere”." 
John4:16 Gesù le disse: “Va’ a chiamare tuo marito e vieni qua”. 
John4:17 La donna gli rispose: “Non ho marito”. E Gesù: “Hai detto bene: ‘Non ho marito’," 
John4:18 perché hai avuto cinque mariti e quello che hai ora non è tuo marito; in questo hai detto il vero”. 
John4:19 La donna gli disse: “Signore, io vedo che tu sei un profeta." 
John4:20 I nostri padri hanno adorato su questo monte, ma voi dite che è a Gerusalemme il luogo dove bisogna adorare”." 
John4:21 Gesù le disse: “Donna, credimi; l’ora viene che né su questo monte né a Gerusalemme adorerete il Padre." 
John4:22 Voi adorate quel che non conoscete; noi adoriamo quel che conosciamo, perché la salvezza viene dai Giudei." 
John4:23 Ma l’ora viene, anzi è già venuta, che i veri adoratori adoreranno il Padre in spirito e verità, poiché tali sono gli adoratori che il Padre richiede." 
John4:24 Dio è spirito e quelli che l’adorano bisogna che lo adorino in spirito e verità”. 
John4:25 La donna gli disse: “Io so che il Messia (che è chiamato Cristo) deve venire; quando sarà venuto, ci annuncerà ogni cosa”." 
John4:26 Gesù le disse: “Sono io che ti parlo!”. 
John4:27 In quel mentre giunsero i suoi discepoli e si meravigliarono che egli parlasse con una donna, ma pure nessuno gli chiese: “Che cerchi?” o: “Perché discorri con lei?”." 
John4:28 La donna lasciò dunque la sua secchia, se ne andò in città e disse alla gente:" 
John4:29 “Venite a vedere un uomo che mi ha detto tutto quello che ho fatto; non potrebbe essere lui il Cristo?”. 
John4:30 La gente uscì dalla città e veniva a lui. 
John4:31 Intanto i discepoli lo pregavano, dicendo: “Maestro, mangia”." 
John4:32 Ma egli disse loro: “Io ho un cibo da mangiare che voi non conoscete”. 
John4:33 Perciò i discepoli si dicevano l’uno all’altro: “Forse qualcuno gli ha portato da mangiare?”. 
John4:34 Gesù disse loro: “Il mio cibo è di fare la volontà di colui che mi ha mandato e di compiere l’opera sua. 
John4:35 Non dite voi che ci sono ancora quattro mesi e poi viene la mietitura? Ecco, io vi dico: Alzate gli occhi e guardate le campagne come già sono bianche da mietere." 
John4:36 Il mietitore riceve premio e raccoglie frutto per la vita eterna, affinché il seminatore e il mietitore si rallegrino insieme." 
John4:37 Poiché in questo è vero il detto: ‘L’uno semina e l’altro miete’. 
John4:38 Io vi ho mandati a mietere là dove non avete faticato; altri hanno faticato e voi siete entrati nella loro fatica”. 
John4:39 Molti Samaritani di quella città credettero in lui a motivo della testimonianza resa da quella donna: “Egli mi ha detto tutte le cose che ho fatto”. 
John4:40 Quando dunque i Samaritani andarono da lui, lo pregarono di trattenersi da loro ed egli si trattenne là due giorni." 
John4:41 E molti di più credettero a motivo della sua parola 
John4:42 e dicevano alla donna: “Non è più a motivo di quel che tu ci hai detto, che crediamo, perché abbiamo udito da noi e sappiamo che questi è veramente il Salvatore del mondo”." 
John4:43 Passati quei due giorni, egli partì di là per andare in Galilea," 
John4:44 poiché Gesù stesso aveva attestato che un profeta non è onorato nella sua patria. 
John4:45 Quando dunque fu venuto in Galilea, fu accolto dai Galilei, perché avevano visto tutte le cose che egli aveva fatto in Gerusalemme alla festa, poiché anch’essi erano andati alla festa." 
John4:46 Gesù dunque venne di nuovo a Cana di Galilea, dove aveva cambiato l’acqua in vino. Vi era un ufficiale del re, il cui figlio era infermo a Capernaum." 
John4:47 Come egli ebbe udito che Gesù era venuto dalla Giudea in Galilea, andò a lui e lo pregò che scendesse e guarisse suo figlio, perché stava per morire." 
John4:48 Perciò Gesù gli disse: “Se non vedete segni e miracoli, voi non crederete”." 
John4:49 L’ufficiale reale gli disse: “Signore, scendi prima che il mio bambino muoia”." 
John4:50 Gesù gli disse: “Va’, tuo figlio vive”. Quell’uomo credette alla parola che Gesù gli aveva detto e se ne andò." 
John4:51 E, come già stava scendendo, i suoi servitori gli vennero incontro e gli dissero: “Tuo figlio vive”." 
John4:52 Allora egli domandò loro a che ora avesse cominciato a stare meglio ed essi gli risposero: “Ieri, all’ora settima, la febbre lo lasciò”." 
John4:53 Così il padre riconobbe che ciò era avvenuto nell’ora in cui Gesù gli aveva detto: “Tuo figlio vive” e credette, lui con tutta la sua casa." 
John4:54 Questo fu il secondo miracolo fatto da Gesù, tornando dalla Giudea in Galilea." 
John5:1 Dopo queste cose ci fu una festa dei Giudei e Gesù salì a Gerusalemme. 
John5:2 Ora a Gerusalemme, presso la porta delle Pecore, c’è una vasca, chiamata in ebraico Betesda, che ha cinque portici." 
John5:3 Sotto questi portici giaceva un gran numero d’infermi, di ciechi, di zoppi e di paralitici, [i quali aspettavano l’agitarsi dell’acqua," 
John5:4 perché un angelo, in determinati momenti, scendeva nella vasca e agitava l’acqua e il primo che vi scendeva, dopo che l’acqua era stata agitata, era guarito di qualunque malattia fosse colpito.]" 
John5:5 Là c’era un uomo, che da trentotto anni era infermo." 
John5:6 Gesù, vedutolo che giaceva e sapendo che già da lungo tempo stava così, gli disse: “Vuoi essere guarito?”." 
John5:7 L’infermo gli rispose: “Signore, io non ho nessuno che, quando l’acqua è mossa, mi metta nella vasca e, mentre ci vengo io, un altro vi scende prima di me”." 
John5:8 Gesù gli disse: “Alzati, prendi il tuo lettuccio e cammina”." 
John5:9 In quell’istante quell’uomo fu risanato e, preso il suo lettuccio, si mise a camminare." 
John5:10 Quel giorno era un sabato, perciò i Giudei dissero all’uomo guarito: “È sabato e non ti è lecito portare il tuo lettuccio”." 
John5:11 Ma egli rispose loro: “È colui che mi ha guarito, che mi ha detto: ‘Prendi il tuo lettuccio e cammina’”." 
John5:12 Essi gli domandarono: “Chi è quell’uomo che ti ha detto: ‘Prendi il tuo lettuccio e cammina?’”. 
John5:13 Ma colui che era stato guarito non sapeva chi fosse, infatti Gesù si era allontanato, essendovi molta gente in quel luogo." 
John5:14 Poco dopo Gesù lo trovò nel tempio e gli disse: “Ecco, tu sei guarito; non peccare più, che non ti accada di peggio”." 
John5:15 Quell’uomo se ne andò e disse ai Giudei che colui che lo aveva risanato era Gesù. 
John5:16 Per questo i Giudei perseguitavano Gesù e cercavano di ucciderlo, perché faceva quelle cose di sabato." 
John5:17 Gesù rispose loro: “Il Padre mio opera fino a ora e anche io opero”. 
John5:18 Perciò dunque i Giudei più che mai cercavano di ucciderlo, perché non soltanto violava il sabato, ma chiamava Dio suo Padre, facendosi uguale a Dio." 
John5:19 Gesù quindi rispose e disse loro: “In verità, in verità io vi dico che il Figlio non può da sé stesso fare cosa alcuna, se non la vede fare dal Padre, perché le cose che il Padre fa, anche il Figlio le fa ugualmente." 
John5:20 Poiché il Padre ama il Figlio, e gli mostra tutto quello che egli fa e gli mostrerà delle opere maggiori di queste, affinché ne restiate meravigliati." 
John5:21 Difatti, come il Padre risuscita i morti e li vivifica, così anche il Figlio vivifica chi vuole." 
John5:22 Oltre a ciò, il Padre non giudica nessuno, ma ha affidato tutto il giudizio al Figlio," 
John5:23 affinché tutti onorino il Figlio come onorano il Padre. Chi non onora il Figlio, non onora il Padre che l’ha mandato." 
John5:24 In verità, in verità io vi dico: Chi ascolta la mia parola e crede a colui che mi ha mandato, ha vita eterna e non viene in giudizio, ma è passato dalla morte alla vita." 
John5:25 In verità, in verità io vi dico: L’ora viene, anzi è già venuta, che i morti udranno la voce del Figlio di Dio e quelli che l’avranno udita, vivranno." 
John5:26 Perché come il Padre ha vita in sé stesso, così ha dato anche al Figlio di avere vita in sé stesso" 
John5:27 e gli ha dato autorità di giudicare, perché è il Figlio dell’uomo." 
John5:28 Non vi meravigliate di questo, perché l’ora viene in cui tutti quelli che sono nei sepolcri udranno la sua voce e ne verranno fuori:" 
John5:29 quelli che hanno operato bene, in risurrezione di vita e quelli che hanno operato male, in risurrezione di giudizio." 
John5:30 Io non posso fare nulla da me stesso; come odo, giudico e il mio giudizio è giusto, perché cerco non la mia propria volontà, ma la volontà di colui che mi ha mandato”." 
John5:31 “Se io rendo testimonianza di me stesso, la mia testimonianza non è vera." 
John5:32 Vi è un altro che rende testimonianza di me; e io so che la testimonianza che egli rende di me è vera. 
John5:33 Voi avete mandato a interrogare Giovanni ed egli ha reso testimonianza alla verità. 
John5:34 Io però la testimonianza non la prendo dall’uomo, ma dico questo affinché voi siate salvati." 
John5:35 Egli era la lampada ardente e splendente, e voi avete voluto per breve tempo godere alla sua luce." 
John5:36 Ma io ho una testimonianza maggiore di quella di Giovanni; perché le opere che il Padre mi ha dato da compiere, quelle opere stesse che faccio, testimoniano di me che il Padre mi ha mandato." 
John5:37 Il Padre che mi ha mandato, ha egli stesso reso testimonianza di me. La sua voce voi non l’avete mai udita, né avete mai visto il suo volto" 
John5:38 e la sua parola non dimora in voi, perché non credete in colui che egli ha mandato." 
John5:39 Voi investigate le Scritture, perché pensate di avere per mezzo di esse vita eterna, ed esse sono quelle che rendono testimonianza di me," 
John5:40 eppure non volete venire a me per avere la vita! 
John5:41 Io non prendo gloria dagli uomini," 
John5:42 ma io vi conosco, so che non avete l’amore di Dio in voi." 
John5:43 Io sono venuto nel nome del Padre mio e voi non mi ricevete; se un altro verrà nel suo proprio nome, voi lo riceverete." 
John5:44 Come potete credere, voi che prendete gloria gli uni dagli altri e non cercate la gloria che viene da Dio solo?" 
John5:45 Non crediate che sia io colui che vi accuserà davanti al Padre; c’è chi vi accusa ed è Mosè, nel quale avete riposto la vostra speranza." 
John5:46 Perché, se credeste a Mosè, credereste anche a me, poiché egli ha scritto di me." 
John5:47 Ma, se non credete ai suoi scritti, come crederete alle mie parole?”." 
John6:1 Dopo queste cose, Gesù se ne andò all’altra riva del mar di Galilea, che è il mar di Tiberiade." 
John6:2 E una gran folla lo seguiva, perché vedeva i miracoli che egli faceva sugli infermi." 
John6:3 Ma Gesù salì sul monte e là si pose a sedere con i suoi discepoli. 
John6:4 Ora la Pasqua, la festa dei Giudei, era vicina." 
John6:5 Gesù dunque, alzàti gli occhi e vedendo che una gran folla veniva a lui, disse a Filippo: “Dove compreremo noi del pane perché questa gente abbia da mangiare?”." 
John6:6 Diceva così per provarlo, perché sapeva bene quel che stava per fare." 
John6:7 Filippo gli rispose: “Duecento denari di pane non bastano perché ciascuno ne riceva un pezzetto”. 
John6:8 Uno dei suoi discepoli, Andrea, fratello di Simon Pietro, gli disse:" 
John6:9 “C’è qui un ragazzo che ha cinque pani d’orzo e due pesci, ma che cosa sono per tanta gente?”." 
John6:10 Gesù disse: “Fateli sedere”. C’era molta erba in quel luogo. La gente dunque si sedette ed erano circa cinquemila uomini. 
John6:11 Gesù quindi prese i pani e, dopo aver rese grazie, li distribuì alla gente seduta; lo stesso fece dei pesci, quanto volevano." 
John6:12 Quando furono saziati, disse ai suoi discepoli: “Raccogliete i pezzi avanzati, perché nulla se ne perda”." 
John6:13 Essi quindi li raccolsero e riempirono dodici ceste di pezzi che di quei cinque pani d’orzo erano avanzati a quelli che avevano mangiato. 
John6:14 La gente dunque, avendo visto il miracolo che Gesù aveva fatto, disse: “Costui è certamente il profeta che deve venire nel mondo”." 
John6:15 Gesù quindi, sapendo che stavano per venire a rapirlo per farlo re, si ritirò di nuovo sul monte, tutto solo." 
John6:16 Quando fu sera, i suoi discepoli scesero al mare" 
John6:17 e, montati in una barca, si dirigevano all’altra riva, verso Capernaum. Già era buio e Gesù non era ancora venuto da loro." 
John6:18 Il mare era agitato, perché tirava un gran vento." 
John6:19 Come ebbero remato circa venticinque o trenta stadi, videro Gesù che camminava sul mare e si accostava alla barca ed ebbero paura." 
John6:20 Ma egli disse loro: “Sono io, non temete”." 
John6:21 Essi dunque lo vollero prendere nella barca e subito la barca toccò terra là dove erano diretti. 
John6:22 Il giorno seguente la folla, che era rimasta all’altra riva del mare, aveva notato che là non c’era altro che una barca sola e che Gesù non vi era entrato con i suoi discepoli, ma che i discepoli erano partiti soli." 
John6:23 Altre barche erano giunte da Tiberiade, presso il luogo dove avevano mangiato il pane dopo che il Signore aveva reso grazie." 
John6:24 La folla dunque, quando l’indomani ebbe visto che Gesù non era là, né che c’erano i suoi discepoli, montò in quelle barche e venne a Capernaum in cerca di Gesù." 
John6:25 Trovatolo al di là del mare, gli dissero: “Maestro, quando sei giunto qui?”." 
John6:26 Gesù rispose loro e disse: “In verità, in verità vi dico che voi mi cercate, non perché avete visto dei miracoli, ma perché avete mangiato dei pani e siete stati saziati." 
John6:27 Adoperatevi non per il cibo che perisce, ma per il cibo che dura in vita eterna, il quale il Figlio dell’uomo vi darà, poiché su lui il Padre, cioè Dio, ha apposto il proprio sigillo”." 
John6:28 Essi dunque gli dissero: “Che dobbiamo fare per operare le opere di Dio?”. 
John6:29 Gesù rispose e disse loro: “Questa è l’opera di Dio: che crediate in colui che egli ha mandato”. 
John6:30 Allora essi gli dissero: “Quale segno fai tu dunque perché lo vediamo e ti crediamo? Che operi? 
John6:31 I nostri padri mangiarono la manna nel deserto, com’è scritto: ‘Egli diede loro da mangiare del pane venuto dal cielo’ ”." 
John6:32 Gesù disse loro: “In verità vi dico che non Mosè vi ha dato il pane che viene dal cielo, ma il Padre mio vi dà il vero pane che viene dal cielo." 
John6:33 Poiché il pane di Dio è quello che scende dal cielo e dà vita al mondo”. 
John6:34 Essi quindi gli dissero: “Signore, dacci sempre di questo pane”." 
John6:35 Gesù disse loro: “Io sono il pane della vita; chi viene a me non avrà fame e chi crede in me non avrà mai piùsete. 
John6:36 Ma io ve l’ho detto: ‘Voi mi avete visto, eppure non credete!’." 
John6:37 Tutto quello che il Padre mi dà, verrà a me e colui che viene a me, io non lo caccerò fuori;" 
John6:38 perché sono disceso dal cielo non per fare la mia volontà, ma la volontà di colui che mi ha mandato." 
John6:39 E questa è la volontà di colui che mi ha mandato: che io non perda nulla di tutto quello che egli mi ha dato, ma che lo risusciti nell’ultimo giorno." 
John6:40 Poiché questa è la volontà del Padre mio: che chiunque contempla il Figlio e crede in lui, abbia vita eterna e io lo risusciterò nell’ultimo giorno”." 
John6:41 Perciò i Giudei mormoravano di lui, perché aveva detto: “Io sono il pane che è disceso dal cielo”." 
John6:42 E dicevano: “Non è costui Gesù, il figlio di Giuseppe, del quale conosciamo il padre e la madre? Come mai ora dice: ‘Io sono disceso dal cielo?’”." 
John6:43 Gesù rispose e disse loro: “Non mormorate fra voi. 
John6:44 Nessuno può venire a me se non lo attira il Padre che mi ha mandato e io lo risusciterò nell’ultimo giorno. 
John6:45 È scritto nei profeti: ‘Saranno tutti istruiti da Dio ’. Ogni uomo che ha udito il Padre e ha imparato da lui, viene a me." 
John6:46 Perché nessuno ha visto il Padre, se non colui che è da Dio; egli ha visto il Padre." 
John6:47 In verità, in verità io vi dico: Chi crede ha vita eterna." 
John6:48 Io sono il pane della vita. 
John6:49 I vostri padri mangiarono la manna nel deserto e morirono. 
John6:50 Questo è il pane che discende dal cielo, affinché chi ne mangia non muoia." 
John6:51 Io sono il pane vivente, che è disceso dal cielo; se uno mangia di questo pane, vivrà in eterno e il pane che darò è la mia carne, che darò per la vita del mondo”." 
John6:52 I Giudei dunque disputavano fra di loro, dicendo: “Come può costui darci da mangiare la sua carne?”." 
John6:53 Perciò Gesù disse loro: “In verità, in verità io vi dico che se non mangiate la carne del Figlio dell’uomo e non bevete il suo sangue, non avete la vita in voi." 
John6:54 Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue ha vita eterna e io lo risusciterò nell’ultimo giorno. 
John6:55 Perché la mia carne è vero cibo e il mio sangue è vera bevanda. 
John6:56 Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue dimora in me e io in lui. 
John6:57 Come il Padre vivente mi ha mandato e io vivo a motivo del Padre, così chi mi mangia vivrà anch’egli a motivo di me." 
John6:58 Questo è il pane che è disceso dal cielo; non come quello che i padri mangiarono e morirono; chi mangia di questo pane vivrà in eterno”. 
John6:59 Queste cose disse Gesù, insegnando nella sinagoga di Capernaum." 
John6:60 Perciò molti dei suoi discepoli, dopo averlo ascoltato, dissero: “Questo parlare è duro; chi lo può ascoltare?”." 
John6:61 Ma Gesù, conoscendo in sé stesso che i suoi discepoli mormoravano di ciò, disse loro: “Questo vi scandalizza?" 
John6:62 E che sarebbe se vedeste il Figlio dell’uomo ascendere dov’era prima? 
John6:63 È lo Spirito che vivifica; la carne non giova a nulla; le parole che vi ho detto sono spirito e vita. 
John6:64 Ma fra di voi ci sono alcuni che non credono”. Poiché Gesù sapeva fin da principio chi erano quelli che non credevano e chi era colui che lo avrebbe tradito. 
John6:65 E diceva: “Per questo vi ho detto che nessuno può venire a me, se non gli è dato dal Padre”." 
John6:66 Da allora molti suoi discepoli si trassero indietro e non andavano più con lui. 
John6:67 Perciò Gesù disse ai dodici: “Non ve ne volete andare anche voi?”. 
John6:68 Simon Pietro gli rispose: “Signore, da chi ce ne andremmo noi? Tu hai parole di vita eterna" 
John6:69 e noi abbiamo creduto e abbiamo conosciuto che tu sei il Santo di Dio”. 
John6:70 Gesù rispose loro: “Non ho io scelto voi dodici? Eppure uno di voi è un diavolo”. 
John6:71 Egli parlava di Giuda, figlio di Simone Iscariota, perché era lui, uno di quei dodici, che stava per tradirlo." 
John7:1 Dopo queste cose, Gesù se ne andava per la Galilea, infatti non voleva più andare per la Giudea perché i Giudei cercavano di ucciderlo." 
John7:2 Ora la festa dei Giudei, detta delle Capanne, era vicina." 
John7:3 Perciò i suoi fratelli gli dissero: “Parti di qua e vattene in Giudea, affinché i tuoi discepoli vedano anche loro le opere che tu fai." 
John7:4 Poiché nessuno fa cosa alcuna in segreto, quando cerca di essere riconosciuto pubblicamente. Se tu fai queste cose, manifestati al mondo”." 
John7:5 Poiché neppure i suoi fratelli credevano in lui. 
John7:6 Gesù quindi disse loro: “Il mio tempo non è ancora venuto; il vostro tempo, invece, è sempre pronto." 
John7:7 Il mondo non può odiare voi, ma odia me perché io testimonio di lui che le sue opere sono malvagie." 
John7:8 Salite voi alla festa; io non salgo ancora a questa festa, perché il mio tempo non è ancora compiuto”." 
John7:9 E, dette loro queste cose, rimase in Galilea." 
John7:10 Quando poi i suoi fratelli furono saliti alla festa, allora vi salì anche lui; non palesemente, ma come di nascosto." 
John7:11 I Giudei dunque lo cercavano durante la festa e dicevano: “Lui dov’è?”. 
John7:12 Vi era tra la folla un gran mormorio riguardo a lui. Alcuni dicevano: “È un uomo perbene!”. Altri dicevano: “No, anzi svia la gente!”." 
John7:13 Nessuno però parlava di lui apertamente, per paura dei Giudei." 
John7:14 Verso la metà della festa, Gesù salì al tempio e si mise a insegnare." 
John7:15 Perciò i Giudei si meravigliavano e dicevano: “Come mai costui conosce così bene le Scritture, senza aver fatto studi?”." 
John7:16 E Gesù rispose loro: “La mia dottrina non è mia, ma di colui che mi ha mandato." 
John7:17 Se uno vuol fare la sua volontà, conoscerà se questa dottrina è da Dio o se io parlo di mio." 
John7:18 Chi parla di suo cerca la propria gloria, ma chi cerca la gloria di colui che l’ha mandato è veritiero e non c’è ingiustizia in lui." 
John7:19 Mosè non vi ha forse dato la legge? Eppure nessuno di voi mette in pratica la legge! Perché cercate d’uccidermi?”. 
John7:20 La gente rispose: “Tu hai un demonio! Chi cerca d’ucciderti?”. 
John7:21 Gesù rispose e disse loro: “Un’opera sola ho fatto e tutti ve ne meravigliate. 
John7:22 Mosè vi ha dato la circoncisione (non che venga da Mosè, ma viene dai padri) e voi circoncidete l’uomo in giorno di sabato." 
John7:23 Se un uomo riceve la circoncisione di sabato affinché la legge di Mosè non sia violata, voi vi adirate contro di me perché in giorno di sabato ho guarito un uomo tutto intero?" 
John7:24 Non giudicate secondo l’apparenza, ma giudicate con giusto giudizio”." 
John7:25 Alcuni di Gerusalemme dicevano: “Non è questi colui che cercano di uccidere? 
John7:26 Eppure, ecco, egli parla liberamente e non gli dicono nulla. Che forse i capi abbiano riconosciuto davvero che egli è il Cristo?" 
John7:27 Eppure costui sappiamo di dov’è ma, quando il Cristo verrà, nessuno saprà di dove egli sia”." 
John7:28 Gesù dunque, insegnando nel tempio, esclamò: “Voi mi conoscete e sapete di dove sono, però io non sono venuto da me, ma colui che mi ha mandato è verità e voi non lo conoscete." 
John7:29 Io lo conosco, perché vengo da lui ed è Lui che mi ha mandato”." 
John7:30 Cercavano perciò di arrestarlo, ma nessuno gli mise le mani addosso, perché la sua ora non era ancora venuta." 
John7:31 Ma molti della folla credettero in lui e dicevano: “Quando il Cristo sarà venuto, farà più miracoli di quanti ne abbia fatti costui?”." 
John7:32 I farisei udirono la gente mormorare queste cose di lui; e i capi sacerdoti e i farisei mandarono delle guardie per arrestarlo. 
John7:33 Perciò Gesù disse loro: “Io sono ancora con voi per poco tempo, poi me ne vado a colui che mi ha mandato." 
John7:34 Voi mi cercherete e non mi troverete e dove io sarò voi non potete venire”. 
John7:35 Perciò i Giudei dissero fra loro: “Dove dunque andrà egli che noi non lo troveremo? Andrà forse a quelli che sono dispersi fra i Greci a insegnare ai Greci? 
John7:36 Che significa questo suo dire: ‘Voi mi cercherete e non mi troverete’; e: ‘Dove io sarò voi non potete venire’”? 
John7:37 Nell’ultimo giorno, il gran giorno della festa, Gesù, stando in piedi, esclamò: “Se qualcuno ha sete, venga a me e beva." 
John7:38 Chi crede in me, come ha detto la Scrittura, fiumi d’acqua viva sgorgheranno dal suo seno”." 
John7:39 Disse questo dello Spirito che dovevano ricevere quelli che avrebbero creduto in lui, poiché lo Spirito non era ancora stato dato, perché Gesù non era ancora glorificato." 
John7:40 Dunque una parte della gente, udite quelle parole, diceva: “Costui è davvero il profeta”." 
John7:41 Altri dicevano: “Questi è il Cristo”. Altri, invece, dicevano: “Ma è forse dalla Galilea che viene il Cristo?" 
John7:42 La Scrittura non ha forse detto che il Cristo viene dalla discendenza di Davide e da Betlemme, il villaggio dove stava Davide?”." 
John7:43 Vi fu dunque dissenso fra la gente, a causa sua;" 
John7:44 e alcuni di loro lo volevano arrestare, ma nessuno gli mise le mani addosso." 
John7:45 Le guardie dunque tornarono dai capi sacerdoti e dai farisei, i quali dissero loro: “Perché non l’avete condotto?”." 
John7:46 Le guardie risposero: “Nessun uomo parlò mai come quest’uomo!”. 
John7:47 Perciò i farisei replicarono loro: “Siete stati sedotti anche voi? 
John7:48 Qualcuno dei capi o dei farisei ha forse creduto in lui? 
John7:49 Ma questa plebe, che non conosce la legge, è maledetta!”." 
John7:50 Nicodemo (uno di loro, quello che prima era andato da lui) disse loro:" 
John7:51 “La nostra legge giudica forse un uomo prima che sia stato udito e che si sappia quello che ha fatto?”. 
John7:52 Essi gli risposero: “Sei anche tu della Galilea? Investiga e vedrai che dalla Galilea non sorge profeta”. 
John7:53 E ognuno se ne andò a casa sua. 
John8:1 Gesù andò al monte degli Ulivi. 
John8:2 Sul far del giorno tornò nel tempio, tutto il popolo venne a lui ed egli, sedutosi, li istruiva." 
John8:3 Allora gli scribi e i farisei gli condussero una donna còlta in adulterio e, fattala stare in mezzo," 
John8:4 gli dissero: “Maestro, questa donna è stata còlta in flagrante adulterio." 
John8:5 Ora Mosè, nella legge, ci ha comandato di lapidare donne come questa; tu che ne dici?”." 
John8:6 Dicevano questo per metterlo alla prova, per poterlo accusare. Ma Gesù, chinatosi, si mise a scrivere con il dito in terra." 
John8:7 E siccome continuavano a interrogarlo, egli, alzatosi, disse loro: “Chi di voi è senza peccato, scagli per primo la pietra contro di lei”." 
John8:8 E chinatosi di nuovo, scriveva in terra." 
John8:9 Essi, udito ciò, e, accusati dalla loro coscienza, uscirono uno a uno, cominciando dai più vecchi fino agli ultimi e Gesù fu lasciato solo con la donna che stava là in mezzo." 
John8:10 Gesù, alzatosi, e non vedendo altri che la donna, le disse: “Donna, dove sono quei tuoi accusatori? Nessuno ti ha condannata?”." 
John8:11 Ella rispose: “Nessuno, Signore”. E Gesù le disse: “Neppure io ti condanno; va’ e non peccare più”." 
John8:12 Gesù parlò loro di nuovo, dicendo: “Io sono la luce del mondo; chi mi segue non camminerà nelle tenebre, ma avrà la luce della vita”." 
John8:13 Allora i farisei gli dissero: “Tu testimoni di te stesso; la tua testimonianza non è vera”. 
John8:14 Gesù rispose e disse loro: “Anche se io testimonio di me stesso, la mia testimonianza è vera, perché so da dove sono venuto e dove vado, ma voi non sapete da dove vengo né dove vado." 
John8:15 Voi giudicate secondo la carne; io non giudico nessuno. 
John8:16 E, anche se giudico, il mio giudizio è vero, perché non sono solo, ma sono io con il Padre che mi ha mandato." 
John8:17 D’altronde nella vostra legge è scritto che la testimonianza di due uomini è vera. 
John8:18 Ora sono io a testimoniare di me stesso e anche il Padre che mi ha mandato testimonia di me”. 
John8:19 Essi perciò gli dissero: “Dov’è tuo padre?”. Gesù rispose: “Voi non conoscete né me né il Padre mio: se conosceste me, conoscereste anche il Padre mio”." 
John8:20 Gesù disse queste parole nel luogo del tesoro, insegnando nel tempio, e nessuno lo prese, perché la sua ora non era ancora venuta." 
John8:21 Egli dunque disse loro di nuovo: “Io me ne vado e voi mi cercherete, e morirete nel vostro peccato; dove vado io, voi non potete venire”." 
John8:22 Perciò i Giudei dicevano: “Si ucciderà forse, poiché dice: ‘Dove vado io voi non potete venire’?”." 
John8:23 Egli diceva loro: “Voi siete di quaggiù; io sono di lassù; voi siete di questo mondo; io non sono di questo mondo. 
John8:24 Perciò vi ho detto che morirete nei vostri peccati, perché, se non credete che io sono [il Cristo], morirete nei vostri peccati”." 
John8:25 Allora gli domandarono: “Chi sei tu?”. Gesù rispose loro: “Sono ciò che vi ho detto da principio. 
John8:26 Ho molte cose da dire e da giudicare sul vostro conto, ma colui che mi ha mandato è veritiero, e le cose che ho udito da lui le dico al mondo”." 
John8:27 Essi non capirono che egli parlava loro del Padre. 
John8:28 Gesù dunque disse loro: “Quando avrete innalzato il Figlio dell’uomo, allora conoscerete che io sono [il Cristo] e che non faccio nulla da me, ma dico queste cose come il Padre mi ha insegnato." 
John8:29 E colui che mi ha mandato è con me; egli non mi ha lasciato solo, perché faccio sempre le cose che gli piacciono”." 
John8:30 Mentre egli parlava così, molti credettero in lui." 
John8:31 Gesù allora prese a dire a quei Giudei che avevano creduto in lui: “Se perseverate nella mia parola, siete veramente miei discepoli;" 
John8:32 conoscerete la verità e la verità vi farà liberi”. 
John8:33 Essi gli risposero: “Noi siamo discendenza d’Abraamo e non siamo mai stati schiavi di nessuno; come puoi tu dire: ‘Voi diverrete liberi’?”. 
John8:34 Gesù rispose loro: “In verità, in verità vi dico che chi commette il peccato è schiavo del peccato." 
John8:35 Ora lo schiavo non dimora per sempre nella casa: il figlio vi dimora per sempre. 
John8:36 Se dunque il Figlio vi farà liberi, sarete veramente liberi." 
John8:37 Io so che siete discendenza di Abraamo; ma cercate di uccidermi, perché la mia parola non penetra in voi." 
John8:38 Io dico quel che ho visto presso il Padre mio e voi pure fate le cose che avete udito dal padre vostro”. 
John8:39 Essi risposero e gli dissero: “Nostro padre è Abraamo”. Gesù disse loro: “Se foste figli di Abraamo, fareste le opere di Abraamo," 
John8:40 ma ora cercate di uccidere me, che vi ho detto la verità che ho udito da Dio; Abraamo non fece così." 
John8:41 Voi fate le opere del padre vostro”. Essi gli dissero: “Noi non siamo nati da fornicazione; abbiamo un solo Padre: Dio”. 
John8:42 Gesù disse loro: “Se Dio fosse vostro Padre, amereste me, perché io sono proceduto e vengo da Dio, perché io non sono venuto da me, ma è Lui che mi ha mandato." 
John8:43 Perché non comprendete il mio parlare? Perché non potete dare ascolto alla mia parola. 
John8:44 Voi siete dal diavolo, che è vostro padre, e volete fare i desideri del padre vostro. Egli è stato omicida fin dal principio e non si è attenuto alla verità, perché non c’è verità in lui. Quando dice il falso, parla del suo, perché è bugiardo e padre della menzogna." 
John8:45 E a me, perché dico la verità, voi non credete." 
John8:46 Chi di voi mi convince di peccato? Se vi dico la verità, perché non mi credete?" 
John8:47 Chi è da Dio ascolta le parole di Dio. Per questo voi non le ascoltate; perché non siete da Dio”. 
John8:48 I Giudei risposero e gli dissero: “Non diciamo noi bene che sei un Samaritano e che hai un demonio?”. 
John8:49 Gesù rispose: “Io non ho un demonio, ma onoro il Padre mio e voi mi disonorate." 
John8:50 Ma io non cerco la mia gloria; c’è Uno che la cerca e che giudica. 
John8:51 In verità, in verità vi dico che, se uno osserva la mia parola, non vedrà mai la morte”." 
John8:52 I Giudei gli dissero: “Ora sappiamo che tu hai un demonio. Abraamo e i profeti sono morti e tu dici: ‘Se uno osserva la mia parola, non gusterà mai la morte’." 
John8:53 Sei tu forse maggiore di nostro padre Abraamo, il quale è morto? Anche i profeti sono morti; chi pretendi di essere?”." 
John8:54 Gesù rispose: “Se io glorifico me stesso, la mia gloria è un nulla; chi mi glorifica è il Padre mio, che voi dite essere vostro Dio" 
John8:55 e non l’avete conosciuto, ma io lo conosco e, se dicessi di non conoscerlo, sarei un bugiardo come voi, ma io lo conosco e osservo la sua parola." 
John8:56 Abraamo, vostro padre, ha giubilato nella speranza di vedere il mio giorno; l’ha visto e se ne è rallegrato”." 
John8:57 I Giudei gli dissero: “Tu non hai ancora cinquant’anni e hai visto Abraamo?”. 
John8:58 Gesù disse loro: “In verità, in verità vi dico: Prima che Abraamo fosse nato, io sono”." 
John8:59 Allora essi presero delle pietre per tirargliele, ma Gesù si nascose e uscì dal tempio." 
John9:1 Passando vide un uomo che era cieco fin dalla nascita. 
John9:2 I suoi discepoli lo interrogarono, dicendo: “Maestro, chi ha peccato, lui o i suoi genitori, perché sia nato cieco?”." 
John9:3 Gesù rispose: “Non hanno peccato né lui né i suoi genitori, ma è così, affinché le opere di Dio siano manifestate in lui." 
John9:4 Bisogna che io compia le opere di colui che mi ha mandato, mentre è giorno; la notte viene in cui nessuno può operare." 
John9:5 Mentre sono nel mondo, io sono la luce del mondo”." 
John9:6 Detto questo, sputò in terra, fece del fango con la saliva, ne spalmò gli occhi del cieco" 
John9:7 e gli disse: “Va’, làvati nella vasca di Siloe (che significa ‘Mandato’)”. Egli dunque andò, si lavò e tornò che ci vedeva." 
John9:8 Perciò i vicini e quelli che l’avevano visto prima, perché era mendicante, dicevano: “Non è questi colui che stava seduto a chiedere l’elemosina?”." 
John9:9 Alcuni dicevano: “È lui”. Altri dicevano: “No, ma gli somiglia”. Egli diceva: “Sono io”." 
John9:10 Allora essi gli domandarono: “Com’è che ti sono stati aperti gli occhi?”. 
John9:11 Egli rispose: “Quell’uomo che si chiama Gesù ha fatto del fango, me ne ha spalmato gli occhi e mi ha detto: ‘Va’ a Siloe e làvati’. Io quindi sono andato, mi sono lavato e ho recuperato la vista”." 
John9:12 Ed essi gli dissero: “Dov’è costui?”. Egli rispose: “Non so”. 
John9:13 Condussero dai farisei colui che era stato cieco. 
John9:14 Ora era in giorno di sabato che Gesù aveva fatto il fango e gli aveva aperto gli occhi. 
John9:15 I farisei dunque gli domandarono di nuovo anche loro com’egli avesse recuperato la vista. Ed egli disse loro: “Egli mi ha messo del fango sugli occhi, mi sono lavato e ci vedo”." 
John9:16 Perciò alcuni dei farisei dicevano: “Quest’uomo non è da Dio perché non osserva il sabato”. Ma altri dicevano: “Come può un uomo peccatore fare tali miracoli?”. E vi era disaccordo fra loro. 
John9:17 Essi dunque dissero di nuovo al cieco: “E tu, che dici di lui, poiché ti ha aperto gli occhi?”. Egli rispose: “È un profeta”." 
John9:18 I Giudei dunque non credettero che lui fosse stato cieco e avesse recuperato la vista, finché non ebbero chiamato i genitori di colui che aveva recuperato la vista," 
John9:19 e li ebbero interrogati così: “È questo vostro figlio che dite essere nato cieco? Come mai dunque ora ci vede?”. 
John9:20 I suoi genitori risposero: “Sappiamo che questo è nostro figlio e che è nato cieco," 
John9:21 ma come ora ci veda, non lo sappiamo; né sappiamo chi gli abbia aperto gli occhi; domandatelo a lui; egli è adulto; parlerà lui di sé”." 
John9:22 I suoi genitori dissero questo perché avevano paura dei Giudei, poiché i Giudei avevano già stabilito che, se uno avesse riconosciuto Gesù come Cristo, sarebbe stato espulso dalla sinagoga." 
John9:23 Per questo i suoi genitori dissero: “Egli è adulto, domandatelo a lui”." 
John9:24 Essi dunque chiamarono per la seconda volta l’uomo che era stato cieco e gli dissero: “Da’ gloria a Dio! Noi sappiamo che quell’uomo è un peccatore”. 
John9:25 Egli rispose: “Se egli sia un peccatore, non so, una cosa so: che ero cieco e ora ci vedo”." 
John9:26 Essi allora gli chiesero: “Che ti ha fatto? Come ti ha aperto gli occhi?”. 
John9:27 Egli rispose loro: “Ve l’ho già detto e voi non avete ascoltato, perché volete udirlo di nuovo? Volete forse diventare anche voi suoi discepoli?”." 
John9:28 Essi lo insultarono e dissero: “Sei tu discepolo di costui, ma noi siamo discepoli di Mosè." 
John9:29 Noi sappiamo che a Mosè Dio ha parlato, ma riguardo a costui non sappiamo di dove sia”." 
John9:30 Quell’uomo rispose e disse loro: “Questo poi è strano: che voi non sappiate di dove sia, eppure mi ha aperto gli occhi!" 
John9:31 Si sa che Dio non ascolta i peccatori, ma, se uno è pio verso Dio e fa la sua volontà, egli lo ascolta." 
John9:32 Da che mondo è mondo non si è mai udito che uno abbia aperto gli occhi a un cieco nato. 
John9:33 Se quest’uomo non fosse da Dio, non potrebbe fare nulla”." 
John9:34 Essi risposero e gli dissero: “Tu sei tutto quanto nato nel peccato e insegni a noi?”. E lo cacciarono fuori. 
John9:35 Gesù udì che l’avevano cacciato fuori e, trovatolo, gli disse: “Credi tu nel Figlio di Dio?”." 
John9:36 Colui rispose: “Chi è, Signore, perché io creda in lui?”." 
John9:37 Gesù gli disse: “Tu l’hai già visto; egli è colui che ti sta parlando”. 
John9:38 Ed egli disse: “Signore, io credo”. E lo adorò." 
John9:39 Gesù disse: “Io sono venuto in questo mondo per fare un giudizio, affinché quelli che non vedono vedano e quelli che vedono diventino ciechi”." 
John9:40 Quelli dei farisei che erano con lui udirono queste cose e gli dissero: “Siamo ciechi anche noi?”. 
John9:41 Gesù rispose loro: “Se foste ciechi, non avreste alcun peccato, ma, siccome dite: ‘Noi vediamo’, il vostro peccato rimane”." 
John10:1 “In verità, in verità io vi dico che chi non entra per la porta nell’ovile delle pecore, ma vi sale da un’altra parte, è un ladro e un brigante." 
John10:2 Ma colui che entra per la porta è il pastore delle pecore. 
John10:3 A lui apre il portinaio, le pecore ascoltano la sua voce, ed egli chiama le proprie pecore per nome e le conduce fuori." 
John10:4 Quando ha messo fuori tutte le sue pecore, va davanti a loro e le pecore lo seguono, perché conoscono la sua voce." 
John10:5 Ma un estraneo non lo seguiranno; anzi, fuggiranno via da lui perché non conoscono la voce degli estranei”." 
John10:6 Gesù disse loro questa similitudine ma essi non capirono di che cosa parlasse loro. 
John10:7 Perciò Gesù di nuovo disse loro: “In verità, in verità vi dico: Io sono la porta delle pecore." 
John10:8 Tutti quelli che sono venuti prima di me, sono stati ladri e briganti, ma le pecore non li hanno ascoltati." 
John10:9 Io sono la porta; se uno entra per me, sarà salvato, ed entrerà e uscirà, e troverà pastura." 
John10:10 Il ladro non viene se non per rubare, ammazzare e distruggere; io sono venuto perché abbiano la vita e l’abbiano a esuberanza." 
John10:11 Io sono il buon pastore; il buon pastore depone la sua vita per le pecore. 
John10:12 Il mercenario, che non è pastore, a cui non appartengono le pecore, vede venire il lupo, abbandona le pecore e si dà alla fuga, e il lupo le rapisce e disperde." 
John10:13 Il mercenario si dà alla fuga perché è mercenario e non si cura delle pecore. 
John10:14 Io sono il buon pastore, conosco le mie e le mie mi conoscono," 
John10:15 come il Padre mi conosce e io conosco il Padre; e do la mia vita per le pecore. 
John10:16 Ho anche delle altre pecore, che non sono di questo ovile; anche quelle devo raccogliere ed esse ascolteranno la mia voce e vi sarà un solo gregge, un solo pastore." 
John10:17 Per questo mi ama il Padre, perché io depongo la mia vita, per riprenderla poi." 
John10:18 Nessuno me la toglie, ma la depongo da me. Io ho il potere di deporla e ho il potere di riprenderla. Quest’ordine ho ricevuto dal Padre mio”." 
John10:19 Nacque di nuovo un dissenso fra i Giudei a motivo di queste parole. 
John10:20 E molti di loro dicevano: “Egli ha un demonio ed è fuori di sé, perché lo ascoltate?”." 
John10:21 Altri dicevano: “Queste non sono parole di un indemoniato. Può un demonio aprire gli occhi ai ciechi?”. 
John10:22 In quel tempo ebbe luogo in Gerusalemme la festa della Dedicazione. Era d’inverno 
John10:23 e Gesù passeggiava nel tempio, sotto il portico di Salomone." 
John10:24 I Giudei dunque gli si fecero attorno e gli dissero: “Fino a quando terrai sospeso l’animo nostro? Se tu sei il Cristo, diccelo apertamente”." 
John10:25 Gesù rispose loro: “Ve l’ho detto, e non lo credete; le opere che faccio nel nome del Padre mio, sono quelle che testimoniano di me," 
John10:26 ma voi non credete, perché non siete delle mie pecore." 
John10:27 Le mie pecore ascoltano la mia voce e io le conosco, ed esse mi seguono;" 
John10:28 e io do loro la vita eterna, e non periranno mai, e nessuno le rapirà dalla mia mano." 
John10:29 Il Padre mio che me le ha date è più grande di tutti e nessuno può rapirle dalla mano del Padre. 
John10:30 Io e il Padre siamo uno”. 
John10:31 I Giudei presero di nuovo delle pietre per lapidarlo. 
John10:32 Gesù disse loro: “Vi ho mostrato molte buone opere da parte del Padre mio; per quale di queste opere voi mi lapidate?”. 
John10:33 I Giudei gli risposero: “Non ti lapidiamo per una buona opera, ma per bestemmia e perché tu, che sei uomo, ti fai Dio”." 
John10:34 Gesù rispose loro: “Non è scritto nella vostra legge: ‘Io ho detto: Voi siete dèi’? 
John10:35 Se chiama dèi coloro ai quali la parola di Dio è stata diretta (e la Scrittura non può essere annullata)," 
John10:36 come mai voi dite a colui che il Padre ha santificato e mandato nel mondo, che bestemmia, perché ho detto: ‘Sono Figlio di Dio?’." 
John10:37 Se non faccio le opere del Padre mio, non mi credete," 
John10:38 ma se le faccio, anche se non credete a me, credete alle opere, affinché sappiate e riconosciate che il Padre è in me e che io sono nel padre”." 
John10:39 Essi cercavano di nuovo di arrestarlo, ma egli sfuggì loro dalle mani." 
John10:40 Gesù se ne andò di nuovo al di là del Giordano, nel luogo dove Giovanni da principio battezzava, e là si trattenne." 
John10:41 E molti vennero a lui e dicevano: “Giovanni, è vero, non fece alcun miracolo, ma tutto quello che Giovanni disse di quest’uomo era vero”." 
John10:42 E là molti credettero in lui. 
John11:1 C’era un ammalato, un certo Lazzaro di Betania, del villaggio di Maria e di Marta, sua sorella." 
John11:2 Maria era quella che unse il Signore di olio profumato e gli asciugò i piedi con i suoi capelli; Lazzaro, suo fratello, era malato." 
John11:3 Le sorelle dunque mandarono a dire a Gesù: “Signore, ecco, colui che tu ami è malato”." 
John11:4 Gesù, udito ciò, disse: “Questa malattia non è per la morte, ma è per la gloria di Dio, affinché per mezzo di essa il Figlio di Dio sia glorificato”." 
John11:5 Ora Gesù amava Marta, sua sorella e Lazzaro." 
John11:6 Come dunque ebbe udito che egli era malato, si trattenne ancora due giorni nel luogo dov’era," 
John11:7 poi disse ai discepoli: “Torniamo in Giudea!”. 
John11:8 I discepoli gli dissero: “Maestro, i Giudei cercavano proprio ora di lapidarti e tu vuoi tornare là?”." 
John11:9 Gesù rispose: “Non vi sono dodici ore in un giorno? Se uno cammina di giorno, non inciampa, perché vede la luce di questo mondo," 
John11:10 ma se uno cammina di notte, inciampa, perché la luce non è in lui”." 
John11:11 Così parlò; e poi disse loro: “Il nostro amico Lazzaro si è addormentato, ma io vado a svegliarlo”." 
John11:12 Perciò i discepoli gli dissero: “Signore, se egli dorme, sarà salvo”." 
John11:13 Gesù aveva parlato della sua morte, ma essi pensarono che avesse parlato del dormire del sonno." 
John11:14 Allora Gesù disse loro apertamente: “Lazzaro è morto 
John11:15 e per voi mi rallegro di non essere stato là, affinché crediate, ma ora, andiamo da lui!”." 
John11:16 Allora Tommaso, detto Didimo, disse ai suoi condiscepoli: “Andiamo anche noi, per morire con lui!”." 
John11:17 Gesù dunque, arrivato, trovò che Lazzaro era già da quattro giorni nel sepolcro." 
John11:18 Ora Betania non distava da Gerusalemme che circa quindici stadi 
John11:19 e molti Giudei erano venuti da Marta e Maria per consolarle del loro fratello. 
John11:20 Come dunque Marta ebbe udito che Gesù veniva, gli andò incontro; ma Maria stava seduta in casa." 
John11:21 Marta dunque disse a Gesù: “Signore, se tu fossi stato qui, mio fratello non sarebbe morto" 
John11:22 e anche adesso so che tutto quel che chiederai a Dio, Dio te lo darà”." 
John11:23 Gesù le disse: “Tuo fratello risusciterà”. 
John11:24 Marta gli disse: “Lo so che risusciterà, nella risurrezione, nell’ultimo giorno”." 
John11:25 Gesù le disse: “Io sono la risurrezione e la vita; chi crede in me, anche se muore, vivrà" 
John11:26 e chiunque vive e crede in me, non morirà mai. Credi tu questo?”." 
John11:27 Ella gli disse: “Sì, o Signore, io credo che tu sei il Cristo, il Figlio di Dio che doveva venire nel mondo”." 
John11:28 Detto questo, se ne andò e chiamò di nascosto Maria, sua sorella, dicendole: “Il Maestro è qui e ti chiama”." 
John11:29 Ed ella, udito questo, si alzò in fretta e andò da lui." 
John11:30 Ora Gesù non era ancora entrato nel villaggio, ma era sempre nel luogo dove Marta lo aveva incontrato." 
John11:31 Quando i Giudei, che erano in casa con lei e la consolavano, videro che Maria si era alzata in fretta ed era uscita, la seguirono, supponendo che si recasse al sepolcro a piangere." 
John11:32 Appena Maria fu giunta dov’era Gesù e l’ebbe visto, gli si gettò ai piedi dicendogli: “Signore, se tu fossi stato qui, mio fratello non sarebbe morto”." 
John11:33 Quando Gesù la vide piangere e vide i Giudei che erano venuti con lei piangere anch’essi, fremette nello spirito, si turbò e disse:" 
John11:34 “Dove l’avete posto?”. Essi gli dissero: “Signore, vieni a vedere!”." 
John11:35 Gesù pianse. 
John11:36 Perciò i Giudei dicevano: “Guarda come lo amava!”. 
John11:37 Ma alcuni di loro dicevano: “Non poteva, lui che ha aperto gli occhi al cieco, anche far sì che questi non morisse?”." 
John11:38 Gesù dunque, fremendo di nuovo in sé stesso, venne al sepolcro. Era una grotta e una pietra era posta all’apertura." 
John11:39 Gesù disse: “Togliete via la pietra!”. Marta, la sorella del morto, gli disse: “Signore, egli puzza già, perché siamo al quarto giorno”." 
John11:40 Gesù le disse: “Non ti ho detto che, se credi, vedrai la gloria di Dio?”." 
John11:41 Tolsero dunque la pietra. E Gesù, alzàti gli occhi in alto, disse: “Padre, ti ringrazio che mi hai esaudito." 
John11:42 Io sapevo bene che tu mi esaudisci sempre, ma ho detto questo a motivo della folla che mi circonda, affinché credano che tu mi hai mandato”." 
John11:43 E detto questo, gridò ad alta voce: “Lazzaro, vieni fuori!”." 
John11:44 Il morto uscì, avendo i piedi e le mani legati da fasce e il viso coperto da un sudario. Gesù disse loro: “Scioglietelo, e lasciatelo andare”." 
John11:45 Perciò molti Giudei che erano venuti da Maria e avevano visto le cose fatte da Gesù, credettero in lui." 
John11:46 Ma alcuni di loro andarono dai farisei e raccontarono loro quel che Gesù aveva fatto. 
John11:47 I capi sacerdoti e i farisei, quindi, radunarono il Sinedrio e dicevano: “Che facciamo? Perché quest’uomo fa molti miracoli." 
John11:48 Se lo lasciamo fare, tutti crederanno in lui; e i Romani verranno e ci distruggeranno, città e nazione”." 
John11:49 Uno di loro, Caiafa, che era sommo sacerdote di quell’anno, disse loro: “Voi non capite nulla" 
John11:50 e non riflettete come torni a vostro vantaggio che un uomo solo muoia per il popolo e non perisca tutta la nazione”. 
John11:51 Ora egli non disse questo di suo, ma, siccome era sommo sacerdote di quell’anno, profetizzò che Gesù doveva morire per la nazione" 
John11:52 e non soltanto per la nazione, ma anche per raccogliere in uno i figli di Dio dispersi." 
John11:53 Da quel giorno dunque deliberarono di farlo morire. 
John11:54 Gesù quindi non andava più apertamente fra i Giudei, ma si ritirò di là nella regione vicina al deserto, in una città detta Efraim; là si trattenne con i suoi discepoli." 
John11:55 La Pasqua dei Giudei era vicina e molti di quella regione salirono a Gerusalemme prima della Pasqua per purificarsi. 
John11:56 Cercavano dunque Gesù e, stando nel tempio, dicevano tra loro: “Che ve ne pare? Verrà alla festa?”." 
John11:57 Ora i capi sacerdoti e i farisei avevano dato ordine che, se qualcuno avesse saputo dov’egli era, lo avrebbe dovuto denunciare per poterlo arrestare." 
John12:1 Gesù dunque, sei giorni prima della Pasqua, venne a Betania dov’era Lazzaro, che egli aveva risuscitato dai morti." 
John12:2 Qui gli prepararono una cena: Marta serviva e Lazzaro era uno di quelli che erano a tavola con lui. 
John12:3 Allora Maria, presa una libbra d’olio profumato di nardo puro, di gran valore, unse i piedi di Gesù, glieli asciugò con i suoi capelli e la casa fu ripiena del profumo dell’olio." 
John12:4 Ma Giuda Iscariota, uno dei suoi discepoli, che stava per tradirlo, disse:" 
John12:5 “Perché non si è venduto quest’olio per trecento denari e non si sono dati ai poveri?”. 
John12:6 Diceva così, non perché si curasse dei poveri, ma perché era ladro e, tenendo la borsa, ne portava via quel che vi si metteva dentro." 
John12:7 Gesù dunque disse: “Lasciala stare; lei lo ha conservato per il giorno della mia sepoltura. 
John12:8 Poiché i poveri li avete sempre con voi, ma non sempre avrete me”." 
John12:9 La gran folla dei Giudei seppe dunque che egli era lì; e vennero non soltanto a motivo di Gesù, ma anche per vedere Lazzaro che egli aveva risuscitato dai morti." 
John12:10 Ma i capi sacerdoti deliberarono di far morire anche Lazzaro," 
John12:11 perché, a causa sua, molti Giudei andavano e credevano in Gesù." 
John12:12 Il giorno seguente, la gran folla che era venuta alla festa, udito che Gesù veniva a Gerusalemme," 
John12:13 prese dei rami di palme, uscì a incontrarlo e gridava: “Osanna! Benedetto colui che viene nel nome del Signore, il Re d’Israele!”." 
John12:14 Gesù, trovato un asinello, vi montò su, secondo quanto scritto:" 
John12:15 “Non temere, o figlia di Sion! Ecco, il tuo Re viene, montato sopra un puledro d’asina!”." 
John12:16 I suoi discepoli inizialmente non intesero queste cose, ma, quando Gesù fu glorificato, allora si ricordarono che queste cose erano state scritte di lui e che essi gliele avevano fatte." 
John12:17 La folla dunque, che era con lui quando aveva chiamato Lazzaro fuori dal sepolcro e l’aveva risuscitato dai morti, ne rendeva testimonianza." 
John12:18 Per questo la folla gli andò incontro, perché aveva udito che egli aveva fatto quel miracolo." 
John12:19 Perciò i farisei dicevano fra loro: “Vedete che non guadagnate nulla? Ecco, il mondo gli corre dietro!”." 
John12:20 Ora tra quelli che salivano alla festa per adorare c’erano certi Greci. 
John12:21 Questi dunque, accostatisi a Filippo, che era di Betsaida di Galilea, gli fecero questa richiesta: “Signore, vorremmo vedere Gesù”." 
John12:22 Filippo lo venne a dire ad Andrea; Andrea e Filippo vennero a dirlo a Gesù. 
John12:23 Gesù rispose loro, dicendo: “L’ora è venuta, in cui il Figlio dell’uomo deve essere glorificato." 
John12:24 In verità, in verità io vi dico che, se il granello di frumento caduto in terra non muore, rimane solo, ma, se muore, produce molto frutto." 
John12:25 Chi ama la sua vita, la perde e chi odia la sua vita in questo mondo, la conserverà in vita eterna." 
John12:26 Se uno mi serve, mi segua e là dove sono io, sarà anche il mio servitore; se uno mi serve, il Padre l’onorerà." 
John12:27 Ora l’anima mia è turbata; e che dirò? Padre, salvami da quest’ora? Ma è per questo che sono venuto incontro a quest’ora." 
John12:28 Padre, glorifica il tuo nome!”. Allora venne una voce dal cielo: “L’ho glorificato e lo glorificherò di nuovo!”." 
John12:29 Perciò la folla, che era presente e aveva udito, diceva che era stato un tuono. Altri dicevano: “Un angelo gli ha parlato”." 
John12:30 Gesù rispose e disse: “Questa voce non è venuta per me, ma per voi." 
John12:31 Ora avviene il giudizio di questo mondo; ora sarà cacciato fuori il principe di questo mondo 
John12:32 e io, quando sarò innalzato dalla terra, attirerò tutti a me”." 
John12:33 Così diceva per indicare di quale morte doveva morire. 
John12:34 La folla quindi gli rispose: “Noi abbiamo udito dalla legge che il Cristo dimora in eterno: come dunque dici tu che bisogna che il Figlio dell’uomo sia innalzato? Chi è questo Figlio dell’uomo?”. 
John12:35 Gesù dunque disse loro: “Ancora per poco la luce è fra voi. Camminate mentre avete la luce, affinché non vi colgano le tenebre; chi cammina nelle tenebre non sa dove va." 
John12:36 Mentre avete la luce, credete nella luce, affinché diventiate figli di luce”. Queste cose disse Gesù, poi se ne andò e si nascose da loro." 
John12:37 Sebbene avesse fatto tanti miracoli in loro presenza, non credevano in lui," 
John12:38 affinché si adempisse la parola detta dal profeta Isaia: “Signore, chi ha creduto a quello che ci è stato predicato? E a chi è stato rivelato il braccio del Signore?”." 
John12:39 Perciò non potevano credere, per la ragione detta ancora da Isaia:" 
John12:40 “Egli ha accecato i loro occhi e ha indurito il loro cuore, affinché non vedano con gli occhi, e non intendano con il cuore, e non si convertano, e io non li guarisca”." 
John12:41 Queste cose disse Isaia, perché vide la gloria di lui e di lui parlò." 
John12:42 Tuttavia molti, anche fra i capi, credettero in lui, ma a causa dei farisei non lo confessavano, per non essere espulsi dalla sinagoga," 
John12:43 perché amarono la gloria degli uomini più della gloria di Dio. 
John12:44 Ma Gesù ad alta voce aveva detto: “Chi crede in me, crede non in me, ma in colui che mi ha mandato" 
John12:45 e chi vede me, vede colui che mi ha mandato." 
John12:46 Io sono venuto come luce nel mondo, affinché chiunque crede in me non rimanga nelle tenebre." 
John12:47 E, se uno ode le mie parole e non le osserva, io non lo giudico, perché io non sono venuto a giudicare il mondo, ma a salvare il mondo." 
John12:48 Chi mi respinge e non accetta le mie parole, ha chi lo giudica: la parola che ho annunciato è quella che lo giudicherà nell’ultimo giorno." 
John12:49 Perché io non ho parlato di mio, ma il Padre che mi ha mandato, mi ha comandato lui quel che devo dire e di che devo parlare;" 
John12:50 e io so che il suo comandamento è vita eterna. Le cose dunque che dico, così le dico, come il Padre me le ha dette”." 
John13:1 Ora prima della festa di Pasqua, Gesù, sapendo che era venuta per lui l’ora di passare da questo mondo al Padre, avendo amato i suoi che erano nel mondo, li amò sino alla fine." 
John13:2 Durante la cena, quando il diavolo aveva già messo in cuore a Giuda Iscariota, figlio di Simone, di tradirlo," 
John13:3 Gesù, sapendo che il Padre gli aveva dato tutto nelle mani, che era venuto da Dio e a Dio se ne tornava," 
John13:4 si alzò da tavola, depose le sue vesti, e preso un asciugatoio, se ne cinse." 
John13:5 Poi mise dell’acqua in una bacinella, cominciò a lavare i piedi ai discepoli e ad asciugarli con l’asciugatoio del quale era cinto." 
John13:6 Venne dunque a Simon Pietro, il quale gli disse: “Tu, Signore, lavare i piedi a me?”." 
John13:7 Gesù gli rispose: “Tu non sai ora quello che io faccio, ma lo capirai dopo”." 
John13:8 Pietro gli disse: “Tu non mi laverai mai i piedi!”. Gesù gli rispose: “Se non ti lavo, non hai parte alcuna con me”." 
John13:9 E Simon Pietro: “Signore, non soltanto i piedi, ma anche le mani e il capo!”." 
John13:10 Gesù gli disse: “Chi è lavato tutto non ha bisogno che di aver lavati i piedi; è tutto quanto puro e voi siete puri, ma non tutti”." 
John13:11 Perché sapeva chi era colui che lo avrebbe tradito, per questo disse: “Non tutti siete puri”." 
John13:12 Come dunque ebbe lavato loro i piedi ed ebbe ripreso le sue vesti, si mise di nuovo a tavola e disse loro: “Capite quello che vi ho fatto?" 
John13:13 Voi mi chiamate Maestro e Signore e dite bene, perché lo sono." 
John13:14 Se dunque io, che sono il Signore e il Maestro, vi ho lavato i piedi, anche voi dovete lavare i piedi gli uni agli altri." 
John13:15 Poiché io vi ho dato un esempio, affinché anche voi facciate come vi ho fatto io." 
John13:16 In verità, in verità vi dico che il servo non è maggiore del suo signore, né il messaggero è maggiore di colui che l’ha mandato." 
John13:17 Se sapete queste cose, siete beati se le fate”." 
John13:18 “Io non parlo di tutti voi; io conosco quelli che ho scelto; ma, perché sia adempiuta la Scrittura: ‘Colui che mangia il mio pane, ha levato contro di me il suo calcagno’." 
John13:19 Fin da ora ve lo dico, prima che accada, affinché, quando sia accaduto, voi crediate che sono io (il Cristo)." 
John13:20 In verità, in verità vi dico: Chi riceve colui che io avrò mandato riceve me e chi riceve me riceve colui che mi ha mandato”." 
John13:21 Dette queste cose, Gesù fu turbato nello spirito e apertamente si espresse così: “In verità, in verità vi dico che uno di voi mi tradirà”." 
John13:22 I discepoli si guardavano l’un l’altro, non capendo di chi parlasse." 
John13:23 Ora, a tavola, inclinato sul petto di Gesù, stava uno dei discepoli, quello che Gesù amava." 
John13:24 Simon Pietro quindi gli fece cenno di chiedergli chi fosse quello del quale parlava. 
John13:25 Ed egli, chinatosi così sul petto di Gesù, gli domandò: “Signore, chi è?”. Gesù rispose:" 
John13:26 “È quello al quale darò il boccone dopo averlo intinto”. E intinto un boccone, lo prese e lo diede a Giuda, figlio di Simone Iscariota." 
John13:27 Allora, dopo il boccone, Satana entrò in lui. Per cui Gesù gli disse: “Quel che fai, fallo presto”." 
John13:28 Ma nessuno dei commensali comprese perché gli avesse detto così. 
John13:29 Difatti alcuni pensavano, siccome Giuda teneva la borsa, che Gesù gli avesse detto: “Compra quel che ci occorre per la festa” oppure che desse qualcosa ai poveri." 
John13:30 Egli dunque, preso il boccone, uscì subito ed era notte." 
John13:31 Quand’egli fu uscito, Gesù disse: “Ora il Figlio dell’uomo è glorificato e Dio è glorificato in lui." 
John13:32 Se Dio è glorificato in lui, Dio lo glorificherà anche in sé stesso e presto lo glorificherà." 
John13:33 Figlioli, è per poco che sono ancora con voi. Voi mi cercherete; e, come ho detto ai Giudei: ‘Dove vado io, voi non potete venire’, così lo dico ora a voi." 
John13:34 Io vi do un comandamento nuovo: che vi amiate gli uni gli altri. Come io vi ho amati, anche voi amatevi gli uni gli altri." 
John13:35 Da questo conosceranno tutti che siete miei discepoli, se avete amore gli uni per gli altri”." 
John13:36 Simon Pietro gli domandò: “Signore, dove vai?”. Gesù rispose: “Dove vado io, non puoi seguirmi per ora, ma mi seguirai più tardi”." 
John13:37 Pietro gli disse: “Signore, perché non posso seguirti ora? Metterò la mia vita per te!”." 
John13:38 Gesù gli rispose: “Metterai la tua vita per me? In verità, in verità ti dico che il gallo non canterà prima che tu non mi abbia rinnegato tre volte”." 
John14:1 “Il vostro cuore non sia turbato; abbiate fede in Dio e abbiate fede anche in me! 
John14:2 Nella casa del Padre mio ci sono molte dimore; se no, ve l’avrei detto; io vado a prepararvi un luogo" 
John14:3 e quando sarò andato e vi avrò preparato un luogo, tornerò e vi accoglierò presso di me, affinché dove sono io, siate anche voi;" 
John14:4 e del dove io vado sapete anche la via”. 
John14:5 Tommaso gli disse: “Signore, non sappiamo dove vai; come possiamo sapere la via?”." 
John14:6 Gesù gli disse: “Io sono la via, la verità e la vita; nessuno viene al Padre se non per mezzo di me." 
John14:7 Se mi aveste conosciuto, avreste conosciuto anche mio Padre; fin da ora lo conoscete e l’avete visto”." 
John14:8 Filippo gli disse: “Signore, mostraci il Padre e ci basta”." 
John14:9 Gesù gli disse: “Da tanto tempo sono con voi e tu non mi hai conosciuto, Filippo? Chi ha visto me, ha visto il Padre; come mai dici tu: ‘Mostraci il Padre?’." 
John14:10 Non credi tu che io sono nel Padre e che il Padre è in me? Le parole che io vi dico, non le dico di mio, ma il Padre che dimora in me fa le opere sue." 
John14:11 Credetemi che io sono nel Padre e che il Padre è in me; se no, credete a causa di quelle stesse opere." 
John14:12 In verità, in verità vi dico che chi crede in me farà anche egli le opere che faccio io e ne farà di maggiori, perché io me ne vado al Padre" 
John14:13 e quello che chiederete nel mio nome, lo farò, affinché il Padre sia glorificato nel Figlio." 
John14:14 Se chiederete qualche cosa nel mio nome, io la farò”." 
John14:15 “Se voi mi amate, osserverete i miei comandamenti." 
John14:16 Io pregherò il Padre ed egli vi darà un altro Consolatore, perché stia con voi per sempre," 
John14:17 lo Spirito della verità, che il mondo non può ricevere, perché non lo vede e non lo conosce. Voi lo conoscete, perché dimora con voi, e sarà in voi." 
John14:18 Non vi lascerò orfani; tornerò a voi. 
John14:19 Ancora un po’ e il mondo non mi vedrà più, ma voi mi vedrete, perché io vivo e voi vivrete." 
John14:20 In quel giorno conoscerete che io sono nel Padre mio, e voi in me e io in voi." 
John14:21 Chi ha i miei comandamenti, e li osserva, quello mi ama e chi mi ama sarà amato dal Padre mio, e io lo amerò e mi manifesterò a lui”." 
John14:22 Giuda (non l’Iscariota) gli domandò: “Signore, come mai ti manifesterai a noi e non al mondo?”." 
John14:23 Gesù rispose e gli disse: “Se uno mi ama, osserverà la mia parola; e il Padre mio lo amerà e noi verremo a lui e faremo dimora presso di lui." 
John14:24 Chi non mi ama non osserva le mie parole e la parola che voi udite non è mia, ma è del Padre che mi ha mandato." 
John14:25 Vi ho detto queste cose stando ancora con voi; 
John14:26 ma il Consolatore, lo Spirito Santo che il Padre manderà nel mio nome, egli vi insegnerà ogni cosa e vi ricorderà tutto quello che vi ho detto." 
John14:27 Io vi lascio pace; vi do la mia pace. Io non vi do come il mondo dà. Il vostro cuore non sia turbato e non si sgomenti. 
John14:28 Avete udito che vi ho detto: ‘Io me ne vado e torno a voi’; se voi mi amaste, vi rallegrereste che io vado al Padre, perché il Padre è maggiore di me." 
John14:29 E ora ve l’ho detto prima che avvenga, affinché, quando sarà avvenuto, crediate." 
John14:30 Io non parlerò più molto con voi, perché viene il principe di questo mondo. Ed egli non ha nulla in me," 
John14:31 ma così avviene, affinché il mondo conosca che amo il Padre e opero come il Padre mi ha ordinato. Alzatevi, andiamo via di qui”." 
John15:1 “Io sono la vera vite e il Padre mio è il vignaiuolo. 
John15:2 Ogni tralcio che in me non dà frutto, lo toglie via, e ogni tralcio che dà frutto, lo pota affinché ne dia di più." 
John15:3 Voi siete già puri a motivo della parola che vi ho annunciata. 
John15:4 Dimorate in me e io dimorerò in voi. Come il tralcio non può da sé dare frutto se non rimane nella vite, così neppure voi, se non dimorate in me." 
John15:5 Io sono la vite, voi siete i tralci. Colui che dimora in me e nel quale io dimoro, porta molto frutto, perché senza di me non potete fare nulla." 
John15:6 Se uno non dimora in me, è gettato via come il tralcio e si secca; questi tralci si raccolgono, si gettano nel fuoco e si bruciano." 
John15:7 Se dimorate in me e le mie parole dimorano in voi, domandate quello che volete e vi sarà fatto." 
John15:8 In questo è glorificato il Padre mio: che portiate molto frutto, così sarete miei discepoli." 
John15:9 Come il Padre mi ha amato, così anch’io ho amato voi; dimorate nel mio amore." 
John15:10 Se osservate i miei comandamenti, dimorerete nel mio amore; come io ho osservato i comandamenti del Padre mio e dimoro nel suo amore." 
John15:11 Vi ho detto queste cose affinché la mia gioia dimori in voi e la vostra gioia sia completa. 
John15:12 Questo è il mio comandamento: che vi amiate gli uni gli altri, come io ho amato voi." 
John15:13 Nessuno ha amore più grande che quello di dare la sua vita per i suoi amici. 
John15:14 Voi siete miei amici, se fate le cose che vi comando." 
John15:15 Io non vi chiamo più servi, perché il servo non sa quello che fa il suo signore, ma voi vi ho chiamati amici, perché vi ho fatto conoscere tutte le cose che ho udite dal Padre mio." 
John15:16 Non siete voi che avete scelto me, ma sono io che ho scelto voi, e vi ho costituiti perché andiate e portiate frutto e il vostro frutto sia permanente; affinché tutto quello che chiederete al Padre nel mio nome, egli ve lo dia." 
John15:17 Vi comando questo: che vi amiate gli uni gli altri. 
John15:18 Se il mondo vi odia, sapete bene che prima di voi ha odiato me." 
John15:19 Se foste del mondo, il mondo amerebbe quello che è suo; siccome non siete del mondo, ma io vi ho scelti in mezzo al mondo, perciò il mondo vi odia." 
John15:20 Ricordatevi della parola che vi ho detta: ‘Il servo non è più grande del suo signore’. Se hanno perseguitato me, perseguiteranno anche voi; se hanno osservato la mia parola, osserveranno anche la vostra." 
John15:21 Ma tutto questo ve lo faranno a causa del mio nome, perché non conoscono colui che mi ha mandato." 
John15:22 Se io non fossi venuto e non avessi loro parlato, non avrebbero colpa, ma ora non hanno scusa del loro peccato." 
John15:23 Chi odia me, odia anche il Padre mio." 
John15:24 Se non avessi fatto tra loro le opere che nessun altro ha mai fatto, non avrebbero colpa, ma ora le hanno viste, e hanno odiato me e il Padre mio." 
John15:25 Ma questo è avvenuto affinché sia adempiuta la parola scritta nella loro legge: ‘ Mi hanno odiato senza motivo ’. 
John15:26 Ma quando sarà venuto il Consolatore, che io vi manderò da parte del Padre, lo Spirito della verità che procede dal Padre, egli testimonierà di me" 
John15:27 e anche voi mi renderete testimonianza, perché siete stati con me fin dal principio”." 
John16:1 “Vi ho detto queste cose, affinché non siate scandalizzati." 
John16:2 Vi espelleranno dalle sinagoghe, anzi l’ora viene che chiunque vi ucciderà, crederà di rendere un culto a Dio." 
John16:3 E questo faranno, perché non hanno conosciuto né il Padre né me." 
John16:4 Ma io vi ho detto queste cose, affinché, quando sia giunta l’ora in cui avverranno, vi ricordiate che ve le ho dette. Non ve le dissi da principio, perché ero con voi." 
John16:5 Ma ora me ne vado a colui che mi ha mandato; e nessuno di voi mi domanda: ‘Dove vai?’. 
John16:6 Invece, perché vi ho detto queste cose, la tristezza v’ha riempito il cuore." 
John16:7 Pure, io vi dico la verità: è utile per voi che io me ne vada, perché, se non me ne vado, non verrà a voi il Consolatore, ma, se me ne vado, io ve lo manderò." 
John16:8 Quando sarà venuto, convincerà il mondo quanto al peccato, alla giustizia e al giudizio." 
John16:9 Quanto al peccato, perché non credono in me;" 
John16:10 quanto alla giustizia, perché me ne vado al Padre e non mi vedrete più;" 
John16:11 quanto al giudizio, perché il principe di questo mondo è stato giudicato." 
John16:12 Molte cose ho ancora da dirvi, ma non sono per ora alla vostra portata," 
John16:13 però quando sarà venuto lui, lo Spirito della verità, egli vi guiderà in tutta la verità, perché non parlerà di suo, ma dirà tutto quello che avrà udito e vi annuncerà le cose a venire." 
John16:14 Egli mi glorificherà perché prenderà del mio e ve l’annuncerà. 
John16:15 Tutte le cose che ha il Padre, sono mie: per questo ho detto che prenderà del mio e ve lo annuncerà." 
John16:16 Fra poco non mi vedrete più; e fra un altro poco mi vedrete, perché me ne vado al Padre”." 
John16:17 Allora alcuni dei suoi discepoli dissero tra loro: “Che cos’è questo che ci dice: ‘Fra poco non mi vedrete più’ e: ‘Fra un altro poco mi vedrete’ e: ‘Perché me ne vado al Padre’?”. 
John16:18 Dicevano dunque: “Che cos’è questo ‘fra poco’ che egli dice? Noi non sappiamo quello che egli voglia dire”. 
John16:19 Gesù conobbe che lo volevano interrogare e disse loro: “Vi domandate l’un l’altro che significhi quel mio dire: ‘Fra poco non mi vedrete più’ e: ‘Fra un altro poco mi vedrete’? 
John16:20 In verità, in verità vi dico che voi piangerete e farete cordoglio, e il mondo si rallegrerà. Voi sarete rattristati, ma la vostra tristezza sarà mutata in gioia." 
John16:21 La donna, quando partorisce, è in dolore, perché è venuta la sua ora, ma, quando ha dato alla luce il bambino, non si ricorda più dell’angoscia, per la gioia che sia venuta al mondo una creatura umana." 
John16:22 Così anche voi siete ora nel dolore, ma io vi vedrò di nuovo e il vostro cuore si rallegrerà, e nessuno vi toglierà la vostra gioia." 
John16:23 In quel giorno non mi rivolgerete alcuna domanda. In verità, in verità vi dico che tutto ciò che chiederete al Padre, egli ve lo darà nel nome mio." 
John16:24 Fino ad ora non avete chiesto nulla nel nome mio; chiedete e riceverete, affinché la vostra gioia sia completa." 
John16:25 Vi ho detto queste cose in similitudini; l’ora viene in cui non vi parlerò più in similitudini, ma vi farò conoscere apertamente il Padre." 
John16:26 In quel giorno chiederete nel mio nome e non vi dico che io pregherò il Padre per voi," 
John16:27 poiché il Padre stesso vi ama, perché mi avete amato e avete creduto che sono proceduto da Dio." 
John16:28 Sono proceduto dal Padre e sono venuto nel mondo; ora lascio il mondo e torno al Padre”. 
John16:29 I suoi discepoli gli dissero: “Ecco, adesso tu parli apertamente e non usi similitudine." 
John16:30 Ora sappiamo che sai ogni cosa e non hai bisogno che nessuno t’interroghi, perciò crediamo che sei proceduto da Dio”." 
John16:31 Gesù rispose loro: “Adesso credete? 
John16:32 Ecco, l’ora viene, anzi è venuta, in cui sarete dispersi, ciascuno per conto suo, e mi lascerete solo, ma io non sono solo, perché il Padre è con me." 
John16:33 Vi ho detto queste cose, affinché abbiate pace in me. Nel mondo avrete tribolazione, ma fatevi animo, io ho vinto il mondo”." 
John17:1 Gesù disse queste cose, poi, alzàti gli occhi al cielo, disse: “Padre, l’ora è venuta; glorifica tuo Figlio, affinché il Figlio glorifichi te," 
John17:2 perché gli hai dato autorità su ogni carne, perché egli dia vita eterna a tutti quelli che tu gli hai dato." 
John17:3 Questa è la vita eterna: che conoscano te, il solo vero Dio, e colui che tu hai mandato, Gesù Cristo." 
John17:4 Io ti ho glorificato sulla terra, avendo compiuto l’opera che tu mi hai data da fare." 
John17:5 Ora, o Padre, glorificami tu presso te stesso della gloria che avevo presso di te prima che il mondo fosse." 
John17:6 Io ho manifestato il tuo nome agli uomini che tu mi hai dati dal mondo; erano tuoi e tu me li hai dati; ed essi hanno osservato la tua parola. 
John17:7 Ora hanno conosciuto che tutte le cose che tu mi hai date vengono da te," 
John17:8 poiché le parole che tu mi hai date, le ho date a loro; ed essi le hanno ricevute e hanno veramente conosciuto che io sono proceduto da te, e hanno creduto che tu mi hai mandato." 
John17:9 Io prego per loro; non prego per il mondo, ma per quelli che tu mi hai dato, perché sono tuoi;" 
John17:10 tutte le cose mie sono tue, e le cose tue sono mie; e io sono glorificato in loro." 
John17:11 Io non sono più nel mondo, ma essi sono nel mondo e io vengo a te. Padre santo, conservali nel tuo nome, quelli che tu mi hai dato, affinché siano uno, come noi." 
John17:12 Mentre io ero con loro, io li conservavo nel tuo nome; quelli che tu mi hai dati, li ho anche custoditi e nessuno di loro è perito, tranne il figlio di perdizione, affinché la Scrittura fosse adempiuta." 
John17:13 Ma ora io vengo a te e dico queste cose nel mondo, affinché abbiano compiuta in sé stessi la mia gioia." 
John17:14 Io ho dato loro la tua parola e il mondo li ha odiati, perché non sono del mondo, come io non sono del mondo." 
John17:15 Io non ti prego che tu li tolga dal mondo, ma che tu li preservi dal maligno." 
John17:16 Essi non sono del mondo, come io non sono del mondo." 
John17:17 Santificali nella verità: la tua parola è verità. 
John17:18 Come tu hai mandato me nel mondo, anch’io ho mandato loro nel mondo." 
John17:19 E per loro io santifico me stesso, affinché anch’essi siano santificati nella verità." 
John17:20 Io non prego soltanto per questi, ma anche per quelli che credono in me per mezzo della loro parola:" 
John17:21 che siano tutti uno; che, come tu, o Padre, sei in me e io sono in te, anch’essi siano in noi, affinché il mondo creda che tu mi hai mandato." 
John17:22 Io ho dato loro la gloria che tu hai dato a me, affinché siano uno come noi siamo uno;" 
John17:23 io in loro e tu in me, affinché siano perfetti nell’unità e affinché il mondo conosca che tu mi hai mandato, e che li ami come hai amato me." 
John17:24 Padre, io voglio che dove sono io, siano con me anche quelli che tu mi hai dati, affinché vedano la mia gloria che tu mi hai data, poiché tu mi hai amato prima della fondazione del mondo." 
John17:25 Padre giusto, il mondo non t’ha conosciuto, ma io ti ho conosciuto e questi hanno conosciuto che tu mi hai mandato;" 
John17:26 io ho fatto loro conoscere il tuo nome e lo farò conoscere, affinché l’amore del quale tu mi hai amato sia in loro, e io in loro”." 
John18:1 Dette queste cose, Gesù uscì con i suoi discepoli di là dal torrente Chedron, dov’era un giardino, nel quale entrò con i suoi discepoli." 
John18:2 Giuda, che lo tradiva, conosceva anch’egli quel luogo, perché Gesù si era ritrovato là molte volte con i suoi discepoli." 
John18:3 Giuda dunque, presa la coorte e delle guardie mandate dai capi sacerdoti e dai farisei, si recò là con lanterne, torce e armi." 
John18:4 Ma Gesù, ben sapendo tutto quello che stava per accadergli, uscì e chiese loro: “Chi cercate?”." 
John18:5 Gli risposero: “Gesù il Nazareno!”. Gesù disse loro: “Io sono”. E Giuda, che lo tradiva, era anch’egli là con loro." 
John18:6 Come dunque ebbe detto loro: “Io sono”, indietreggiarono e caddero in terra." 
John18:7 Egli dunque domandò loro di nuovo: “Chi cercate?”. Essi dissero: “Gesù il Nazareno”. 
John18:8 Gesù rispose: “Vi ho detto che sono io; se dunque cercate me, lasciate andare questi”." 
John18:9 E ciò affinché si adempisse la parola che egli aveva detto: “Di quelli che tu mi hai dato, non ne ho perduto nessuno”." 
John18:10 Allora Simon Pietro, che aveva una spada, la sguainò, colpì il servo del sommo sacerdote e gli recise l’orecchio destro. Il nome di quel servo era Malco." 
John18:11 Ma Gesù disse a Pietro: “Rimetti la tua spada nel fodero; non berrò io il calice che il Padre mi ha dato?”. 
John18:12 Allora la coorte, il tribuno e le guardie dei Giudei presero Gesù, lo legarono" 
John18:13 e lo condussero prima da Anna, perché era suocero di Caiafa, il quale era sommo sacerdote di quell’anno." 
John18:14 Ora Caiafa era quello che aveva consigliato ai Giudei che fosse utile che un uomo solo morisse per il popolo. 
John18:15 Intanto Simon Pietro e un altro discepolo seguivano Gesù; e quel discepolo era noto al sommo sacerdote, ed entrò con Gesù nel cortile del sommo sacerdote;" 
John18:16 ma Pietro stava di fuori, alla porta. Allora quell’altro discepolo che era noto al sommo sacerdote uscì, parlò con la portinaia e fece entrare Pietro." 
John18:17 La serva portinaia dunque disse a Pietro: “Non sei anche tu dei discepoli di quest’uomo?”. Egli disse: “Non lo sono”. 
John18:18 Ora i servi e le guardie avevano acceso un fuoco, perché faceva freddo, e stavano là a scaldarsi; anche Pietro stava con loro e si scaldava." 
John18:19 Il sommo sacerdote dunque interrogò Gesù riguardo ai suoi discepoli e alla sua dottrina. 
John18:20 Gesù gli rispose: “Io ho parlato apertamente al mondo; ho sempre insegnato nelle sinagoghe e nel tempio, dove tutti i Giudei si radunano, e non ho detto nulla in segreto. Perché m’interroghi?" 
John18:21 Domanda a quelli che mi hanno udito, quello che ho detto loro; ecco, essi sanno le cose che ho dette”." 
John18:22 E com’ebbe detto questo, una delle guardie che gli stava vicino, diede uno schiaffo a Gesù, dicendo: “Così rispondi al sommo sacerdote?”." 
John18:23 Gesù gli disse: “Se ho parlato male, dimostra il male che ho detto; ma se ho parlato bene, perché mi percuoti?”." 
John18:24 Quindi Anna lo mandò legato a Caiafa, sommo sacerdote." 
John18:25 Intanto Simon Pietro stava là a scaldarsi e gli dissero: “Non sei anche tu dei suoi discepoli?”. Egli lo negò e disse: “Non lo sono”. 
John18:26 Uno dei servi del sommo sacerdote, parente di quello a cui Pietro aveva tagliato l’orecchio, disse: “Non ti ho visto nel giardino con lui?”." 
John18:27 Pietro lo negò di nuovo e subito il gallo cantò. 
John18:28 Poi, da Caiafa, condussero Gesù nel pretorio. Era mattina ed essi non entrarono nel pretorio per non contaminarsi, così da poter mangiare la Pasqua." 
John18:29 Pilato dunque uscì fuori verso di loro e domandò: “Quale accusa portate contro quest’uomo?”. 
John18:30 Essi risposero e gli dissero: “Se costui non fosse un malfattore, non te lo avremmo dato nelle mani”." 
John18:31 Pilato quindi disse loro: “Prendetelo voi e giudicatelo secondo la vostra legge”. I Giudei gli dissero: “A noi non è lecito far morire nessuno”. 
John18:32 E ciò affinché si adempisse la parola che Gesù aveva detta, indicando di quale morte doveva morire." 
John18:33 Pilato dunque rientrò nel pretorio, chiamò Gesù e gli disse: “Sei tu il Re dei Giudei?”" 
John18:34 Gesù gli rispose: “Dici questo di tuo, oppure altri te l’hanno detto di me?”" 
John18:35 Pilato gli rispose: “Sono io forse giudeo? La tua nazione e i capi sacerdoti t’hanno messo nelle mie mani; che hai fatto?”. 
John18:36 Gesù rispose: “Il mio regno non è di questo mondo; se il mio regno fosse di questo mondo, i miei servitori combatterebbero perché io non fossi dato nelle mani dei Giudei, ma ora il mio regno non è di qui”." 
John18:37 Allora Pilato gli disse: “Ma, dunque, tu sei re?”. Gesù rispose: “Tu lo dici, io sono re; sono nato per questo e per questo sono venuto nel mondo, per testimoniare della verità. Chiunque è per la verità ascolta la mia voce”." 
John18:38 Pilato gli disse: “Che cos’è verità?”. E, detto questo, uscì di nuovo verso i Giudei, e disse loro: “Io non trovo nessuna colpa in lui." 
John18:39 Ma voi avete l’usanza che io vi liberi uno per la Pasqua; volete dunque che vi liberi il Re dei Giudei?”. 
John18:40 Allora gridarono di nuovo: “Non costui, ma Barabba!”. Ora Barabba era un ladrone." 
John19:1 Allora Pilato prese Gesù e lo fece flagellare. 
John19:2 E i soldati, intrecciata una corona di spine, gliela posero sul capo e gli misero addosso un manto di porpora; si accostavano a lui e dicevano:" 
John19:3 “Salve, re dei Giudei!” e lo schiaffeggiavano." 
John19:4 Pilato uscì di nuovo e disse loro: “Ecco, ve lo conduco fuori, affinché sappiate che non trovo in lui alcuna colpa”." 
John19:5 Gesù dunque uscì, portando la corona di spine e il manto di porpora. E Pilato disse loro: “Ecco l’uomo!”." 
John19:6 Come dunque i capi sacerdoti e le guardie lo ebbero visto, gridarono: “Crocifiggilo, crocifiggilo!”. Pilato disse loro: “Prendetelo voi e crocifiggetelo, perché io non trovo in lui alcuna colpa”." 
John19:7 I Giudei gli risposero: “Noi abbiamo una legge e secondo questa legge egli deve morire, perché egli si è fatto Figlio di Dio”." 
John19:8 Quando Pilato udì questa parola, ebbe ancor più paura" 
John19:9 e, rientrato nel pretorio, disse a Gesù: “Di dove sei tu?”. Ma Gesù non gli diede alcuna risposta." 
John19:10 Allora Pilato gli disse: “Non mi parli? Non sai che ho il potere di liberarti e il potere di crocifiggerti?”. 
John19:11 Gesù gli rispose: “Tu non avresti alcuna autorità su di me se ciò non ti fosse stato dato dall’alto, perciò chi mi ha dato nelle tue mani ha maggior colpa”." 
John19:12 Da quel momento Pilato cercava di liberarlo, ma i Giudei gridavano, dicendo: “Se liberi costui, non sei amico di Cesare. Chiunque si fa re, si oppone a Cesare”." 
John19:13 Pilato dunque, udite queste parole, condusse fuori Gesù e si sedette in tribunale nel luogo detto Lastrico, e in ebraico Gabbatà." 
John19:14 Era la preparazione della Pasqua ed era circa l’ora sesta. Ed egli disse ai Giudei: “Ecco il vostro re!”. 
John19:15 Allora essi gridarono: “Toglilo, toglilo di mezzo, crocifiggilo!”. Pilato disse loro: “Crocifiggerò io il vostro re?”. I capi sacerdoti risposero: “Noi non abbiamo altro re che Cesare”." 
John19:16 Allora lo consegnò loro perché fosse crocifisso. 
John19:17 Presero dunque Gesù; ed egli, portando la sua croce, venne al luogo del Teschio, che in ebraico si chiama Golgota," 
John19:18 dove lo crocifissero, assieme ad altri due, uno di qua, l’altro di là, e Gesù nel mezzo." 
John19:19 E Pilato fece pure un’iscrizione e la pose sulla croce. V’era scritto: “Gesù il Nazareno, il Re dei Giudei”." 
John19:20 Molti Giudei, dunque, lessero questa iscrizione, perché il luogo dove Gesù fu crocifisso era vicino alla città; l’iscrizione era in ebraico, in latino e in greco." 
John19:21 Perciò i capi sacerdoti dei Giudei dicevano a Pilato: “Non scrivere: ‘Il re dei Giudei’, ma che egli ha detto: ‘Io sono il re dei Giudei’”." 
John19:22 Pilato rispose: “Quel che ho scritto, ho scritto”." 
John19:23 I soldati dunque, quando ebbero crocifisso Gesù, presero le sue vesti e ne fecero quattro parti, una parte per ciascun soldato, e la tunica. La tunica era senza cuciture, tessuta per intero dall’alto in basso." 
John19:24 Dissero dunque tra loro: “Non la strappiamo, ma tiriamo a sorte a chi tocchi”, affinché si adempisse la Scrittura che dice: ‘Hanno spartito fra loro le mie vesti, e hanno tirato la sorte sulla mia tunica ’. Questo dunque fecero i soldati." 
John19:25 Presso la croce di Gesù stavano sua madre e la sorella di sua madre, Maria moglie di Cleopa e Maria Maddalena." 
John19:26 Gesù dunque, vedendo sua madre e presso di lei il discepolo che egli amava, disse a sua madre: “Donna, ecco tuo figlio!”." 
John19:27 Poi disse al discepolo: “Ecco tua madre!”. E da quel momento, il discepolo la prese in casa sua." 
John19:28 Dopo questo Gesù, sapendo che ogni cosa era già compiuta, affinché la Scrittura fosse adempiuta, disse: “Ho sete”." 
John19:29 C’era lì un vaso pieno d’aceto; i soldati dunque, posta in cima a un ramo d’issopo una spugna imbevuta di aceto, l’accostarono alla sua bocca." 
John19:30 Quando Gesù ebbe preso l’aceto, disse: “È compiuto!”. E chinato il capo, rese lo spirito." 
John19:31 Allora i Giudei, perché i corpi non rimanessero sulla croce durante il sabato (poiché era la Preparazione e quel sabato era un gran giorno), chiesero a Pilato che fossero loro spezzate le gambe e fossero tolti via." 
John19:32 I soldati dunque vennero e spezzarono le gambe al primo e poi anche all’altro che era crocifisso con lui," 
John19:33 ma venuti a Gesù, come lo videro già morto, non gli spezzarono le gambe," 
John19:34 ma uno dei soldati gli forò il costato con una lancia e subito ne uscì sangue e acqua. 
John19:35 Colui che lo ha visto ne ha reso testimonianza, e la sua testimonianza è vera; ed egli sa che dice il vero, affinché anche voi crediate." 
John19:36 Poiché questo è avvenuto affinché si adempisse la Scrittura: “Nessun osso di lui sarà spezzato”. 
John19:37 E anche un’altra Scrittura dice: “Guarderanno a colui che hanno trafitto”. 
John19:38 Dopo queste cose, Giuseppe d’Arimatea, che era discepolo di Gesù, ma in segreto per timore dei Giudei, chiese a Pilato di poter prendere il corpo di Gesù e Pilato glielo permise. Egli dunque venne e prese il corpo di Gesù." 
John19:39 Nicodemo, che in precedenza era andato da Gesù di notte, venne anch’egli, portando una mistura di mirra e di aloe di circa cento libbre." 
John19:40 Essi dunque presero il corpo di Gesù e lo avvolsero in fasce con gli aromi, com’è usanza di seppellire presso i Giudei." 
John19:41 Nel luogo dove egli fu crocifisso c’era un orto e in quell’orto un sepolcro nuovo, dove nessuno era ancora stato deposto." 
John19:42 Là dunque deposero Gesù, a motivo della Preparazione dei Giudei, perché il sepolcro era vicino." 
John20:1 Il primo giorno della settimana, la mattina presto, mentre era ancora buio, Maria Maddalena venne al sepolcro e vide la pietra tolta dal sepolcro." 
John20:2 Allora corse da Simon Pietro e dall’altro discepolo che Gesù amava e disse loro: “Hanno tolto il Signore dal sepolcro e non sappiamo dove l’abbiano messo”. 
John20:3 Dunque, Pietro e l’altro discepolo uscirono e si avviarono al sepolcro." 
John20:4 I due correvano assieme, ma l’altro discepolo corse più veloce di Pietro e giunse primo al sepolcro" 
John20:5 e, chinatosi, vide le fasce per terra, ma non entrò." 
John20:6 Giunse intanto anche Simon Pietro che lo seguiva; entrò nel sepolcro e vide le fasce per terra 
John20:7 e il sudario, che era stato sul capo di Gesù, non per terra con le fasce, ma piegato in un luogo a parte." 
John20:8 Allora entrò anche l’altro discepolo che era giunto primo al sepolcro, vide e credette." 
John20:9 Perché non avevano ancora capito la Scrittura, secondo la quale egli doveva risuscitare dai morti." 
John20:10 I discepoli dunque se ne tornarono a casa. 
John20:11 Maria, invece, se ne stava fuori vicino al sepolcro a piangere. Mentre piangeva si chinò per guardare dentro il sepolcro" 
John20:12 ed ecco, vide due angeli, vestiti di bianco, seduti uno a capo e l’altro ai piedi, là dov’era stato il corpo di Gesù." 
John20:13 Ed essi le dissero: “Donna, perché piangi?”. Ella disse loro: “Perché hanno tolto il mio Signore e non so dove l’abbiano deposto”." 
John20:14 Detto questo, si voltò indietro e vide Gesù in piedi, ma non sapeva che fosse Gesù." 
John20:15 Gesù le disse: “Donna, perché piangi? Chi cerchi?”. Ella, pensando che fosse l’ortolano, gli disse: “Signore, se tu l’hai portato via, dimmi dove l’hai deposto e io lo prenderò”." 
John20:16 Gesù le disse: “Maria!”. Ella, voltatasi, gli disse in ebraico: “Rabbunì!” che vuol dire: “Maestro!”." 
John20:17 Gesù le disse: “Non mi toccare, perché non sono ancora salito al Padre, ma va’ dai miei fratelli e di’ loro: ‘Io salgo al Padre mio e Padre vostro, al mio Dio e vostro Dio’”." 
John20:18 Maria Maddalena andò ad annunciare ai discepoli che aveva visto il Signore e che egli le aveva detto queste cose. 
John20:19 La sera di quello stesso giorno, che era il primo della settimana, mentre le porte del luogo dove si trovavano i discepoli erano serrate per timore dei Giudei, Gesù venne e si presentò in mezzo a loro, e disse loro:" 
John20:20 “Pace a voi!”. E, detto questo, mostrò loro le mani e il costato. I discepoli dunque, visto il Signore, si rallegrarono." 
John20:21 Allora Gesù disse loro di nuovo: “Pace a voi! Come il Padre mi ha mandato, anch’io mando voi”." 
John20:22 Detto questo, soffiò su di loro e disse: “Ricevete lo Spirito Santo." 
John20:23 A chi perdonerete i peccati, saranno perdonati; a chi li riterrete, saranno ritenuti”." 
John20:24 Ora Tommaso, detto Didimo, uno dei dodici, non era con loro quando venne Gesù." 
John20:25 Gli altri discepoli dunque gli dissero: “Abbiamo visto il Signore!”. Ma egli disse loro: “Se io non vedo nelle sue mani il segno dei chiodi e se non metto il mio dito nel segno dei chiodi, e se non metto la mia mano nel suo costato, io non crederò”." 
John20:26 Otto giorni dopo, i suoi discepoli erano di nuovo in casa e Tommaso era con loro. Gesù venne, a porte chiuse, si presentò in mezzo a loro e disse: “Pace a voi!”." 
John20:27 Poi disse a Tommaso: “Porgi qua il dito e guarda le mie mani; porgi la mano e mettila nel mio costato; e non essere incredulo, ma credente”." 
John20:28 Tommaso gli rispose e disse: “Signore mio e Dio mio!”. 
John20:29 Gesù gli disse: “Perché mi hai visto, tu hai creduto; beati quelli che non hanno visto e hanno creduto!”." 
John20:30 Ora Gesù fece in presenza dei discepoli molti altri miracoli, che non sono scritti in questo libro," 
John20:31 ma queste cose sono scritte, affinché crediate che Gesù è il Cristo, il Figlio di Dio, e affinché, credendo, abbiate vita nel suo nome." 
John21:1 Dopo queste cose, Gesù si fece vedere di nuovo ai discepoli presso il mar di Tiberiade e si fece vedere in questa maniera." 
John21:2 Simon Pietro, Tommaso detto Didimo, Natanaele di Cana di Galilea, i figli di Zebedeo e due altri suoi discepoli erano insieme." 
John21:3 Simon Pietro disse loro: “Io vado a pescare”. Essi gli dissero: “Anche noi veniamo con te”. Uscirono e salirono nella barca; ma quella notte non presero nulla. 
John21:4 Quando era già mattina, Gesù si presentò sulla riva; i discepoli però non sapevano che fosse Gesù." 
John21:5 Allora Gesù disse loro: “Figlioli, avete voi del pesce?”, essi gli risposero: “No”." 
John21:6 Ed egli disse loro: “Gettate la rete dal lato destro della barca e ne troverete”. Essi dunque la gettarono e non potevano più tirarla su per il gran numero dei pesci. 
John21:7 Allora il discepolo che Gesù amava disse a Pietro: “È il Signore!”. Simon Pietro, udito che era il Signore, si cinse il camiciotto, perché era nudo, e si gettò nel mare." 
John21:8 Ma gli altri discepoli vennero con la barca, perché non erano molto distanti da terra (circa duecento cubiti), traendo la rete con i pesci." 
John21:9 Appena scesero a terra, videro là della brace e del pesce messovi su e del pane." 
John21:10 Gesù disse loro: “Portate qua dei pesci che avete presi ora”. 
John21:11 Simon Pietro quindi montò nella barca, tirò a terra la rete piena di centocinquantatré grossi pesci e, benché ce ne fossero tanti, la rete non si strappò." 
John21:12 Gesù disse loro: “Venite a fare colazione”. E nessuno dei discepoli osava domandargli: “Chi sei?”, sapendo che era il Signore." 
John21:13 Gesù venne, prese il pane e lo diede loro; e così anche il pesce." 
John21:14 Questa era già la terza volta che Gesù si faceva vedere ai suoi discepoli, dopo essere risuscitato dai morti." 
John21:15 Quando ebbero fatto colazione, Gesù disse a Simon Pietro: “Simone di Giovanni, mi ami tu più di questi?”. Egli rispose: “Sì, Signore, tu sai che io ti voglio bene”. Gesù gli disse: “Pasci i miei agnelli”." 
John21:16 Gli disse di nuovo una seconda volta: “Simone di Giovanni, mi ami tu?”. Egli rispose: “Sì, Signore, tu sai che io ti voglio bene”. Gesù gli disse: “Pastura le mie pecore”." 
John21:17 Gli disse per la terza volta: “Simone di Giovanni, mi vuoi bene?”. Pietro fu rattristato che egli avesse detto la terza volta: “Mi vuoi bene?”. E gli rispose: “Signore, tu sai ogni cosa; tu conosci che ti voglio bene”. Gesù gli disse: “Pasci le mie pecore." 
John21:18 In verità, in verità ti dico che, quando eri più giovane, ti cingevi da te e andavi dove volevi; ma quando sarai vecchio, stenderai le tue mani e un altro ti cingerà e ti condurrà dove non vorresti”." 
John21:19 Disse questo per indicare con quale morte egli avrebbe glorificato Dio. E, dopo aver parlato così, gli disse: “Seguimi”." 
John21:20 Pietro, voltatosi, vide venirgli dietro il discepolo che Gesù amava, quello stesso che durante la cena stava inclinato sul petto di Gesù e aveva detto: “Signore, chi è che ti tradisce?”." 
John21:21 Pietro dunque, vedutolo, disse a Gesù: “Signore, e di lui che ne sarà?”." 
John21:22 Gesù gli rispose: “Se voglio che rimanga finché io venga, che t’importa? Tu, seguimi”." 
John21:23 Perciò si sparse tra i fratelli la voce che quel discepolo non sarebbe morto; Gesù però non gli aveva detto che non sarebbe morto, ma: “Se voglio che rimanga finché io venga, che t’importa?”." 
John21:24 Questo è il discepolo che rende testimonianza di queste cose e che ha scritto queste cose; e noi sappiamo che la sua testimonianza è vera. 
John21:25 Ora vi sono ancora molte altre cose che Gesù ha fatte, le quali, se si scrivessero una a una, credo che il mondo stesso non potrebbe contenere i libri che se ne scriverebbero." 
Acts1:1 Nel mio primo libro, o Teofilo, ho parlato di tutto quel che Gesù iniziò a fare e a insegnare," 
Acts1:2 fino al giorno in cui fu assunto in cielo, dopo aver dato per lo Spirito Santo dei comandamenti agli apostoli che aveva scelto." 
Acts1:3 Ai quali anche, dopo che ebbe sofferto, si presentò vivente con molte prove, facendosi vedere da loro per quaranta giorni e ragionando delle cose riguardanti il regno di Dio." 
Acts1:4 Trovandosi con essi, ordinò loro di non allontanarsi da Gerusalemme, ma di aspettarvi il compimento della promessa del Padre, “la quale”, egli disse, “avete udita da me." 
Acts1:5 Poiché Giovanni battezzò sì in acqua, ma voi sarete battezzati in Spirito Santo fra non molti giorni”." 
Acts1:6 Quelli dunque che erano riuniti gli domandarono: “Signore, è in questo tempo che ristabilirai il regno a Israele?”." 
Acts1:7 Egli rispose loro: “Non sta a voi sapere i tempi o i momenti che il Padre ha riservato alla propria autorità. 
Acts1:8 Ma voi riceverete potenza quando lo Spirito Santo verrà su voi e mi sarete testimoni in Gerusalemme, e in tutta la Giudea e Samaria, e fino all’estremità della terra”." 
Acts1:9 Dette queste cose, mentre essi guardavano, fu elevato; e una nuvola, accogliendolo, lo sottrasse ai loro sguardi." 
Acts1:10 E come essi avevano gli occhi fissi in cielo, mentre egli se ne andava, ecco che due uomini in vesti bianche si presentarono a loro e dissero:" 
Acts1:11 “Uomini galilei, perché state a guardare verso il cielo? Questo Gesù, che è stato tolto da voi e assunto in cielo, verrà nella medesima maniera in cui lo avete visto andare in cielo”." 
Acts1:12 Allora essi tornarono a Gerusalemme dal monte chiamato dell’Uliveto, il quale è vicino a Gerusalemme, non distandone che un cammin di sabato." 
Acts1:13 E, come furono entrati, salirono nella sala di sopra dove erano soliti trattenersi Pietro e Giovanni, Giacomo e Andrea, Filippo e Tommaso, Bartolomeo e Matteo, Giacomo d’Alfeo e Simone lo Zelota, e Giuda di Giacomo." 
Acts1:14 Tutti costoro perseveravano di pari consentimento nella preghiera con le donne e con Maria, madre di Gesù, e con i fratelli di lui." 
Acts1:15 In quei giorni Pietro, alzatosi in mezzo ai fratelli (il numero delle persone riunite era di circa centoventi), disse:" 
Acts1:16 “Fratelli, era necessario che si adempisse la profezia della Scrittura pronunciata dallo Spirito Santo per bocca di Davide riguardo a Giuda, che fu la guida di quelli che arrestarono Gesù." 
Acts1:17 Poiché egli era annoverato fra noi e aveva ricevuto la sua parte di questo ministerio. 
Acts1:18 Costui dunque acquistò un campo con il prezzo della sua iniquità; poi, essendosi precipitato, gli si squarciò il ventre e tutte le sue interiora si sparsero." 
Acts1:19 E ciò è divenuto così noto a tutti gli abitanti di Gerusalemme, che quel campo è stato chiamato nel loro proprio linguaggio ‘Acheldama’, cioè ‘Campo di sangue’." 
Acts1:20 Poiché è scritto nel libro dei Salmi: ‘Divenga la sua dimora deserta, e non vi sia chi abiti in essa’; e: ‘L’ufficio suo lo prenda un altro’." 
Acts1:21 Bisogna dunque che fra gli uomini che sono stati in nostra compagnia tutto il tempo che il Signore Gesù è andato e venuto fra noi," 
Acts1:22 a cominciare dal battesimo di Giovanni fino al giorno in cui egli, tolto da noi, è stato assunto in cielo, uno sia fatto testimone con noi della sua risurrezione”." 
Acts1:23 Essi ne presentarono due: Giuseppe, detto Barsabba, il quale era soprannominato Giusto, e Mattia." 
Acts1:24 E, pregando, dissero: “Tu, Signore, che conosci il cuore di tutti, mostra quale di questi due hai scelto" 
Acts1:25 per prendere in questo ministerio e apostolato il posto che Giuda ha abbandonato per andarsene al suo luogo”. 
Acts1:26 Li trassero a sorte e la sorte cadde su Mattia, che fu associato agli undici apostoli." 
Acts2:1 Quando il giorno della Pentecoste fu giunto, tutti erano insieme nel medesimo luogo." 
Acts2:2 Improvvisamente si fece dal cielo un suono come di vento impetuoso che soffia e riempì tutta la casa dov’essi sedevano. 
Acts2:3 Apparvero loro delle lingue come di fuoco che si dividevano e se ne posò una su ciascuno di loro. 
Acts2:4 Tutti furono ripieni di Spirito Santo e cominciarono a parlare in altre lingue, come lo Spirito dava loro di esprimersi." 
Acts2:5 Ora a Gerusalemme soggiornavano dei Giudei, uomini religiosi di ogni nazione di sotto il cielo." 
Acts2:6 Essendosi fatto quel suono, la folla si radunò e fu confusa, perché ciascuno li udiva parlare nel proprio linguaggio." 
Acts2:7 E tutti stupivano e si meravigliavano, dicendo: “Ecco, tutti costoro che parlano non sono Galilei?" 
Acts2:8 E com’è che li udiamo parlare ciascuno nel nostro linguaggio natio? 
Acts2:9 Noi Parti, Medi, Elamiti, abitanti della Mesopotamia, della Giudea e della Cappadocia, del Ponto e dell’Asia," 
Acts2:10 della Frigia e della Panfilia, dell’Egitto e delle parti della Libia Cirenaica e pellegrini Romani," 
Acts2:11 tanto Giudei che proseliti, Cretesi e Arabi, li udiamo parlare delle cose grandi di Dio nelle nostre lingue”." 
Acts2:12 Tutti stupivano ed erano perplessi, dicendosi l’uno all’altro: “Che significa questo?”." 
Acts2:13 Ma altri, beffandosi, dicevano: “Sono pieni di vino dolce”." 
Acts2:14 Ma Pietro, levatosi in piedi con gli undici, alzò la voce e parlò loro in questa maniera: “Uomini giudei e voi tutti che abitate in Gerusalemme, vi sia noto questo e prestate orecchio alle mie parole." 
Acts2:15 Perché costoro non sono ubriachi, come voi supponete, poiché non è che la terza ora del giorno" 
Acts2:16 ma questo è quel che fu detto per mezzo del profeta Gioele: 
Acts2:17 ‘Avverrà negli ultimi giorni’, dice Dio, ‘che io spanderò il mio Spirito sopra ogni persona; i vostri figli e le vostre figlie profetizzeranno, i vostri giovani vedranno delle visioni, i vostri vecchi sogneranno dei sogni." 
Acts2:18 Anche sui miei servi e sulle mie serve, in quei giorni, spanderò il mio Spirito, e profetizzeranno." 
Acts2:19 E farò prodigi su nel cielo e segni giù sulla terra; sangue e fuoco e vapore di fumo. 
Acts2:20 Il sole sarà mutato in tenebre, e la luna in sangue, prima che venga il grande e glorioso giorno, che è il giorno del Signore." 
Acts2:21 E avverrà che chiunque avrà invocato il nome del Signore sarà salvato’. 
Acts2:22 Uomini Israeliti, udite queste parole: Gesù il Nazareno, uomo che Dio ha accreditato fra voi mediante opere potenti, prodigi e segni che Dio fece per mezzo di lui fra voi, come voi stessi ben sapete," 
Acts2:23 quest’uomo, quando vi fu dato nelle mani per il determinato consiglio e la prescienza di Dio, voi, per mano di iniqui, inchiodandolo sulla croce, lo uccideste," 
Acts2:24 ma Dio lo risuscitò, avendo sciolto gli angosciosi legami della morte, perché non era possibile che egli fosse da essa trattenuto." 
Acts2:25 Poiché Davide dice di lui: ‘Io ho avuto continuamente il Signore davanti agli occhi, perché egli è alla mia destra, affinché io non sia smosso." 
Acts2:26 Perciò si è rallegrato il cuor mio, e ha giubilato la mia lingua, e anche la mia carne riposerà in speranza;" 
Acts2:27 poiché tu non lascerai l’anima mia nell’Ades, e non permetterai che il tuo Santo veda la corruzione." 
Acts2:28 Tu mi hai fatto conoscere le vie della vita; tu mi riempirai di letizia con la tua presenza’. 
Acts2:29 Fratelli, si può ben dire liberamente riguardo al patriarca Davide che egli morì e fu sepolto; e la sua tomba è ancora oggi fra noi." 
Acts2:30 Egli dunque, essendo profeta e sapendo che Dio gli aveva promesso con giuramento che sul suo trono avrebbe fatto sedere uno dei suoi discendenti," 
Acts2:31 previde la risurrezione di Cristo e ne parlò, dicendo che non sarebbe stato lasciato nell’Ades e che la sua carne non avrebbe visto la corruzione." 
Acts2:32 Questo Gesù, Dio lo ha risuscitato, di ciò noi tutti siamo testimoni." 
Acts2:33 Egli dunque, essendo stato esaltato dalla destra di Dio e avendo ricevuto dal Padre lo Spirito Santo promesso, ha sparso quello che ora vedete e udite." 
Acts2:34 Poiché Davide non è salito in cielo, anzi egli stesso dice: ‘Il Signore ha detto al mio Signore: Siedi alla mia destra," 
Acts2:35 finché io abbia posto i tuoi nemici per sgabello dei tuoi piedi’. 
Acts2:36 Dunque, tutta la casa d’Israele sappia con certezza che Dio ha costituito Signore e Cristo quel Gesù che voi avete crocifisso”." 
Acts2:37 Udite queste cose, essi furono compunti nel cuore e dissero a Pietro e agli altri apostoli: “Fratelli, che dobbiamo fare?”." 
Acts2:38 E Pietro a loro: “Ravvedetevi, ciascuno di voi sia battezzato nel nome di Gesù Cristo, per il perdono dei vostri peccati, e voi riceverete il dono dello Spirito Santo." 
Acts2:39 Poiché per voi è la promessa, per i vostri figli e per tutti quelli che sono lontani, per quanti il Signore Dio nostro ne chiamerà”." 
Acts2:40 E con molte altre parole li scongiurava e li esortava dicendo: “Salvatevi da questa perversa generazione”. 
Acts2:41 Quelli dunque i quali accettarono la sua parola, furono battezzati; e in quel giorno furono aggiunte a loro circa tremila persone." 
Acts2:42 Ed erano perseveranti nell’attendere all’insegnamento degli apostoli, nella comunione fraterna, nello spezzare il pane e nelle preghiere." 
Acts2:43 Ogni anima era presa da timore; e molti prodigi e segni erano fatti dagli apostoli. 
Acts2:44 Tutti quelli che credevano erano insieme e avevano ogni cosa in comune; 
Acts2:45 vendevano le proprietà e i beni e li distribuivano a tutti, secondo il bisogno di ciascuno." 
Acts2:46 E tutti i giorni andavano assidui e concordi al tempio e, rompendo il pane nelle case, prendevano il loro cibo insieme con letizia e semplicità di cuore," 
Acts2:47 lodando Dio e avendo il favore di tutto il popolo. E il Signore aggiungeva ogni giorno alla loro comunità quelli che venivano salvati. 
Acts3:1 Pietro e Giovanni salivano al tempio per la preghiera dell’ora nona. 
Acts3:2 E si portava un certo uomo, zoppo fin dalla nascita, che ogni giorno deponevano alla porta del tempio detta “Bella”, per chiedere l’elemosina a coloro che entravano nel tempio." 
Acts3:3 Costui, vedendo Pietro e Giovanni che stavano per entrare nel tempio, domandò loro l’elemosina." 
Acts3:4 Pietro, con Giovanni, fissando gli occhi su lui, disse: “Guarda noi!”." 
Acts3:5 Ed egli li guardava attentamente, aspettando di ricevere qualcosa da loro." 
Acts3:6 Ma Pietro disse: “Dell’argento e dell’oro io non ne ho, ma quello che ho, te lo do: nel nome di Gesù Cristo il Nazareno cammina!”." 
Acts3:7 Lo prese per la mano destra e lo sollevò; in quell’istante le piante e le caviglie dei piedi gli si rafforzarono. 
Acts3:8 E con un balzo si alzò in piedi e cominciò a camminare; ed entrò con loro nel tempio, camminando, saltando e lodando Dio." 
Acts3:9 Tutto il popolo lo vide che camminava e lodava Dio; 
Acts3:10 e lo riconoscevano per quello che sedeva a chiedere l’elemosina alla porta “Bella” del tempio; e furono ripieni di meraviglia e di stupore per quel che gli era avvenuto. 
Acts3:11 E mentre egli teneva stretti a sé Pietro e Giovanni, tutto il popolo, attonito, accorse a loro al portico detto di Salomone." 
Acts3:12 E Pietro, visto ciò, parlò al popolo, dicendo: “Uomini d’Israele, perché vi meravigliate di questo? O perché fissate gli occhi su noi, come se per la nostra propria potenza o pietà avessimo fatto camminare quest’uomo?" 
Acts3:13 Il Dio d’Abraamo, d’Isacco e di Giacobbe, il Dio dei nostri padri ha glorificato il suo Servitore Gesù, che voi metteste nelle mani di Pilato e rinnegaste davanti a lui, mentre egli aveva giudicato di doverlo liberare." 
Acts3:14 Ma voi rinnegaste il Santo e il Giusto, chiedeste che vi fosse concesso un omicida" 
Acts3:15 e uccideste il Principe della vita, che Dio ha risuscitato dai morti; di ciò noi siamo testimoni." 
Acts3:16 E per la fede nel suo nome, il suo nome ha fortificato quest’uomo che vedete e conoscete; ed è la fede che si ha per mezzo di lui, che gli ha dato questa perfetta guarigione alla presenza di voi tutti." 
Acts3:17 E ora, fratelli, io so che lo faceste per ignoranza, al pari dei vostri capi." 
Acts3:18 Ma quello che Dio aveva preannunciato per bocca di tutti i profeti, cioè che il suo Cristo avrebbe sofferto, egli l’ha adempiuto in questa maniera." 
Acts3:19 Ravvedetevi dunque e convertitevi, perché i vostri peccati siano cancellati," 
Acts3:20 affinché vengano dalla presenza del Signore dei tempi di refrigerio e che egli vi mandi il Cristo che vi è stato designato," 
Acts3:21 cioè Gesù, che il cielo deve tenere accolto fino ai tempi della restaurazione di tutte le cose, tempi dei quali Dio parlò per bocca dei suoi santi profeti che sono stati fin dal principio." 
Acts3:22 Mosè, infatti, disse: ‘ Il Signore Dio vi susciterà di fra i vostri fratelli un profeta come me; ascoltatelo in tutte le cose che vi dirà." 
Acts3:23 E avverrà che ogni anima la quale non avrà ascoltato questo profeta, sarà del tutto distrutta tra il popolo ’." 
Acts3:24 Tutti i profeti, da Samuele in poi, quanti hanno parlato, hanno anch’essi annunciato questi giorni." 
Acts3:25 Voi siete i figli dei profeti e del patto che Dio fece con i vostri padri, dicendo ad Abraamo: ‘ E nella tua discendenza tutte le nazioni della terra saranno benedette ’." 
Acts3:26 A voi per i primi Dio, dopo aver suscitato il suo Servitore, l’ha mandato per benedirvi, convertendo ciascuno di voi dalle sue malvagità”." 
Acts4:1 Mentre essi parlavano al popolo, i sacerdoti, il capitano del tempio e i sadducei sopraggiunsero," 
Acts4:2 indignati perché essi ammaestravano il popolo e annunciavano in Gesù la risurrezione dei morti. 
Acts4:3 Misero loro le mani addosso e li gettarono in prigione fino al giorno seguente, perché già era sera." 
Acts4:4 Ma molti di quelli che avevano udito la Parola credettero e il numero degli uomini salì a circa cinquemila. 
Acts4:5 Il giorno seguente i loro capi, con gli anziani e gli scribi, si radunarono in Gerusalemme," 
Acts4:6 con Anna, il sommo sacerdote, Caiafa, Giovanni, Alessandro e tutti quelli che erano della famiglia dei sommi sacerdoti." 
Acts4:7 E fatti comparire in mezzo a loro Pietro e Giovanni, domandarono: “Con quale potere o in nome di chi avete fatto questo?”." 
Acts4:8 Allora Pietro, ripieno dello Spirito Santo, disse loro: “Capi del popolo e anziani," 
Acts4:9 se oggi siamo interrogati riguardo a un beneficio fatto a un uomo infermo, per sapere com’è che quest’uomo è stato guarito," 
Acts4:10 sia noto a tutti voi e a tutto il popolo d’Israele che ciò è stato fatto nel nome di Gesù Cristo il Nazareno, che voi avete crocifisso e che Dio ha risuscitato dai morti; in virtù d’esso quest’uomo compare guarito in vostra presenza." 
Acts4:11 Egli è ‘ la pietra che è stata rigettata da voi costruttori, ed è diventata la pietra angolare ’." 
Acts4:12 In nessun altro è la salvezza, poiché non vi è sotto il cielo alcun altro nome che sia stato dato agli uomini, per mezzo del quale dobbiamo essere salvati”." 
Acts4:13 Essi, vista la franchezza di Pietro e di Giovanni, e avendo capito che erano popolani senza istruzione, si meravigliavano e riconoscevano che erano stati con Gesù" 
Acts4:14 e, vedendo l’uomo che era stato guarito, lì presente con loro, non potevano dire nulla in contrario." 
Acts4:15 Ma quando ebbero comandato loro di uscire dal Sinedrio, conferirono fra loro dicendo:" 
Acts4:16 “Che faremo a questi uomini? Che un evidente miracolo sia stato fatto per mezzo di loro, è noto a tutti gli abitanti di Gerusalemme e noi non lo possiamo negare." 
Acts4:17 Ma, affinché ciò non si sparga maggiormente fra il popolo, ordiniamo loro con minacce di non parlare più a nessuno di questo nome”." 
Acts4:18 E, avendoli chiamati, imposero loro di non parlare né insegnare affatto nel nome di Gesù." 
Acts4:19 Ma Pietro e Giovanni, rispondendo, dissero loro: “Giudicate voi se è giusto, davanti a Dio, ubbidire a voi anziché a Dio." 
Acts4:20 Poiché, quanto a noi, non possiamo non parlare delle cose che abbiamo viste e udite”." 
Acts4:21 Ed essi, minacciatili di nuovo, li lasciarono andare, non trovando nulla per poterli castigare, a causa del popolo, perché tutti glorificavano Dio per ciò che era accaduto." 
Acts4:22 Poiché l’uomo in cui questo miracolo della guarigione era stato compiuto aveva più di quarant’anni. 
Acts4:23 Rimessi quindi in libertà, vennero ai loro e riferirono tutte le cose che i capi sacerdoti e gli anziani avevano detto loro." 
Acts4:24 Ed essi, uditele, alzarono concordi la voce a Dio e dissero: “Signore, tu sei colui che ha fatto il cielo, la terra, il mare e tutte le cose che sono in essi;" 
Acts4:25 colui che mediante lo Spirito Santo, per bocca del padre nostro e tuo servitore Davide, ha detto: ‘Perché si sono adirate le genti, e i popoli hanno tramato cose vane?" 
Acts4:26 I re della terra si sono fatti avanti, e i principi si sono riuniti insieme contro il Signore, e contro il suo Unto’." 
Acts4:27 Proprio in questa città, contro il tuo santo Servitore Gesù, che tu hai unto, si sono radunati Erode e Ponzio Pilato, insieme con i Gentili e con tutto il popolo d’Israele," 
Acts4:28 per fare tutte le cose che la tua volontà e il tuo consiglio avevano prestabilito che avvenissero. 
Acts4:29 Adesso, Signore, considera le loro minacce e concedi ai tuoi servitori di annunciare la tua parola con ogni franchezza," 
Acts4:30 stendendo la tua mano per guarire, perché si facciano segni e prodigi mediante il nome del tuo santo Servitore Gesù”." 
Acts4:31 Dopo che ebbero pregato, il luogo dove erano riuniti tremò; e furono tutti ripieni dello Spirito Santo, e annunciavano la parola di Dio con franchezza." 
Acts4:32 La moltitudine di quelli che avevano creduto era di un solo cuore e di un’anima sola; non vi era chi dicesse sua alcuna delle cose che possedeva, ma tutto era in comune tra loro." 
Acts4:33 Gli apostoli, con grande potenza, rendevano testimonianza della risurrezione del Signore Gesù e grande grazia era sopra tutti loro." 
Acts4:34 Non c’era nessun bisognoso fra loro, perché tutti quelli che possedevano poderi o case li vendevano, portavano il prezzo delle cose vendute," 
Acts4:35 e lo mettevano ai piedi degli apostoli; poi era distribuito a ciascuno, secondo il bisogno." 
Acts4:36 Ora Giuseppe, soprannominato dagli apostoli Barnaba (il che, interpretato, vuol dire “figlio di consolazione”), levita, cipriota di nascita," 
Acts4:37 avendo un campo, lo vendette e portò il ricavato deponendolo ai piedi degli apostoli." 
Acts5:1 Ma un certo uomo chiamato Anania, con Saffira sua moglie, vendette una proprietà," 
Acts5:2 e tenne per sé parte del prezzo, essendone consapevole anche la moglie, e, portatane una parte, la pose ai piedi degli apostoli." 
Acts5:3 Ma Pietro disse: “Anania, perché Satana ha così riempito il tuo cuore da farti mentire allo Spirito Santo e trattenere parte del prezzo del podere?" 
Acts5:4 Se questo rimaneva invenduto, non restava tuo? E, una volta venduto, non ne era il prezzo in tuo potere? Perché ti sei messo in cuore questa cosa? Tu non hai mentito agli uomini ma a Dio”." 
Acts5:5 E Anania, udendo queste parole, cadde e spirò. E gran paura prese tutti quelli che udirono queste cose." 
Acts5:6 I giovani, alzatisi, avvolsero il corpo e, portatolo fuori, lo seppellirono." 
Acts5:7 Circa tre ore dopo sua moglie, non sapendo ciò che era avvenuto, entrò." 
Acts5:8 E Pietro, rivolgendosi a lei: “Dimmi”, le disse, “avete venduto il podere per tanto?”. Ed ella rispose: “Sì, per tanto”." 
Acts5:9 Ma Pietro a lei: “Perché vi siete accordati a tentare lo Spirito del Signore? Ecco, i piedi di quelli che hanno sepolto tuo marito sono alla porta e porteranno via anche te”." 
Acts5:10 E lei, in quell’istante, cadde ai suoi piedi e spirò. I giovani, entrati, la trovarono morta e, portatala via, la seppellirono accanto a suo marito." 
Acts5:11 Allora una gran paura venne sulla chiesa intera e su tutti quelli che udivano queste cose. 
Acts5:12 Molti segni e prodigi erano fatti fra il popolo per le mani degli apostoli e tutti di comune accordo si ritrovavano sotto il portico di Salomone. 
Acts5:13 Ma nessuno degli altri osava unirsi a loro, il popolo però li magnificava." 
Acts5:14 E sempre più credenti si aggiungevano al Signore: un gran numero di uomini e donne," 
Acts5:15 tanto che portavano perfino gli infermi per le piazze e li mettevano su lettucci e giacigli, affinché, quando Pietro passava, l’ombra sua almeno ne coprisse qualcuno." 
Acts5:16 Anche dalle città vicine la folla accorreva a Gerusalemme, portando dei malati e dei tormentati da spiriti immondi e tutti erano sanati." 
Acts5:17 Il sommo sacerdote e tutti quelli che erano con lui, cioè la setta dei sadducei, si alzarono, pieni di invidia," 
Acts5:18 e misero le mani sugli apostoli e li gettarono nella prigione pubblica. 
Acts5:19 Ma un angelo del Signore, nella notte, aprì le porte della prigione e, condottili fuori, disse:" 
Acts5:20 “Andate, presentatevi nel tempio e annunciate al popolo tutte le parole di questa Vita”." 
Acts5:21 Ed essi, udito ciò, entrarono sullo schiarire del giorno nel tempio e insegnavano. Ora il sommo sacerdote e quanti erano con lui vennero, convocarono il Sinedrio e tutti gli anziani del popolo d’Israele e mandarono alla prigione per far condurre davanti a loro gli apostoli." 
Acts5:22 Ma le guardie che vi andarono non li trovarono nella prigione e, tornate, fecero il loro rapporto," 
Acts5:23 dicendo: “La prigione l’abbiamo trovata chiusa con ogni diligenza e le guardie in piedi davanti alle porte ma, avendo aperto, non abbiamo trovato nessuno dentro”." 
Acts5:24 Quando il capitano del tempio e i capi sacerdoti udirono queste cose, erano perplessi sul conto loro, non sapendo che cosa ciò potesse essere." 
Acts5:25 Ma sopraggiunse uno che disse loro: “Ecco, gli uomini che voi metteste in prigione sono nel tempio e stanno insegnando al popolo”." 
Acts5:26 Allora il capitano del tempio, con le guardie, andò e li condusse via, però non con violenza, perché temevano di essere lapidati dal popolo." 
Acts5:27 Avendoli portati via, li presentarono al Sinedrio; e il sommo sacerdote li interrogò," 
Acts5:28 dicendo: “Non vi abbiamo del tutto vietato di insegnare nel nome di costui? Ed ecco, avete riempito Gerusalemme della vostra dottrina e volete far ricadere su di noi il sangue di quell’uomo”." 
Acts5:29 Ma Pietro e gli altri apostoli, rispondendo, dissero: “Bisogna ubbidire a Dio anziché agli uomini." 
Acts5:30 Il Dio dei nostri padri ha risuscitato Gesù, che voi uccideste appendendolo al legno," 
Acts5:31 e lo ha innalzato con la sua destra, costituendolo Principe e Salvatore, per dare ravvedimento a Israele e perdono dei peccati." 
Acts5:32 Noi siamo testimoni di queste cose e anche lo Spirito Santo, che Dio ha dato a coloro che gli ubbidiscono”." 
Acts5:33 Ma essi, udendo queste cose, fremevano d’ira e si proponevano d’ucciderli." 
Acts5:34 Ma un fariseo, di nome Gamaliele, dottore della legge, onorato da tutto il popolo, alzatosi in piedi nel Sinedrio, comandò che gli apostoli venissero allontanati un momento." 
Acts5:35 Poi disse loro: “Uomini d’Israele, badate bene a quello che state per fare circa questi uomini." 
Acts5:36 Poiché, prima d’ora, sorse Teuda, dicendo di essere qualcuno, e presso di lui si raccolsero circa quattrocento uomini; egli fu ucciso e tutti quelli che gli avevano prestato fede furono sbandati e ridotti a nulla." 
Acts5:37 Dopo costui, sorse Giuda il Galileo, ai giorni del censimento, e si trascinò dietro della gente; anch’egli perì e tutti coloro che gli avevano prestato fede furono dispersi." 
Acts5:38 E ora vi dico: non occupatevi di questi uomini e lasciateli stare, perché, se questo disegno o quest’opera è dagli uomini, sarà distrutta," 
Acts5:39 ma se è da Dio, voi non li potrete distruggere, se non volete trovarvi a combattere anche contro Dio”." 
Acts5:40 Essi furono del suo parere e, chiamati gli apostoli, li batterono, ordinarono loro di non parlare nel nome di Gesù e li lasciarono andare." 
Acts5:41 Ed essi se ne andarono dalla presenza del Sinedrio, rallegrandosi di essere stati reputati degni di essere oltraggiati per il nome di Gesù." 
Acts5:42 E ogni giorno, nel tempio e per le case, non cessavano di insegnare e di annunciare la buona notizia che Gesù è il Cristo." 
Acts6:1 In quei giorni, moltiplicandosi il numero dei discepoli, sorse un mormorio degli Ellenisti contro gli Ebrei, perché le loro vedove erano trascurate nell’assistenza quotidiana." 
Acts6:2 I dodici, convocata la moltitudine dei discepoli, dissero: “Non è giusto che noi lasciamo la parola di Dio per servire alle mense." 
Acts6:3 Perciò, fratelli, cercate di trovare fra voi sette uomini, dei quali si abbia buona testimonianza, pieni di Spirito e di sapienza, e che noi incaricheremo di quest’opera." 
Acts6:4 Ma quanto a noi, continueremo a dedicarci alla preghiera e al ministerio della Parola”." 
Acts6:5 Questo ragionamento piacque a tutta la moltitudine ed elessero Stefano, uomo pieno di fede e di Spirito Santo, Filippo, Procoro, Nicanore, Timone, Parmena e Nicola, proselito di Antiochia," 
Acts6:6 e li presentarono agli apostoli, i quali, dopo aver pregato, imposero loro le mani." 
Acts6:7 La parola di Dio si diffondeva e il numero dei discepoli si moltiplicava grandemente a Gerusalemme; anche una gran quantità di sacerdoti ubbidiva alla fede. 
Acts6:8 Ora Stefano, pieno di grazia e di potenza, faceva grandi prodigi e segni fra il popolo." 
Acts6:9 Ma alcuni della sinagoga detta dei Liberti, dei Cirenei, degli Alessandrini, di quelli di Cilicia e d’Asia si misero a discutere con Stefano," 
Acts6:10 ma non potevano resistere alla sapienza e allo Spirito con cui egli parlava. 
Acts6:11 Allora istigarono degli uomini, che dissero: “Noi lo abbiamo udito dire parole di bestemmia contro Mosè e contro Dio”." 
Acts6:12 Essi sollevarono il popolo, gli anziani e gli scribi e, piombatigli addosso, lo afferrarono, lo condussero al Sinedrio" 
Acts6:13 e presentarono dei falsi testimoni, che dicevano: “Quest’uomo non cessa di proferire parole contro il luogo santo e contro la legge." 
Acts6:14 Infatti gli abbiamo udito dire che quel Nazareno, Gesù, distruggerà questo luogo e cambierà gli usi che Mosè ci ha tramandati”." 
Acts6:15 E tutti quelli che sedevano nel Sinedrio, avendo fissati in lui gli occhi, videro la sua faccia simile alla faccia di un angelo." 
Acts7:1 Il sommo sacerdote disse: “Queste cose stanno proprio così?”. 
Acts7:2 Egli rispose: “Fratelli e padri, ascoltate. Il Dio della gloria apparve ad Abraamo, nostro padre, mentre era in Mesopotamia, prima che abitasse in Caran," 
Acts7:3 e gli disse: ‘Esci dal tuo paese e dal tuo parentado e va’ nel paese che io ti mostrerò’. 
Acts7:4 Allora egli uscì dal paese dei Caldei e abitò in Caran; e di là, dopo che morì suo padre, Dio lo fece venire in questo paese, che ora voi abitate." 
Acts7:5 E non gli diede alcuna eredità in esso, neppure un palmo di terra, ma gli promise di darla in possesso a lui e alla sua discendenza dopo di lui, quando egli non aveva ancora alcun figlio." 
Acts7:6 Dio parlò così: ‘ La sua discendenza soggiornerà in terra straniera, e sarà ridotta in servitù e maltrattata per quattrocento anni." 
Acts7:7 Ma io giudicherò la nazione alla quale avranno servito ’, disse Dio; ‘ e dopo questo essi partiranno e mi renderanno il loro culto in questo luogo ’." 
Acts7:8 Poi gli diede il patto della circoncisione, così Abraamo generò Isacco e lo circoncise l’ottavo giorno; e Isacco generò Giacobbe e Giacobbe i dodici patriarchi." 
Acts7:9 I patriarchi, portando invidia a Giuseppe, lo vendettero perché fosse condotto in Egitto, ma Dio era con lui," 
Acts7:10 lo liberò da ogni sua tribolazione e gli diede grazia e sapienza davanti a Faraone, re d’Egitto, che lo costituì governatore dell’Egitto e di tutta la sua casa." 
Acts7:11 Sopraggiunse una carestia in tutto l’Egitto e in Canaan e i nostri padri non trovavano viveri. 
Acts7:12 Ma, avendo Giacobbe udito che in Egitto c’era grano, vi mandò una prima volta i nostri padri." 
Acts7:13 La seconda volta Giuseppe si fece riconoscere dai suoi fratelli e Faraone conobbe di che stirpe fosse Giuseppe. 
Acts7:14 Allora Giuseppe mandò a chiamare Giacobbe suo padre e tutto il suo parentado, che era di settantacinque anime." 
Acts7:15 Giacobbe scese in Egitto, dove morirono lui e i nostri padri," 
Acts7:16 i quali furono trasportati a Sichem e posti nel sepolcro che Abraamo aveva comprato con una somma di denaro dai figli di Emmor in Sichem. 
Acts7:17 Ma come si avvicinava il tempo della promessa che Dio aveva fatto ad Abraamo, il popolo crebbe e moltiplicò in Egitto," 
Acts7:18 finché sorse sull’Egitto un altro re, che non sapeva nulla di Giuseppe." 
Acts7:19 Costui, procedendo con astuzia contro la nostra stirpe, trattò male i nostri padri fino a costringerli a esporre i loro piccoli fanciulli, perché non sopravvivessero." 
Acts7:20 In quel tempo nacque Mosè ed era bello agli occhi di Dio; egli fu nutrito per tre mesi in casa di suo padre 
Acts7:21 e, quando fu esposto, la figlia del Faraone lo raccolse e se lo allevò come figlio." 
Acts7:22 Mosè fu educato in tutta la sapienza degli Egizi ed era potente in parole e opere. 
Acts7:23 Ma quando raggiunse l’età di quarant’anni, gli venne in animo di andare a visitare i suoi fratelli, i figli d’Israele." 
Acts7:24 Vedendo che uno di loro era maltrattato, lo difese e vendicò l’oppresso, uccidendo l’Egiziano." 
Acts7:25 Ora egli pensava che i suoi fratelli avrebbero capito che Dio li voleva salvare per mano sua, ma essi non compresero." 
Acts7:26 Il giorno seguente egli comparve fra loro, mentre litigavano, e cercava di riconciliarli, dicendo: ‘O uomini, voi siete fratelli, perché fate torto gli uni agli altri?’." 
Acts7:27 Ma colui che faceva torto al suo prossimo lo respinse dicendo: ‘ Chi ti ha costituito capo e giudice su noi? 
Acts7:28 Vuoi uccidere me come ieri uccidesti l’Egiziano? ’. 
Acts7:29 A questa parola Mosè fuggì e dimorò come forestiero nel paese di Madian, dove ebbe due figli." 
Acts7:30 Passati quarant’anni, un angelo gli apparve nel deserto del monte Sinai, nella fiamma di un pruno ardente." 
Acts7:31 Mosè, visto ciò, si meravigliò della visione e, come si accostava per osservare, si fece udire questa voce del Signore:" 
Acts7:32 ‘Io sono il Dio dei tuoi padri, il Dio d’Abraamo, d’Isacco e di Giacobbe’. Mosè, tutto tremante, non ardiva osservare." 
Acts7:33 E il Signore gli disse: ‘ Sciogliti i calzari dai piedi; perché il luogo dove stai è suolo sacro. 
Acts7:34 Certo, ho visto l’afflizione del mio popolo che è in Egitto, e ho udito i loro sospiri, e sono disceso per liberarli; e ora vieni, ti manderò in Egitto ’." 
Acts7:35 Quel Mosè che avevano rinnegato, dicendo: ‘ Chi ti ha costituito capo e giudice? ’. Dio lo mandò loro come capo e come liberatore con l’aiuto dell’angelo che gli era apparso nel pruno." 
Acts7:36 Egli li condusse fuori, avendo fatto prodigi e segni nel paese di Egitto, nel Mar Rosso e nel deserto per quarant’anni." 
Acts7:37 Questi è il Mosè che disse ai figli d’Israele: ‘Il Signore Dio vostro susciterà, tra i vostri fratelli, un profeta come me’." 
Acts7:38 Questi è colui che nell’assemblea del deserto fu con l’angelo che gli parlava sul monte Sinai e con i nostri padri, e che ricevette rivelazioni viventi per darcele." 
Acts7:39 A lui i nostri padri non vollero essere ubbidienti, ma lo ripudiarono e rivolsero il loro cuore all’Egitto," 
Acts7:40 dicendo ad Aaronne: ‘ Facci degli dèi che vadano davanti a noi; perché quanto a questo Mosè che ci ha condotti fuori del paese d’Egitto, noi non sappiamo quel che ne sia avvenuto ’." 
Acts7:41 E in quei giorni fecero un vitello, offrirono sacrifici all’idolo e si rallegrarono dell’opera delle loro mani." 
Acts7:42 Ma Dio si ritrasse da loro e li abbandonò al culto dell’esercito del cielo, com’è scritto nel libro dei profeti: ‘Casa d’Israele, mi avete forse offerto vittime e sacrifici durante quarant’anni nel deserto?" 
Acts7:43 Anzi, voi portaste la tenda di Moloc e la stella del dio Refàn, immagini che voi faceste per adorarle. Perciò io vi deporterò al di là di Babilonia’." 
Acts7:44 Il tabernacolo della testimonianza fu con i nostri padri nel deserto, come aveva comandato colui che aveva detto a Mosè che lo facesse secondo il modello che aveva visto." 
Acts7:45 I nostri padri, guidati da Giosuè, ricevutolo, lo introdussero nel paese posseduto dalle genti che Dio scacciò davanti a loro. Là rimase fino ai giorni di Davide," 
Acts7:46 il quale trovò grazia davanti a Dio, e chiese di preparare una dimora al Dio di Giacobbe." 
Acts7:47 Ma Salomone fu quello che gli edificò una casa. 
Acts7:48 L’Altissimo però non abita in templi fatti da mano d’uomo, come dice il profeta:" 
Acts7:49 ‘Il cielo è il mio trono, e la terra lo sgabello dei miei piedi. Quale casa mi edificherete voi?’ dice il Signore, ‘o quale sarà il luogo del mio riposo?" 
Acts7:50 Non ha la mia mano fatte tutte queste cose?’. 
Acts7:51 Gente di collo duro e incirconcisa di cuore e d’orecchi, voi contrastate sempre lo Spirito Santo; come fecero i padri vostri, così fate anche voi." 
Acts7:52 Quale dei profeti non perseguitarono i vostri padri? Essi uccisero quelli che preannunciavano la venuta del Giusto, del quale voi ora siete stati i traditori e gli uccisori;" 
Acts7:53 voi, che avete ricevuto la legge promulgata dagli angeli e non l’avete osservata”." 
Acts7:54 Essi, udendo queste cose, fremevano di rabbia nei loro cuori e digrignavano i denti contro di lui." 
Acts7:55 Ma egli, essendo pieno dello Spirito Santo, fissati gli occhi al cielo, vide la gloria di Dio e Gesù che stava alla destra di Dio" 
Acts7:56 e disse: “Ecco, io vedo i cieli aperti e il Figlio dell’uomo in piedi alla destra di Dio”." 
Acts7:57 Ma essi, gettando grida fortissime, si turarono gli orecchi e tutti insieme si avventarono sopra lui;" 
Acts7:58 poi, cacciatolo fuori dalla città, si misero a lapidarlo; i testimoni deposero le loro vesti ai piedi di un giovane, chiamato Saulo." 
Acts7:59 E lapidavano Stefano che invocava Gesù e diceva: “Signore Gesù, ricevi il mio spirito”." 
Acts7:60 Poi, postosi in ginocchio, gridò ad alta voce: “Signore, non imputare loro questo peccato”. E, detto questo, si addormentò." 
Acts8:1 Saulo approvava la sua uccisione e in quel tempo vi fu una grande persecuzione contro la chiesa che era in Gerusalemme. Tutti furono dispersi per le contrade della Giudea e della Samaria, salvo gli apostoli." 
Acts8:2 E degli uomini devoti seppellirono Stefano e fecero gran cordoglio di lui. 
Acts8:3 Ma Saulo devastava la chiesa, entrando di casa in casa e, trascinandone uomini e donne, li metteva in prigione." 
Acts8:4 Allora quelli che erano stati dispersi se ne andarono di luogo in luogo, annunciando la Parola." 
Acts8:5 Filippo, disceso nella città di Samaria, vi predicò il Cristo." 
Acts8:6 E le folle unanimi prestavano attenzione alle cose dette da Filippo, udendo e vedendo i miracoli che egli faceva." 
Acts8:7 Infatti gli spiriti immondi uscivano da molti che li avevano, gridando con gran voce, e molti paralitici e molti zoppi erano guariti." 
Acts8:8 E vi fu grande gioia in quella città. 
Acts8:9 Ora vi era un certo uomo, chiamato Simone, che già da tempo esercitava nella città le arti magiche e faceva stupire la gente di Samaria, spacciandosi per un personaggio importante." 
Acts8:10 Tutti, dal più piccolo al più grande, gli davano ascolto, dicendo: “Costui è ‘la potenza di Dio’, che si chiama ‘la Grande’”." 
Acts8:11 E gli davano ascolto, perché già da lungo tempo li aveva fatti stupire con le sue arti magiche." 
Acts8:12 Ma, quando ebbero creduto a Filippo che annunciava loro la buona notizia relativa al regno di Dio e al nome di Gesù Cristo, furono battezzati, uomini e donne." 
Acts8:13 Anche Simone credette e, dopo essere stato battezzato, stava sempre con Filippo; e, vedendo i miracoli e le grandi opere potenti che erano fatte, stupiva." 
Acts8:14 Allora gli apostoli che erano a Gerusalemme, saputo che la Samaria aveva ricevuto la parola di Dio, vi mandarono Pietro e Giovanni." 
Acts8:15 I quali, essendo discesi là, pregarono per loro affinché ricevessero lo Spirito Santo," 
Acts8:16 poiché non era ancora disceso sopra alcuno di loro, ma erano stati soltanto battezzati nel nome del Signore Gesù." 
Acts8:17 Allora imposero loro le mani ed essi ricevettero lo Spirito Santo. 
Acts8:18 Simone, vedendo che per l’imposizione delle mani degli apostoli era dato lo Spirito Santo, offrì loro del denaro," 
Acts8:19 dicendo: “Date anche a me questo potere, affinché colui al quale io imponga le mani riceva lo Spirito Santo”." 
Acts8:20 Ma Pietro gli disse: “Il tuo denaro vada con te in perdizione, poiché hai stimato che il dono di Dio si acquisti con denaro." 
Acts8:21 Tu, in questo, non hai parte né sorte alcuna, perché il tuo cuore non è retto davanti a Dio." 
Acts8:22 Ravvediti dunque di questa tua malvagità e prega il Signore affinché, se è possibile, ti sia perdonato il pensiero del tuo cuore." 
Acts8:23 Vedo infatti che tu sei pieno di amarezza e prigioniero d’iniquità”. 
Acts8:24 E Simone, rispondendo, disse: “Pregate voi il Signore per me, affinché nulla di ciò che avete detto mi venga addosso”." 
Acts8:25 Essi dunque, dopo aver testimoniato e annunciato la parola del Signore, ritornarono a Gerusalemme, evangelizzando molti villaggi dei Samaritani." 
Acts8:26 Un angelo del Signore parlò a Filippo, dicendo: “Àlzati e vattene dalla parte di mezzodì, sulla via che scende da Gerusalemme a Gaza. Essa è una via deserta”." 
Acts8:27 Egli, alzatosi, partì. Ed ecco un Etiope, un eunuco, ministro di Candace, regina degli Etiopi, il quale era sovrintendente di tutti i suoi tesori, era venuto a Gerusalemme per adorare:" 
Acts8:28 ora stava ritornandosene, seduto sul suo carro, e leggeva il profeta Isaia." 
Acts8:29 Lo Spirito disse a Filippo: “Accostati, e raggiungi quel carro”." 
Acts8:30 Filippo accorse, l’udì che leggeva il profeta Isaia e disse: “Capisci le cose che leggi?”." 
Acts8:31 Ed egli rispose: “E come potrei comprenderle, se nessuno mi guida?”. E pregò Filippo che salisse e sedesse con lui." 
Acts8:32 Ora il passo della Scrittura che leggeva era questo: ‘Egli è stato condotto all’uccisione come una pecora; e come un agnello che è muto davanti a colui che lo tosa, così egli non ha aperta la bocca." 
Acts8:33 Nella sua umiliazione fu tolta via la sua condanna; chi descriverà la sua generazione? Poiché la sua vita è stata tolta dalla terra’. 
Acts8:34 L’eunuco, rivolto a Filippo, gli disse: “Di chi, ti prego, dice questo il profeta? Di sé stesso, oppure di un altro?”." 
Acts8:35 Allora Filippo prese a parlare e, cominciando da questo passo della Scrittura, gli annunciò Gesù." 
Acts8:36 Strada facendo giunsero a un luogo dove c’era dell’acqua e l’eunuco disse: “Ecco dell’acqua; che impedisce che io sia battezzato?”. 
Acts8:37 Filippo disse: “Se tu credi con tutto il cuore, è possibile”. L’eunuco rispose: “Io credo che Gesù Cristo è il Figlio di Dio”." 
Acts8:38 Allora comandò che il carro si fermasse e discesero entrambi nell’acqua, Filippo e l’eunuco, ed egli lo battezzò." 
Acts8:39 Quando uscirono fuori dall’acqua, lo Spirito del Signore rapì Filippo e l’eunuco, continuando il suo cammino tutto allegro, non lo vide più." 
Acts8:40 Poi Filippo si ritrovò in Azot e, proseguendo, evangelizzò tutte le città, finché giunse a Cesarea." 
Acts9:1 Saulo, sempre spirante minaccia e strage contro i discepoli del Signore, si recò dal sommo sacerdote" 
Acts9:2 e gli chiese delle lettere per le sinagoghe di Damasco, affinché, se avesse trovato quelli che seguivano la Via, uomini e donne, li potesse condurre legati a Gerusalemme." 
Acts9:3 E, mentre era in viaggio e si avvicinava a Damasco, avvenne che, d’improvviso, sfolgorò intorno a lui una luce dal cielo." 
Acts9:4 E, caduto in terra, udì una voce che gli diceva: “Saulo, Saulo, perché mi perseguiti?”." 
Acts9:5 Ed egli disse: “Chi sei, Signore?”. E il Signore: “Io sono Gesù che tu perseguiti. [Ti è duro ricalcitrare contro il pungolo”." 
Acts9:6 Ed egli, tutto tremante e spaventato, disse: “Signore, che vuoi tu che io faccia?”. E il Signore gli disse:] “Àlzati, entra nella città e ti sarà detto ciò che devi fare”." 
Acts9:7 Gli uomini che facevano il viaggio con lui rimasero attoniti, udendo la voce, ma non vedendo nessuno." 
Acts9:8 Saulo si alzò da terra, ma, quando aprì gli occhi, non vedeva nulla e quelli, conducendolo per mano, lo condussero a Damasco." 
Acts9:9 E rimase tre giorni senza vedere e non mangiò né bevve. 
Acts9:10 Ora a Damasco c’era un discepolo di nome Anania; e il Signore gli disse in visione: “Anania!”. Ed egli rispose: “Eccomi, Signore”." 
Acts9:11 E il Signore a lui: “Àlzati, vattene nella strada detta ‘Diritta’ e cerca in casa di Giuda un uomo chiamato Saulo, da Tarso, poiché, ecco, egli è in preghiera" 
Acts9:12 e ha visto un uomo, chiamato Anania, entrare e imporgli le mani perché recuperi la vista”." 
Acts9:13 Ma Anania rispose: “Signore, io ho udito dire da molti di quest’uomo, quanti mali abbia fatto ai tuoi santi in Gerusalemme." 
Acts9:14 E qui ha ricevuto autorità dai capi sacerdoti d’incatenare tutti quelli che invocano il tuo nome”. 
Acts9:15 Ma il Signore gli disse: “Va’, perché egli è uno strumento che ho scelto per portare il mio nome davanti ai Gentili, ai re e ai figli d’Israele," 
Acts9:16 poiché io gli mostrerò quante cose debba soffrire per il mio nome”. 
Acts9:17 Allora Anania andò, entrò in quella casa e, avendogli imposte le mani, disse: “Fratello Saulo, il Signore, cioè Gesù, che ti è apparso sulla via per la quale tu venivi, mi ha mandato perché tu recuperi la vista e sii ripieno dello Spirito Santo”." 
Acts9:18 In quell’istante gli caddero dagli occhi come delle scaglie e recuperò la vista; poi, alzatosi, fu battezzato." 
Acts9:19 E, avendo preso cibo, riacquistò le forze. Saulo rimase alcuni giorni con i discepoli che erano a Damasco" 
Acts9:20 e subito si mise a predicare nelle sinagoghe che Gesù è il Figlio di Dio. 
Acts9:21 Tutti quelli che lo udivano stupivano e dicevano: “Non è costui quel che in Gerusalemme infieriva contro quelli che invocano questo nome ed è venuto qui allo scopo di condurli incatenati ai capi sacerdoti?”. 
Acts9:22 Ma Saulo si fortificava sempre di più e confondeva i Giudei che abitavano in Damasco, dimostrando che Gesù è il Cristo." 
Acts9:23 Passati molti giorni, i Giudei si misero d’accordo per ucciderlo;" 
Acts9:24 ma Saulo venne a conoscenza del loro complotto. Essi facevano perfino la guardia alle porte, giorno e notte, per ucciderlo," 
Acts9:25 ma i discepoli, presolo di notte, lo calarono giù dalle mura in una cesta." 
Acts9:26 Quando fu giunto a Gerusalemme, tentava di unirsi ai discepoli, ma avevano tutti paura di lui, non credendo che egli fosse un discepolo." 
Acts9:27 Allora Barnaba, presolo con sé, lo condusse dagli apostoli e raccontò loro come, lungo la strada, aveva visto il Signore e il Signore gli aveva parlato, e come a Damasco aveva predicato con franchezza nel nome di Gesù." 
Acts9:28 Da allora Saulo andava e veniva con loro in Gerusalemme e predicava con franchezza nel nome del Signore; 
Acts9:29 discorreva pure e discuteva con gli Ellenisti, ma questi cercavano di ucciderlo." 
Acts9:30 I fratelli, avendolo saputo, lo condussero a Cesarea e di là lo mandarono a Tarso." 
Acts9:31 Così la Chiesa, per tutta la Giudea, la Galilea e la Samaria aveva pace, essendo edificata, e, camminando nel timore del Signore e nella consolazione dello Spirito Santo, moltiplicava." 
Acts9:32 Avvenne che, mentre Pietro andava a far visita a tutti, venne anche dai santi che abitavano a Lidda." 
Acts9:33 Là trovò un uomo chiamato Enea, che già da otto anni giaceva in un lettuccio, essendo paralitico." 
Acts9:34 E Pietro gli disse: “Enea, Gesù Cristo ti sana; àlzati e rifatti il letto”. Ed egli subito si alzò." 
Acts9:35 E tutti gli abitanti di Lidda e di Saron lo videro e si convertirono al Signore. 
Acts9:36 A Ioppe c’era una certa discepola chiamata Tabita, che, interpretato, vuol dire “Gazzella”; ella faceva molte opere buone ed elemosine." 
Acts9:37 Proprio in quei giorni si ammalò e morì. E, dopo averla lavata, la posero in una sala di sopra." 
Acts9:38 Poiché Lidda era vicina a Ioppe, i discepoli, udito che Pietro era là, gli mandarono due uomini per pregarlo che andasse da loro senza indugio." 
Acts9:39 Pietro allora si alzò e partì con loro. E, come fu giunto, lo condussero nella sala di sopra e tutte le vedove si presentarono a lui piangendo e mostrandogli tutte le tuniche e i vestiti che Gazzella faceva, mentre era con loro." 
Acts9:40 Ma Pietro, messi tutti fuori, si pose in ginocchio, pregò e, voltatosi verso il corpo, disse: “Tabita, àlzati”. Ed ella aprì gli occhi e, visto Pietro, si mise a sedere." 
Acts9:41 Egli le diede la mano e la sollevò; poi, chiamati i santi e le vedove, la presentò loro in vita." 
Acts9:42 Ciò fu risaputo per tutta Ioppe e molti credettero nel Signore. 
Acts9:43 Pietro dimorò molti giorni a Ioppe, presso un certo Simone, conciatore di pelli." 
Acts10:1 Vi era in Cesarea un uomo chiamato Cornelio, centurione della coorte detta l’“Italica”," 
Acts10:2 il quale era pio e timorato di Dio con tutta la sua casa, faceva molte elemosine al popolo e pregava Dio continuamente." 
Acts10:3 Egli vide chiaramente in visione, verso l’ora nona del giorno, un angelo di Dio che entrò da lui e gli disse: “Cornelio!”." 
Acts10:4 Ed egli, guardandolo fisso e preso da spavento, rispose: “Che c’è, Signore?”. E l’angelo gli disse: “Le tue preghiere e le tue elemosine sono salite come una ricordanza davanti a Dio." 
Acts10:5 E ora manda degli uomini a Ioppe e fai chiamare un certo Simone, che è soprannominato Pietro." 
Acts10:6 Egli alloggia da un certo Simone, conciatore di pelli, che ha la casa vicino al mare”." 
Acts10:7 Appena l’angelo che gli parlava se ne fu andato, Cornelio chiamò due suoi domestici e un soldato pio di quelli che stavano sempre con lui" 
Acts10:8 e, raccontata loro ogni cosa, li mandò a Ioppe." 
Acts10:9 Il giorno seguente, mentre quelli erano in viaggio e si avvicinavano alla città, Pietro salì sul terrazzo, verso l’ora sesta, per pregare." 
Acts10:10 Ebbe fame e desiderava prendere cibo; mentre glielo preparavano, fu rapito in estasi," 
Acts10:11 vide il cielo aperto e scenderne una certa cosa, simile a un gran lenzuolo che, tenuto per i quattro angoli, veniva calato in terra." 
Acts10:12 In esso c’erano dei quadrupedi, dei rettili della terra e degli uccelli del cielo, di ogni specie." 
Acts10:13 E una voce gli disse: “Àlzati, Pietro, ammazza e mangia”." 
Acts10:14 Ma Pietro rispose: “In nessun modo, Signore, poiché io non ho mai mangiato nulla d’impuro e di contaminato”." 
Acts10:15 E la voce gli disse per la seconda volta: “Le cose che Dio ha purificate, non le fare tu impure”." 
Acts10:16 Questo avvenne per tre volte e subito quell’oggetto fu risollevato in cielo. 
Acts10:17 Mentre Pietro, dentro di sé, era perplesso sul significato della visione avuta, ecco gli uomini mandati da Cornelio, i quali, avendo domandato della casa di Simone, si fermarono alla porta." 
Acts10:18 Avendo chiamato, domandarono se Simone, soprannominato Pietro, alloggiasse lì." 
Acts10:19 Mentre Pietro stava pensando alla visione, lo Spirito gli disse: “Ecco tre uomini che ti cercano." 
Acts10:20 Àlzati dunque, scendi e va’ con loro, senza fartene scrupolo, perché sono io che li ho mandati”." 
Acts10:21 Pietro, sceso verso quegli uomini, disse loro: “Ecco, sono io quello che cercate; qual è il motivo per cui siete qui?”." 
Acts10:22 Ed essi risposero: “Il centurione Cornelio, uomo giusto e timorato di Dio, del quale rende buona testimonianza tutto il popolo dei Giudei, è stato divinamente avvertito da un santo angelo di farti chiamare in casa sua e di ascoltare quel che avrai da dirgli”." 
Acts10:23 Allora, fattili entrare, li ospitò. Il giorno seguente andò con loro e alcuni fratelli di Ioppe lo accompagnarono." 
Acts10:24 L’indomani arrivarono a Cesarea. Cornelio li stava aspettando e aveva chiamato i suoi parenti e i suoi intimi amici. 
Acts10:25 Mentre Pietro entrava, Cornelio, andandogli incontro, s’inginocchiò davanti a lui." 
Acts10:26 Ma Pietro lo rialzò, dicendo: “Àlzati, anch’io sono uomo!”" 
Acts10:27 e, discorrendo con lui, entrò e trovò molte persone radunate in quel luogo." 
Acts10:28 Allora disse loro: “Voi sapete come non sia lecito a un Giudeo avere relazioni con uno straniero o di entrare da lui, ma Dio mi ha mostrato che non devo chiamare alcun uomo impuro o contaminato." 
Acts10:29 È per questo che, essendo stato chiamato, sono venuto senza fare obiezioni. Ora vi domando dunque: per quale motivo mi avete mandato a chiamare?”." 
Acts10:30 Cornelio rispose: “Quattro giorni ora sono stavo pregando, all’ora nona, in casa mia, quand’ecco un uomo mi si presentò davanti, in veste risplendente," 
Acts10:31 e disse: ‘Cornelio, la tua preghiera è stata esaudita e le tue elemosine sono state ricordate davanti a Dio." 
Acts10:32 Manda dunque a Ioppe a far chiamare Simone, soprannominato Pietro; egli è ospite in casa di Simone cuoiaio, vicino al mare’." 
Acts10:33 Perciò mandai a chiamarti subito e tu hai fatto bene a venire; ora dunque siamo tutti qui presenti davanti a Dio, per udire tutte le cose che ti sono state comandate dal Signore”." 
Acts10:34 Allora Pietro, prendendo a parlare, disse: “In verità io comprendo che Dio non ha riguardo alla qualità delle persone," 
Acts10:35 ma che in qualunque nazione chi lo teme e opera giustamente gli è gradito. 
Acts10:36 Questa è la parola che egli ha diretta ai figli d’Israele, annunciando la pace per mezzo di Gesù Cristo. Egli è il Signore di tutti." 
Acts10:37 Voi sapete quello che è avvenuto per tutta la Giudea, cominciando dalla Galilea, dopo il battesimo predicato da Giovanni," 
Acts10:38 vale a dire, la storia di Gesù di Nazaret: come Dio lo ha unto di Spirito Santo e di potenza e come egli è andato dappertutto facendo del bene e guarendo tutti coloro che erano sotto il dominio del diavolo, perché Dio era con lui." 
Acts10:39 E noi siamo testimoni di tutte le cose che egli ha fatte nel paese dei Giudei e in Gerusalemme ed essi lo hanno ucciso, appendendolo a un legno." 
Acts10:40 Ma Dio lo ha risuscitato il terzo giorno e ha fatto sì che egli si manifestasse 
Acts10:41 non a tutto il popolo, ma ai testimoni che erano prima stati scelti da Dio, cioè a noi, che abbiamo mangiato e bevuto con lui dopo la sua risurrezione dai morti." 
Acts10:42 Egli ci ha comandato di predicare al popolo e di testimoniare che egli è colui che da Dio è stato costituito Giudice dei vivi e dei morti. 
Acts10:43 Di lui attestano tutti i profeti che chiunque crede in lui riceve il perdono dei peccati mediante il suo nome”. 
Acts10:44 Mentre Pietro parlava così, lo Spirito Santo cadde su tutti coloro che udivano la Parola." 
Acts10:45 E tutti i credenti circoncisi che erano venuti con Pietro rimasero stupiti che il dono dello Spirito Santo fosse sparso anche sui Gentili," 
Acts10:46 poiché li udivano parlare in altre lingue, e magnificare Dio." 
Acts10:47 Allora Pietro prese a dire: “Può qualcuno vietare l’acqua perché non siano battezzati questi che hanno ricevuto lo Spirito Santo come noi?”. 
Acts10:48 E comandò che fossero battezzati nel nome di Gesù Cristo. Allora essi lo pregarono di rimanere alcuni giorni con loro. 
Acts11:1 Gli apostoli e i fratelli che si trovavano nella Giudea vennero a sapere che i Gentili avevano anch’essi ricevuto la parola di Dio. 
Acts11:2 E, quando Pietro salì a Gerusalemme, i credenti circoncisi contendevano con lui, dicendo:" 
Acts11:3 “Tu sei entrato da uomini incirconcisi e hai mangiato con loro”. 
Acts11:4 Ma Pietro iniziò a raccontare loro le cose per ordine fin dal principio, dicendo:" 
Acts11:5 “Io ero nella città di Ioppe in preghiera e in un’estasi ebbi una visione; una certa cosa simile a un gran lenzuolo tenuto per i quattro angoli scendeva giù dal cielo e veniva fino a me; 
Acts11:6 io, fissatolo con attenzione, lo considerai bene e vidi i quadrupedi della terra, le fiere, i rettili e gli uccelli del cielo." 
Acts11:7 E udii anche una voce che mi diceva: ‘Pietro, àlzati, ammazza e mangia’." 
Acts11:8 Ma io dissi: ‘In nessun modo, Signore, poiché nulla di impuro o contaminato mi è mai entrato in bocca’." 
Acts11:9 Ma una voce mi rispose per la seconda volta dal cielo: ‘Le cose che Dio ha purificate, non le fare tu impure’." 
Acts11:10 E ciò avvenne per tre volte, poi ogni cosa fu ritirata in cielo." 
Acts11:11 Ed ecco che in quell’istante tre uomini, mandatimi da Cesarea, si presentarono alla casa dove eravamo." 
Acts11:12 Lo Spirito mi disse di andare con loro, senza farmene scrupolo. Anche questi sei fratelli vennero con me ed entrammo in casa di quell’uomo." 
Acts11:13 Egli ci raccontò come aveva visto l’angelo che si era presentato in casa sua e gli aveva detto: ‘Manda qualcuno a Ioppe e fa chiamare Simone, soprannominato Pietro," 
Acts11:14 il quale ti parlerà di cose per le quali sarai salvato tu e tutta la casa tua’. 
Acts11:15 Avevo appena cominciato a parlare quando lo Spirito Santo scese su di loro, proprio come era sceso su noi da principio." 
Acts11:16 Mi ricordai allora della parola del Signore, che diceva: ‘Giovanni ha battezzato con acqua, ma voi sarete battezzati con lo Spirito Santo’." 
Acts11:17 Se dunque Dio ha dato a loro lo stesso dono che ha dato anche a noi che abbiamo creduto nel Signore Gesù Cristo, chi ero io da potermi opporre a Dio?”." 
Acts11:18 Allora, udite queste cose, si calmarono e glorificarono Dio, dicendo: “Dio dunque ha dato il ravvedimento anche ai Gentili affinché abbiano vita”." 
Acts11:19 Quelli dunque che erano stati dispersi per la persecuzione avvenuta a causa di Stefano, giunsero fino in Fenicia, a Cipro e ad Antiochia, annunciando la Parola soltanto ai Giudei e a nessun altro." 
Acts11:20 Ma alcuni di loro, che erano Ciprioti e Cirenei, arrivati ad Antiochia, si misero a parlare anche ai Greci, annunciando il Signore Gesù." 
Acts11:21 La mano del Signore era con loro e gran numero di persone, avendo creduto, si convertì al Signore." 
Acts11:22 La notizia del fatto giunse agli orecchi della chiesa che era in Gerusalemme, la quale mandò Barnaba fino ad Antiochia." 
Acts11:23 Quando egli giunse e vide la grazia di Dio, si rallegrò e li esortò tutti ad attenersi al Signore con cuore risoluto," 
Acts11:24 perché egli era un uomo buono, pieno di Spirito Santo e di fede. E una gran folla fu aggiunta al Signore." 
Acts11:25 Poi Barnaba se ne andò a Tarso a cercare Saulo e, avendolo trovato, lo condusse ad Antiochia." 
Acts11:26 Per un anno intero parteciparono alle riunioni della chiesa e istruirono un gran popolo; ad Antiochia, per la prima volta, i discepoli furono chiamati “Cristiani”." 
Acts11:27 In quei giorni, alcuni profeti scesero da Gerusalemme ad Antiochia." 
Acts11:28 E uno di loro, chiamato Agabo, alzatosi, predisse per lo Spirito che ci sarebbe stata una grande carestia per tutta la terra ed essa ci fu sotto Claudio." 
Acts11:29 Allora i discepoli determinarono di mandare, ciascuno secondo le proprie possibilità, una sovvenzione ai fratelli che abitavano in Giudea," 
Acts11:30 cosa che fecero, mandandola agli anziani, per mano di Barnaba e di Saulo." 
Acts12:1 In quel periodo il re Erode iniziò a maltrattare alcuni della chiesa 
Acts12:2 e fece morire di spada Giacomo, fratello di Giovanni." 
Acts12:3 Vedendo che ciò era gradito ai Giudei, continuò e fece arrestare anche Pietro. Erano i giorni degli Azzimi." 
Acts12:4 Fattolo arrestare, lo mise in prigione, affidandolo in custodia a quattro mute di soldati di quattro ciascuna, perché voleva farlo comparire davanti al popolo dopo la Pasqua." 
Acts12:5 Pietro dunque era custodito nella prigione, ma fervide preghiere erano fatte dalla chiesa a Dio per lui." 
Acts12:6 Ora la notte prima di quando Erode voleva farlo comparire, Pietro stava dormendo in mezzo a due soldati, legato con due catene, e le guardie davanti alla porta custodivano la prigione." 
Acts12:7 Ed ecco, un angelo del Signore sopraggiunse e una luce risplendette nella cella; l’angelo, toccato il fianco a Pietro, lo svegliò, dicendo: “Àlzati, presto!”. E le catene gli caddero dalle mani." 
Acts12:8 Poi l’angelo disse: “Vestiti e legati i sandali”. E Pietro fece così. Poi gli disse: “Mettiti il mantello e seguimi”. 
Acts12:9 Ed egli, uscito, lo seguiva, non sapendo che fosse vero quel che avveniva per mezzo dell’angelo, ma pensando di avere una visione." 
Acts12:10 Come ebbero oltrepassato la prima e la seconda guardia, giunsero alla porta di ferro che immette in città, la quale si aprì da sé davanti a loro; usciti, s’inoltrarono per una strada e in quell’istante l’angelo si allontanò da lui." 
Acts12:11 Pietro, rientrato in sé, disse: “Ora so per certo che il Signore ha mandato il suo angelo e mi ha liberato dalla mano di Erode e da tutto ciò che si aspettavano i Giudei”." 
Acts12:12 E, considerando la cosa, si recò a casa di Maria, madre di Giovanni soprannominato Marco, dove molti fratelli erano riuniti in preghiera." 
Acts12:13 Appena Pietro bussò alla porta del vestibolo, una serva chiamata Rode si avvicinò per ascoltare" 
Acts12:14 e, riconosciuta la voce di Pietro, per la gioia non aprì la porta, ma corse dentro ad annunciare che Pietro stava davanti alla porta." 
Acts12:15 E quelli le dissero: “Tu sei pazza!”. Ma ella insisteva che era così. Ed essi dicevano: “È il suo angelo”. 
Acts12:16 Pietro intanto continuava a bussare e, quando ebbero aperto, lo videro e stupirono." 
Acts12:17 Ma egli, fatto loro cenno con la mano che tacessero, raccontò loro in quale modo il Signore lo aveva fatto uscire dal carcere. Poi disse: “Fate sapere queste cose a Giacomo e ai fratelli”. Poi uscì e se ne andò in un altro luogo." 
Acts12:18 Fattosi giorno, i soldati furono molto agitati, perché non sapevano che cosa fosse avvenuto di Pietro." 
Acts12:19 Erode, cercatolo e non avendolo trovato, esaminate le guardie, comandò che fossero condotte al supplizio. Poi, sceso dalla Giudea a Cesarea, vi si trattenne." 
Acts12:20 Erode era fortemente adirato contro i Tiri e i Sidoni, ma essi di comune accordo si presentarono a lui e, guadagnato il favore di Blasto, ciambellano del re, chiesero pace, perché il loro paese traeva i viveri dal paese del re." 
Acts12:21 Nel giorno fissato Erode, indossato l’abito reale e, postosi a sedere sul trono, tenne loro un pubblico discorso." 
Acts12:22 E il popolo si mise a gridare: “Voce di un dio e non di un uomo!”. 
Acts12:23 In quell’istante un angelo del Signore lo colpì, perché non aveva dato a Dio la gloria, e morì roso dai vermi." 
Acts12:24 Ma la parola di Dio progrediva e si spandeva di più in più. 
Acts12:25 Barnaba e Saulo, compiuta la loro missione, tornarono da Gerusalemme, prendendo con loro Giovanni soprannominato Marco." 
Acts13:1 Nella chiesa di Antiochia c’erano dei profeti e dei dottori: Barnaba, Simeone chiamato Niger, Lucio di Cirene, Manaem, fratello di latte di Erode il tetrarca, e Saulo." 
Acts13:2 Mentre celebravano il culto del Signore e digiunavano, lo Spirito Santo disse: “Mettetemi da parte Barnaba e Saulo per l’opera alla quale li ho chiamati”." 
Acts13:3 Allora, dopo aver digiunato e pregato, imposero loro le mani e li lasciarono partire." 
Acts13:4 Essi dunque, mandati dallo Spirito Santo, scesero a Seleucia e di là navigarono verso Cipro." 
Acts13:5 Giunti a Salamina, annunciarono la parola di Dio nelle sinagoghe dei Giudei; avevano con loro Giovanni come aiuto." 
Acts13:6 Poi, traversata tutta l’isola fino a Pafo, trovarono un certo mago, un falso profeta giudeo, che aveva nome Bar-Gesù," 
Acts13:7 il quale era con il proconsole Sergio Paolo, uomo intelligente. Questi, chiamati a sé Barnaba e Saulo, chiese di udire la parola di Dio." 
Acts13:8 Ma Elima, il mago (perché così s’interpreta il suo nome), resisteva loro, cercando di distogliere il proconsole dalla fede." 
Acts13:9 Allora Saulo, chiamato anche Paolo, pieno di Spirito Santo, guardandolo fisso, gli disse:" 
Acts13:10 “O pieno di ogni frode e di ogni malizia, figlio del diavolo, nemico di ogni giustizia, non cesserai tu di pervertire le diritte vie del Signore?" 
Acts13:11 E ora, ecco, la mano del Signore è sopra di te e sarai cieco, senza vedere il sole, per un certo tempo”. In quell’istante oscurità e tenebre piombarono su di lui e, andando qua e là, cercava chi lo conducesse per la mano." 
Acts13:12 Allora il proconsole, visto quel che era accaduto credette, essendo stupito della dottrina del Signore." 
Acts13:13 Paolo e i suoi compagni, imbarcatisi a Pafo, arrivarono a Perga di Panfilia, ma Giovanni, separatosi da loro, ritornò a Gerusalemme." 
Acts13:14 Essi, passando oltre Perga, giunsero ad Antiochia di Pisidia e, recatisi il sabato nella sinagoga, si misero a sedere." 
Acts13:15 Dopo la lettura della legge e dei profeti, i capi della sinagoga mandarono a dire loro: “Fratelli, se avete qualche parola di esortazione da rivolgere al popolo, ditela”." 
Acts13:16 Allora Paolo, alzatosi, e fatto cenno con la mano, disse: “Uomini Israeliti e voi che temete Dio, udite." 
Acts13:17 Il Dio di questo popolo di Israele scelse i nostri padri, fece grande il popolo durante la sua dimora nel paese di Egitto e, con braccio potente, lo trasse fuori." 
Acts13:18 E per circa quarant’anni sopportò la loro condotta nel deserto. 
Acts13:19 Poi, dopo aver distrutto sette nazioni nel paese di Canaan, distribuì loro come eredità il paese di quelle." 
Acts13:20 Dopo queste cose, per circa quattrocentocinquant’anni, diede loro dei giudici fino al profeta Samuele." 
Acts13:21 Dopo chiesero un re e Dio diede loro Saul, figlio di Chis, della tribù di Beniamino, per lo spazio di quarant’anni." 
Acts13:22 Poi, rimossolo, suscitò loro Davide per re, al quale rese anche questa testimonianza: ‘Io ho trovato Davide, figlio di Isai, un uomo secondo il mio cuore, che eseguirà ogni mio volere’." 
Acts13:23 Dalla sua discendenza, secondo la sua promessa, Dio ha suscitato a Israele un Salvatore nella persona di Gesù," 
Acts13:24 avendo Giovanni, prima della sua venuta, predicato il battesimo del ravvedimento a tutto il popolo d’Israele." 
Acts13:25 E mentre Giovanni stava completanto il suo corso, diceva: ‘Che cosa pensate voi che io sia? Io non sono il Messia ma, ecco, dietro di me viene uno al quale io non sono degno di slacciare i calzari’." 
Acts13:26 Fratelli miei, figli della discendenza d’Abraamo, e voi tutti che temete Dio, a noi è stata mandata la parola di questa salvezza." 
Acts13:27 Infatti gli abitanti di Gerusalemme e i loro capi, avendo disconosciuto questo Gesù e le dichiarazioni dei profeti che si leggono ogni sabato, le adempirono, condannandolo." 
Acts13:28 E, benché non trovassero in lui nulla che fosse degno di morte, chiesero a Pilato che fosse fatto morire." 
Acts13:29 Dopo aver compiuto tutte le cose che erano scritte di lui, lo trassero giù dal legno e lo deposero in un sepolcro." 
Acts13:30 Ma Dio lo risuscitò dai morti 
Acts13:31 e per molti giorni egli si fece vedere da quelli che erano saliti con lui dalla Galilea a Gerusalemme, i quali sono ora suoi testimoni davanti al popolo." 
Acts13:32 E noi vi annunciamo la buona notizia che, la promessa fatta ai padri," 
Acts13:33 Dio l’ha adempiuta per noi, loro figli, risuscitando Gesù, come anche è scritto nel salmo secondo: ‘Tu sei mio Figlio, oggi io t’ho generato’." 
Acts13:34 Siccome lo ha risuscitato dai morti, per non tornare più nella corruzione, egli ha detto così: ‘Io vi manterrò le sacre e fedeli promesse fatte a Davide’." 
Acts13:35 Difatti egli dice altrove: ‘Tu non permetterai che il tuo Santo veda la corruzione’. 
Acts13:36 Poiché Davide, dopo aver servito al consiglio di Dio nella sua generazione, si è addormentato ed è stato riunito con i suoi padri e ha visto la corruzione;" 
Acts13:37 ma colui che Dio ha risuscitato non ha subito la corruzione. 
Acts13:38 Vi sia dunque noto, fratelli, che per mezzo di lui vi è annunciato il perdono dei peccati" 
Acts13:39 e, per mezzo di lui, chiunque crede è giustificato di tutte le cose, delle quali voi non avete potuto essere giustificati per la legge di Mosè." 
Acts13:40 Guardate dunque che non venga su voi quello che è detto nei profeti: 
Acts13:41 ‘Guardate, o disprezzatori, stupite e nascondetevi, perché io compio un’opera ai giorni vostri, un’opera che voi non credereste, se qualcuno ve la narrasse’”." 
Acts13:42 Mentre uscivano, furono pregati di parlare di quelle medesime cose al popolo il sabato seguente." 
Acts13:43 Dopo che la riunione fu sciolta, molti dei Giudei e dei proseliti pii seguirono Paolo e Barnaba, i quali, parlando loro, li persuasero a perseverare nella grazia di Dio." 
Acts13:44 Il sabato seguente, quasi tutta la città si radunò per udire la parola del Signore." 
Acts13:45 Ma i Giudei, vedendo la folla, furono ripieni d’invidia e, bestemmiando, contradicevano le cose dette da Paolo." 
Acts13:46 Allora Paolo e Barnaba dissero loro francamente: “Era necessario che a voi per primi si annunciasse la parola di Dio, ma poiché la respingete e non vi giudicate degni della vita eterna, ecco, noi ci volgiamo ai Gentili." 
Acts13:47 Perché così ci ha ordinato il Signore, dicendo: ‘Io ti ho posto per essere luce dei Gentili, affinché tu sia strumento di salvezza fino alle estremità della terra’”." 
Acts13:48 I Gentili, udendo queste cose, si rallegravano e glorificavano la parola del Signore e tutti quelli che erano ordinati a vita eterna credettero." 
Acts13:49 E la parola del Signore si spandeva per tutto il paese. 
Acts13:50 Ma i Giudei istigarono le donne pie e ragguardevoli e i principali uomini della città, scatenarono una persecuzione contro Paolo e Barnaba e li scacciarono dai loro confini." 
Acts13:51 Ma essi, scossa la polvere dei piedi contro di loro, se ne andarono a Iconio" 
Acts13:52 e i discepoli erano pieni di gioia e di Spirito Santo. 
Acts14:1 Anche a Iconio Paolo e Barnaba entrarono nella sinagoga dei Giudei e parlarono in maniera che una gran folla di Giudei e di Greci credette. 
Acts14:2 Ma i Giudei, rimasti increduli, aizzarono e inasprirono gli animi dei Gentili contro i fratelli." 
Acts14:3 Tuttavia rimasero là per molto tempo, predicando con franchezza e fiduciosi nel Signore, il quale rendeva testimonianza alla parola della sua grazia, concedendo che per mano loro si facessero segni e prodigi." 
Acts14:4 Ma la popolazione della città era divisa: alcuni tenevano per i Giudei e gli altri per gli apostoli. 
Acts14:5 Ma quando ci fu un tentativo dei Gentili e dei Giudei, con i loro capi, di maltrattare gli apostoli e lapidarli," 
Acts14:6 questi, saputa la cosa, se ne fuggirono nelle città di Licaonia, Listra e Derba e nei dintorni;" 
Acts14:7 e là si misero a evangelizzare. 
Acts14:8 A Listra c’era un uomo, paralizzato ai piedi, che stava sempre seduto, ed essendo zoppo dalla nascita non aveva mai camminato." 
Acts14:9 Egli udì parlare Paolo, il quale, fissati in lui gli occhi e vedendo che aveva fede da essere guarito," 
Acts14:10 disse ad alta voce: “Àlzati in piedi”. Ed egli saltò su e si mise a camminare. 
Acts14:11 La folla, visto ciò che Paolo aveva fatto, alzò la voce, dicendo in lingua licaonica: “Gli dèi hanno preso forma umana e sono discesi fino a noi”." 
Acts14:12 E chiamavano Barnaba, Giove e Paolo, Mercurio, perché lui era il primo a parlare." 
Acts14:13 Il sacerdote di Giove, il cui tempio era all’entrata della città, condusse davanti alle porte tori e ghirlande e voleva offrire un sacrificio con la folla." 
Acts14:14 Ma gli apostoli Barnaba e Paolo, udito ciò, si stracciarono le vesti e saltarono in mezzo alla folla, esclamando:" 
Acts14:15 “Uomini, perché fate queste cose? Anche noi siamo uomini della vostra stessa natura e vi predichiamo che da queste cose vane vi convertiate al Dio vivente, che ha fatto il cielo, la terra, il mare e tutte le cose che sono in essi;" 
Acts14:16 che nelle età passate ha lasciato camminare nelle loro vie tutte le nazioni," 
Acts14:17 ma non ha lasciato sé stesso senza testimonianza, facendo del bene, mandandovi dal cielo piogge e stagioni fruttifere, dandovi cibo in abbondanza e letizia nei vostri cuori”." 
Acts14:18 Con queste parole riuscirono a stento a impedire che la folla offrisse loro un sacrificio. 
Acts14:19 Allora giunsero da Antiochia e da Iconio alcuni Giudei, i quali sobillarono la folla; essi lapidarono Paolo e lo trascinarono fuori della città, credendolo morto." 
Acts14:20 Ma, essendosi i discepoli riuniti intorno a lui, egli si rialzò ed entrò nella città. Il giorno seguente partì con Barnaba per Derba." 
Acts14:21 E, dopo aver evangelizzato quella città e fatti molti discepoli, se ne tornarono a Listra, a Iconio e ad Antiochia," 
Acts14:22 fortificando gli animi dei discepoli ed esortandoli a perseverare nella fede, dicendo loro che dobbiamo entrare nel regno di Dio attraverso molte tribolazioni." 
Acts14:23 E, fatti eleggere per ciascuna chiesa degli anziani, dopo aver pregato e digiunato, raccomandarono i fratelli al Signore, nel quale avevano creduto." 
Acts14:24 E attraversata la Pisidia, vennero in Panfilia." 
Acts14:25 Dopo aver annunciato la Parola a Perga, scesero ad Attalia" 
Acts14:26 e di là navigarono verso Antiochia, da dove erano stati raccomandati alla grazia di Dio per l’opera che avevano compiuta." 
Acts14:27 Giunti là e riunita la chiesa, riferirono tutte le cose che Dio aveva compiuto per mezzo di loro e come aveva aperto la porta della fede ai Gentili." 
Acts14:28 E stettero non poco tempo con i discepoli. 
Acts15:1 Alcuni, venuti dalla Giudea, insegnavano ai fratelli: “Se voi non siete circoncisi secondo il rito di Mosè, non potete essere salvati”." 
Acts15:2 Ed essendo nata una non piccola disputa e controversia fra Paolo e Barnaba e costoro, fu deciso che Paolo, Barnaba e alcuni altri fratelli salissero a Gerusalemme agli apostoli e anziani per trattare la questione." 
Acts15:3 Essi dunque, accompagnati per un tratto dalla chiesa, traversarono la Fenicia e la Samaria, raccontando la conversione dei Gentili e suscitando grande gioia in tutti i fratelli." 
Acts15:4 Poi, giunti a Gerusalemme, furono accolti dalla chiesa, dagli apostoli e dagli anziani e riferirono tutte le grandi cose che Dio aveva fatte per mezzo di loro." 
Acts15:5 Ma alcuni della setta dei farisei, che avevano creduto, si alzarono dicendo: “Bisogna circonciderli e comandare loro di osservare la legge di Mosè”." 
Acts15:6 Allora gli apostoli e gli anziani si riunirono per esaminare la questione. 
Acts15:7 Ed essendone nata una grande discussione, Pietro si alzò in piedi e disse loro: “Fratelli, voi sapete che fin dai primi giorni Dio scelse fra voi me, affinché dalla bocca mia i Gentili udissero la parola del Vangelo e credessero." 
Acts15:8 E Dio, che conosce i cuori, rese loro testimonianza, dando lo Spirito Santo a loro, come a noi" 
Acts15:9 e non fece alcuna differenza fra noi e loro, purificando i loro cuori mediante la fede." 
Acts15:10 Perché dunque tentate adesso Dio, mettendo sul collo dei discepoli un giogo che né i nostri padri né noi abbiamo potuto portare?" 
Acts15:11 Anzi, noi crediamo che siamo salvati per la grazia del Signore Gesù, nello stesso modo di loro”." 
Acts15:12 Tutta l’assemblea tacque e stava ad ascoltare Barnaba e Paolo che narravano quali segni e prodigi Dio aveva fatto per mezzo di loro fra i Gentili. 
Acts15:13 Quando ebbero finito di parlare, Giacomo prese la parola e disse:" 
Acts15:14 “Fratelli, ascoltatemi. Simone ha narrato come Dio all’inizio ha voluto scegliersi, tra i Gentili, un popolo consacrato al suo nome." 
Acts15:15 E con ciò si accordano le parole dei profeti, come sta scritto:" 
Acts15:16 ‘Dopo queste cose io tornerò ed edificherò di nuovo la tenda di Davide, che è caduta; e restaurerò le sue rovine, e la rimetterò in piedi," 
Acts15:17 affinché il rimanente degli uomini e tutti i Gentili sui quali è invocato il mio nome," 
Acts15:18 cerchino il Signore, dice il Signore che fa queste cose, le quali a lui sono note fin dall’eternità’." 
Acts15:19 Per la qual cosa io giudico che non si debbano turbare i Gentili che si convertono a Dio," 
Acts15:20 ma che si scriva loro di astenersi dalle cose contaminate nei sacrifici agl’idoli, dalla fornicazione, dalle cose soffocate e dal sangue." 
Acts15:21 Poiché Mosè, fin dalle antiche generazioni, ha chi lo predica in ogni città, essendo letto nelle sinagoghe ogni sabato”." 
Acts15:22 Allora parve bene agli apostoli e agli anziani con tutta la chiesa di mandare ad Antiochia con Paolo e Barnaba, certi uomini scelti fra loro: Giuda, soprannominato Barsabba, e Sila, uomini autorevoli tra i fratelli," 
Acts15:23 ai quali consegnarono questa lettera: “Gli apostoli, e i fratelli anziani, ai fratelli di fra i Gentili che sono in Antiochia, in Siria e in Cilicia, salute." 
Acts15:24 Poiché abbiamo saputo che alcuni, fra noi, vi hanno turbato con i loro discorsi, sconvolgendo le anime vostre, benché non avessimo dato loro mandato di sorta," 
Acts15:25 è parso bene a noi, riuniti di comune accordo, di scegliere degli uomini e di mandarveli insieme ai nostri cari Barnaba e Paolo," 
Acts15:26 i quali hanno esposto la propria vita per il nome del Signore nostro Gesù Cristo. 
Acts15:27 Vi abbiamo dunque mandato Giuda e Sila; anch’essi vi diranno a voce le medesime cose. 
Acts15:28 Poiché è parso bene allo Spirito Santo e a noi di non imporvi altro peso tranne queste cose, che sono necessarie:" 
Acts15:29 che vi asteniate dalle cose sacrificate agl’idoli, dal sangue, dalle cose soffocate e dalla fornicazione, dalle quali cose farete bene a guardarvi. State sani”." 
Acts15:30 Essi dunque, dopo essersi accomiatati, scesero ad Antiochia e, radunata la moltitudine, consegnarono la lettera." 
Acts15:31 E, quando i fratelli l’ebbero letta, si rallegrarono della consolazione che recava." 
Acts15:32 Giuda e Sila, anch’essi profeti, con molte parole li esortarono e li confermarono." 
Acts15:33 Dopo essersi trattenuti là diverso tempo, furono congedati dai fratelli in pace perché se ne tornassero a quelli che li avevano inviati." 
Acts15:34 [Ma parve bene a Sila di rimanere qui.] 
Acts15:35 Paolo e Barnaba rimasero invece ad Antiochia insegnando e annunciando, con molti altri ancora, la parola del Signore." 
Acts15:36 Dopo diversi giorni, Paolo disse a Barnaba: “Torniamo ora a visitare i fratelli in ogni città dove abbiamo annunciato la parola del Signore, per vedere come stanno”." 
Acts15:37 Barnaba voleva prendere con loro anche Giovanni, detto Marco." 
Acts15:38 Ma Paolo giudicava che non dovessero prendere come compagno chi si era separato da loro fin dalla Panfilia e che non era andato con loro all’opera. 
Acts15:39 E ne nacque un’aspra contesa, tanto che si separarono: Barnaba, preso con sé Marco, navigò verso Cipro," 
Acts15:40 ma Paolo, sceltosi Sila, partì, raccomandato dai fratelli alla grazia del Signore." 
Acts15:41 E percorse la Siria e la Cilicia, rafforzando le chiese." 
Acts16:1 Egli raggiunse anche Derba e Listra; là c’era un certo discepolo, di nome Timoteo, figlio di una donna giudea credente, ma di padre greco." 
Acts16:2 Di lui rendevano buona testimonianza i fratelli che erano a Listra e Iconio. 
Acts16:3 Paolo volle che egli partisse con lui e, presolo, lo circoncise a causa dei Giudei che erano in quei luoghi, perché tutti sapevano che suo padre era greco." 
Acts16:4 Passando per le città, essi trasmisero le decisioni prese dagli apostoli e dagli anziani che erano a Gerusalemme, perché le osservassero." 
Acts16:5 Le chiese dunque erano confermate nella fede, e crescevano ogni giorno di numero." 
Acts16:6 Poi traversarono la Frigia e il paese della Galazia, avendo lo Spirito Santo vietato loro di annunciare la Parola in Asia." 
Acts16:7 Giunti ai confini della Misia, tentavano di andare in Bitinia, ma lo Spirito di Gesù non lo permise loro" 
Acts16:8 e, oltrepassata la Misia, discesero a Troas." 
Acts16:9 Paolo di notte ebbe una visione: un uomo macedone gli stava davanti e lo pregava, dicendo: “Passa in Macedonia e soccorrici”." 
Acts16:10 Appena ebbe quella visione, cercammo subito di partire per la Macedonia, essendo convinti che Dio ci aveva chiamati là ad annunciare loro l’Evangelo." 
Acts16:11 Perciò, salpando da Troas, tirammo diritto verso Samotracia e, il giorno seguente, verso Neapolis;" 
Acts16:12 di là ci recammo a Filippi, che è colonia romana e città primaria di quella parte della Macedonia, e restammo in quella città alcuni giorni." 
Acts16:13 Nel giorno di sabato andammo fuori dalla porta, presso il fiume, dove supponevamo vi fosse un luogo di preghiera e, postici a sedere, parlavamo alle donne là radunate." 
Acts16:14 Una certa donna di nome Lidia, commerciante di porpora, della città di Tiatiri, che temeva Dio, ci stava ad ascoltare; il Signore le aprì il cuore per renderla attenta alle cose dette da Paolo." 
Acts16:15 Dopo che fu battezzata con la sua famiglia, ci pregò, dicendo: “Se mi avete giudicato fedele al Signore, entrate in casa mia e dimoratevi”. E ci costrinse ad accettare." 
Acts16:16 Mentre andavamo al luogo di preghiera incontrammo una certa serva che aveva uno spirito di divinazione e che, facendo l’indovina, procurava molto guadagno ai suoi padroni." 
Acts16:17 Costei, messasi a seguire Paolo e noi, gridava: “Questi uomini sono servitori dell’Iddio altissimo e vi annunciano la via della salvezza”." 
Acts16:18 Così fece per molti giorni, ma Paolo, infastidito, si voltò e disse allo spirito: “Io ti comando, nel nome di Gesù Cristo, che tu esca da costei”. Ed esso uscì in quell’istante." 
Acts16:19 Ma i suoi padroni, vedendo che la speranza del loro guadagno era svanita, presero Paolo e Sila, li trascinarono sulla pubblica piazza, davanti alle autorità," 
Acts16:20 e, presentatili ai pretori, dissero: “Questi uomini, che sono Giudei, turbano la nostra città" 
Acts16:21 e predicano dei riti che non è lecito a noi che siamo Romani né di ricevere, né di osservare”." 
Acts16:22 Allora la folla insorse contro di loro e i pretori, strappate loro di dosso le vesti, comandarono che fossero battuti con le verghe." 
Acts16:23 E, dopo aver loro dato molte battiture, li gettarono in prigione, comandando al carceriere di custodirli attentamente." 
Acts16:24 Ricevuto tale ordine, egli li gettò nella prigione più interna e serrò loro i piedi nei ceppi." 
Acts16:25 Verso la mezzanotte Paolo e Sila, pregando, cantavano inni a Dio e i carcerati li ascoltavano." 
Acts16:26 A un tratto ci fu un gran terremoto, la prigione fu scossa dalle fondamenta; in quell’istante tutte le porte si aprirono e i legami di tutti si sciolsero." 
Acts16:27 Il carceriere, svegliatosi e viste le porte della prigione aperte, estrasse la spada per uccidersi, pensando che i carcerati fossero fuggiti." 
Acts16:28 Ma Paolo gridò ad alta voce: “Non farti del male, perché siamo tutti qui”." 
Acts16:29 Ed egli, chiesto un lume, saltò dentro e, tutto tremante, si gettò ai piedi di Paolo e di Sila;" 
Acts16:30 poi li condusse fuori e disse: “Signori, cosa devo fare per essere salvato?”." 
Acts16:31 Ed essi risposero: “Credi nel Signore Gesù e sarai salvato tu e la tua famiglia”. 
Acts16:32 Poi annunciarono la parola del Signore a lui e a tutti quelli che erano in casa sua. 
Acts16:33 Ed egli, presili con sé in quella stessa ora della notte, lavò loro le piaghe e subito fu battezzato lui con tutti i suoi." 
Acts16:34 Poi li fece salire in casa sua, apparecchiò loro la tavola e giubilava con tutta la sua casa, perché aveva creduto in Dio." 
Acts16:35 Come fu giorno, i pretori mandarono i littori a dire: “Lascia andare quegli uomini”." 
Acts16:36 Il carceriere riferì a Paolo queste parole, dicendo: “I pretori hanno mandato a dire di mettervi in libertà; ora dunque uscite e andate in pace”." 
Acts16:37 Ma Paolo disse loro: “Dopo averci pubblicamente battuti senza essere stati condannati, noi che siamo cittadini romani, ci hanno gettato in prigione e ora ci mandano via di nascosto? No davvero! Anzi vengano loro stessi a condurci fuori”." 
Acts16:38 E i littori riferirono queste parole ai pretori; e questi ebbero paura quando intesero che erano Romani; 
Acts16:39 essi vennero, li pregarono di scusarli e, accompagnandoli fuori, chiesero loro di andarsene dalla città." 
Acts16:40 Allora essi, usciti dalla prigione, entrarono in casa di Lidia e, visti i fratelli, li confortarono e partirono." 
Acts17:1 Essendo passati per Amfipoli e per Apollonia, andarono a Tessalonica, dove si trovava una sinagoga dei Giudei;" 
Acts17:2 Paolo, secondo la sua usanza, entrò da loro e per tre sabati tenne loro ragionamenti tratti dalle Scritture," 
Acts17:3 spiegando e dimostrando che era stato necessario che il Cristo soffrisse e risuscitasse dai morti. “E il Cristo”, egli diceva, “è quel Gesù che io vi annuncio”." 
Acts17:4 Alcuni di loro furono persuasi e si unirono a Paolo e Sila; e così fecero una gran folla di Greci pii e non poche delle donne principali. 
Acts17:5 Ma i Giudei, mossi da invidia, presero con loro certi uomini malvagi fra la gente di piazza; e, raccolta quella plebaglia, misero in tumulto la città e, assalita la casa di Giasone, cercavano di trascinare Paolo e Sila davanti al popolo." 
Acts17:6 Ma, non avendoli trovati, trascinarono Giasone e alcuni dei fratelli davanti ai magistrati della città, gridando: “Costoro, che hanno messo sottosopra il mondo, sono venuti anche qu," 
Acts17:7 e Giasone li ha accolti; e tutti costoro vanno contro gli statuti di Cesare, dicendo che c’è un altro re, Gesù”." 
Acts17:8 E misero in agitazione la popolazione e i magistrati della città, che udivano queste cose." 
Acts17:9 Questi, dopo che ebbero ricevuto una cauzione da Giasone e dagli altri, li lasciarono andare." 
Acts17:10 I fratelli, di notte, fecero subito partire Paolo e Sila per Berea ed essi, giuntivi, si recarono nella sinagoga dei Giudei." 
Acts17:11 Ora questi erano d’animo più nobile di quelli di Tessalonica, perché ricevettero la Parola con ogni premura, esaminando tutti i giorni le Scritture per vedere se le cose stavano così." 
Acts17:12 Molti di loro, dunque, credettero e così pure un gran numero di nobildonne greche e d’uomini." 
Acts17:13 Ma quando i Giudei di Tessalonica vennero a sapere che la parola di Dio era stata annunciata da Paolo anche a Berea, andarono anche là, agitando e mettendo sottosopra la folla." 
Acts17:14 I fratelli, allora, fecero partire immediatamente Paolo, conducendolo fino al mare; ma Sila e Timoteo rimasero ancora là." 
Acts17:15 Quelli che accompagnavano Paolo lo condussero fino ad Atene e, ricevuto l’ordine di dire a Sila e a Timoteo che quanto prima andassero da lui, se ne tornarono indietro." 
Acts17:16 Mentre Paolo li aspettava in Atene, lo spirito gli s’inacerbiva dentro a vedere la città piena di idoli." 
Acts17:17 Egli dunque ragionava nella sinagoga con i Giudei e con le persone pie e sulla piazza, ogni giorno, con quelli che vi si trovavano." 
Acts17:18 E anche certi filosofi epicurei e stoici si confrontavano con lui. Alcuni dicevano: “Che vuol dire questo ciarlatano?”. E altri: “Egli pare essere un predicatore di divinità straniere”, perché annunciava Gesù e la risurrezione." 
Acts17:19 E, presolo con sé, lo condussero su nell’Areòpago, dicendo: “Potremmo noi sapere quale sia questa nuova dottrina che tu proponi?" 
Acts17:20 Poiché tu stai portando ai nostri orecchi delle cose strane. Noi vorremmo dunque sapere che cosa vogliano dire queste cose”. 
Acts17:21 Ora tutti gli Ateniesi e i forestieri che vi dimoravano non passavano il tempo in altro modo che a dire o ad ascoltare quel che c’era di più nuovo. 
Acts17:22 E Paolo, stando in piedi in mezzo all’Areòpago, disse: “Ateniesi, vedo che siete in ogni cosa quasi troppo religiosi." 
Acts17:23 Poiché, passando e considerando gli oggetti del vostro culto, ho trovato anche un altare sul quale era scritto: ‘al dio sconosciuto’. Ciò dunque che voi adorate senza conoscerlo, io ve lo annuncio." 
Acts17:24 Il Dio che ha fatto il mondo e tutte le cose che sono in esso, essendo Signore del cielo e della terra, non abita in templi fatti d’opera di mano" 
Acts17:25 e non è servito da mani d’uomini; come se avesse bisogno di qualche cosa; egli, che dà a tutti la vita, il fiato e ogni cosa." 
Acts17:26 Egli ha tratto da uno solo tutte le nazioni degli uomini perché abitino su tutta la faccia della terra, avendo determinato le epoche loro assegnate e i confini della loro abitazione," 
Acts17:27 affinché cerchino Dio, se mai giungano a trovarlo, come a tastoni, benché egli non sia lontano da ciascuno di noi." 
Acts17:28 Difatti, in lui viviamo, ci muoviamo e siamo, come anche alcuni dei vostri poeti hanno detto: ‘Poiché siamo anche sua discendenza’." 
Acts17:29 Essendo dunque discendenza di Dio, non dobbiamo credere che la divinità sia simile a oro, argento o a pietra, scolpiti dall’arte e dall’immaginazione umana." 
Acts17:30 Dio dunque, passando sopra ai tempi dell’ignoranza, ora comanda agli uomini che tutti, in ogni luogo, si ravvedano," 
Acts17:31 perché ha fissato un giorno nel quale giudicherà il mondo con giustizia, per mezzo dell’uomo che egli ha stabilito; ne ha dato prova a tutti, avendolo risuscitato dai morti”." 
Acts17:32 Quando sentirono parlare della risurrezione dei morti, alcuni se ne facevano beffe e altri dicevano: “Su questo noi ti sentiremo un’altra volta”." 
Acts17:33 Così Paolo uscì dal mezzo di loro. 
Acts17:34 Ma alcuni si unirono a lui e credettero, fra i quali anche Dionisio l’areopagita, una donna chiamata Damaris e altri con loro." 
Acts18:1 Dopo questi fatti egli lasciò Atene e andò a Corinto. 
Acts18:2 Trovatovi un certo Giudeo di nome Aquila, oriundo del Ponto, venuto di recente dall’Italia insieme con sua moglie Priscilla, perché Claudio aveva comandato che tutti i Giudei se ne andassero da Roma, si unì a loro." 
Acts18:3 E, siccome era del medesimo mestiere, dimorava e lavorava con loro, poiché, di mestiere, erano fabbricanti di tende." 
Acts18:4 Ogni sabato dialogava nella sinagoga e persuadeva Giudei e Greci. 
Acts18:5 Quando poi Sila e Timoteo giunsero dalla Macedonia, Paolo si dedicò interamente alla predicazione, testimoniando ai Giudei che Gesù era il Cristo." 
Acts18:6 Poiché essi lo contrastavano e lo insultavano, egli scosse le sue vesti e disse loro: “Il vostro sangue ricada sul vostro capo; io ne sono netto; d’ora in poi andrò dai Gentili”." 
Acts18:7 E, uscito di là, entrò in casa di un tale, chiamato Tizio Giusto, il quale temeva Dio e aveva la casa contigua alla sinagoga." 
Acts18:8 E Crispo, il capo della sinagoga, credette nel Signore con tutta la sua casa; anche molti dei Corinzi, udendo Paolo, credevano ed erano battezzati." 
Acts18:9 Il Signore disse di notte, in visione a Paolo: “Non temere, ma parla e non tacere," 
Acts18:10 perché io sono con te e nessuno metterà le mani su te per farti del male poiché io ho un grande popolo in questa città”. 
Acts18:11 Ed egli rimase là un anno e sei mesi, insegnando fra loro la parola di Dio." 
Acts18:12 Poi, quando Gallione fu proconsole d’Acaia, i Giudei, tutti d’accordo, insorsero contro Paolo e lo condussero davanti al tribunale, dicendo:" 
Acts18:13 “Costui va persuadendo gli uomini ad adorare Dio in modo contrario alla legge”. 
Acts18:14 E come Paolo stava per aprire la bocca, Gallione disse ai Giudei: “Se si trattasse di qualche ingiustizia o di qualche cattiva azione, o Giudei, io vi ascolterei pazientemente, come ragione vuole." 
Acts18:15 Ma se si tratta di questioni intorno a parole, a nomi e alla vostra legge, provvedeteci voi; io non voglio essere giudice di queste cose”." 
Acts18:16 E li mandò via dal tribunale. 
Acts18:17 Allora tutti, afferrato Sostene, il capo della sinagoga, lo picchiavano davanti al tribunale. E Gallione non si curava affatto di queste cose." 
Acts18:18 Quanto a Paolo, egli rimase ancora molti giorni a Corinto; poi, preso commiato dai fratelli, navigò verso la Siria, con Priscilla e Aquila, dopo essersi fatto radere il capo a Cencrea, perché aveva fatto un voto." 
Acts18:19 Quando giunsero a Efeso, Paolo li lasciò là; egli, intanto, entrato nella sinagoga, si mise a dialogare con i Giudei." 
Acts18:20 E, pregandolo essi di trattenersi da loro più a lungo, non acconsentì," 
Acts18:21 ma, dopo aver preso commiato e aver detto che, Dio volendo, sarebbe tornato da loro un’altra volta, salpò da Efeso." 
Acts18:22 Sbarcato a Cesarea, salì a Gerusalemme e, salutata la chiesa, scese ad Antiochia." 
Acts18:23 Essendosi fermato qui qualche tempo, partì, percorrendo di luogo in luogo il paese della Galazia e la Frigia, confermando tutti i discepoli." 
Acts18:24 Ora un Ebreo di nome Apollo, oriundo d’Alessandria, uomo eloquente e potente nelle Scritture, arrivò a Efeso." 
Acts18:25 Egli era stato istruito nella via del Signore; ed essendo fervente di spirito, parlava e insegnava accuratamente le cose relative a Gesù, benché avesse conoscenza soltanto del battesimo di Giovanni." 
Acts18:26 Egli cominciò pure a parlare francamente nella sinagoga. Ma Priscilla e Aquila, uditolo, lo presero con loro e gli esposero più accuratamente la via di Dio." 
Acts18:27 Poi, volendo egli passare in Acaia, i fratelli lo incoraggiarono e scrissero ai discepoli che l’accogliessero. Giunto là, egli fu di grande aiuto a quelli che avevano creduto mediante la grazia di Dio," 
Acts18:28 perché con gran vigore confutava pubblicamente i Giudei, dimostrando con le Scritture che Gesù è il Cristo." 
Acts19:1 Mentre Apollo era a Corinto, Paolo, dopo aver attraversato la parte alta del paese, andò a Efeso e vi trovò alcuni discepoli, ai quali disse:" 
Acts19:2 “Riceveste voi lo Spirito Santo dopo aver creduto?”. Ed essi a lui: “Non abbiamo neppure sentito dire che ci sia lo Spirito Santo”. 
Acts19:3 Egli disse loro: “Di che battesimo siete dunque stati battezzati?”. Essi risposero: “Del battesimo di Giovanni”. 
Acts19:4 Paolo disse: “Giovanni battezzò con il battesimo di ravvedimento, dicendo al popolo di credere in colui che veniva dopo di lui, cioè in Gesù”." 
Acts19:5 Udito questo, furono battezzati nel nome del Signore Gesù" 
Acts19:6 e, dopo che Paolo ebbe loro imposto le mani, lo Spirito Santo scese su loro e parlavano in altre lingue e profetizzavano." 
Acts19:7 Erano, in tutto, circa dodici uomini." 
Acts19:8 Poi entrò nella sinagoga e qui parlò con molta franchezza per tre mesi, discorrendo con parole persuasive delle cose relative al regno di Dio." 
Acts19:9 Ma, siccome alcuni si ostinavano e rifiutavano di credere, dicendo male della Via davanti alla folla, egli, ritiratosi da loro, separò i discepoli, discorrendo ogni giorno nella scuola di Tiranno." 
Acts19:10 Questo durò due anni; così tutti coloro che abitavano nell’Asia, Giudei e Greci udirono la parola del Signore." 
Acts19:11 E Dio faceva dei miracoli straordinari per le mani di Paolo," 
Acts19:12 al punto che si portavano sui malati degli asciugatoi e dei grembiuli che erano stati sul suo corpo, e le malattie si allontanavano da loro e gli spiriti maligni uscivano." 
Acts19:13 Ora alcuni esorcisti itineranti giudei tentarono anch’essi di invocare il nome del Signore Gesù su quelli che avevano degli spiriti maligni, dicendo: “Io vi scongiuro, per quel Gesù che Paolo proclama”." 
Acts19:14 E quelli che facevano questo erano sette figli di un certo Sceva, giudeo, capo sacerdote." 
Acts19:15 Ma lo spirito maligno, rispondendo, disse loro: “Gesù, lo conosco e Paolo so chi è, ma voi chi siete?”." 
Acts19:16 E l’uomo che aveva lo spirito maligno si avventò su due di loro, li sopraffece e fece loro tale violenza che se ne fuggirono da quella casa, nudi e feriti." 
Acts19:17 Questo fatto fu risaputo da tutti, Giudei e Greci, che abitavano in Efeso; e tutti furono presi da spavento e il nome del Signore Gesù era magnificato." 
Acts19:18 E molti di quelli che avevano creduto venivano a confessare e a dichiarare le cose che avevano fatte. 
Acts19:19 E molti di quelli che avevano esercitato le arti magiche, portarono i loro libri, li arsero alla presenza di tutti e, calcolatone il prezzo, trovarono che ammontava a cinquantamila dramme d’argento." 
Acts19:20 Così la parola di Dio cresceva potentemente e si rafforzava. 
Acts19:21 Dopo questi fatti, Paolo si mise in animo di andare a Gerusalemme, passando per la Macedonia e per l’Acaia. “Dopo che sarò stato là”, diceva, “bisogna che io veda anche Roma”." 
Acts19:22 Mandati in Macedonia due di quelli che lo aiutavano, Timoteo ed Erasto, egli si trattenne ancora in Asia per qualche tempo." 
Acts19:23 In quel periodo vi fu un gran tumulto a proposito della Via. 
Acts19:24 Poiché un tale chiamato Demetrio, orefice, che faceva dei tempietti di Diana in argento, procurava non poco guadagno agli artigiani." 
Acts19:25 Riuniti questi e gli altri che lavoravano queste cose, disse: “Uomini, voi sapete che dall’esercizio di quest’arte viene la nostra prosperità." 
Acts19:26 E voi vedete e udite che questo Paolo ha persuaso e sviato molta gente non solo a Efeso, ma quasi in tutta l’Asia dicendo che quelli fatti con le mani non sono dèi." 
Acts19:27 E non solo vi è pericolo che questo ramo della nostra arte cada in discredito, ma che anche il tempio della gran dea Diana sia reputato un nulla e che sia perfino spogliata della sua maestà colei che tutta l’Asia e il mondo adorano”." 
Acts19:28 Essi, udite queste cose, accesi di sdegno, si misero a gridare: “Grande è la Diana degli Efesini!”." 
Acts19:29 E tutta la città fu ripiena di confusione e, trascinando con sé a forza Gaio e Aristarco, Macedoni, compagni di viaggio di Paolo, si precipitarono tutti d’accordo verso il teatro." 
Acts19:30 Paolo voleva presentarsi al popolo, ma i discepoli non glielo permisero." 
Acts19:31 E anche alcuni magistrati dell’Asia che gli erano amici mandarono a pregarlo di non avventurarsi a venire nel teatro. 
Acts19:32 Alcuni dunque gridavano una cosa e gli altri un’altr,; perché l’assemblea era in confusione e i più non sapevano per quale motivo si fossero riuniti." 
Acts19:33 Dalla folla fecero uscire Alessandro, che i Giudei spingevano avanti. E Alessandro, fatto cenno con la mano, voleva arringare il popolo a loro difesa." 
Acts19:34 Ma, quando ebbero riconosciuto che era giudeo, tutti, a una voce, per circa due ore si misero a gridare: “Grande è la Diana degli Efesini!”." 
Acts19:35 Ma il segretario, calmata la folla, disse: “Uomini di Efeso, chi è mai quell'uomo che non sappia che la città degli Efesini è la guardiana del tempio della gran Diana e dell’immagine caduta da Giove?" 
Acts19:36 Queste cose sono incontestabili, perciò dovete calmarvi e non fare nulla di precipitoso," 
Acts19:37 poiché avete condotto qua questi uomini, i quali non sono né sacrileghi né bestemmiatori della nostra dea." 
Acts19:38 Se dunque Demetrio e gli artigiani che sono con lui hanno qualcosa contro qualcuno, ci sono i tribunali e ci sono i proconsoli; si facciano citare gli uni e gli altri." 
Acts19:39 Se poi volete ottenere qualcosa riguardo ad altri affari, la questione si risolverà in un’assemblea legale." 
Acts19:40 Perché noi siamo in pericolo di essere accusati di sedizione per la riunione d’oggi, non essendovi alcuna ragione con la quale noi possiamo giustificare questo assembramento”." 
Acts19:41 E, dette queste cose, sciolse l’assemblea." 
Acts20:1 Cessato il tumulto, Paolo, fatti chiamare i discepoli ed esortatili, li abbracciò e partì per andare in Macedonia." 
Acts20:2 Dopo aver attraversato quelle regioni e aver rivolto loro molte esortazioni, arrivò in Grecia." 
Acts20:3 Qui si fermò tre mesi; poi, avendogli i Giudei teso delle insidie mentre stava per imbarcarsi per la Siria, decise di tornare per la Macedonia." 
Acts20:4 Lo accompagnarono Sòpatro di Berea, figlio di Pirro, i Tessalonicesi Aristarco e Secondo, Gaio di Derba e Timoteo e, della provincia d’Asia, Tichico e Trofimo." 
Acts20:5 Costoro, andati avanti, ci aspettarono a Troas." 
Acts20:6 E noi, dopo i giorni degli Azzimi, partimmo da Filippi e dopo cinque giorni li raggiungemmo a Troas, dove dimorammo sette giorni." 
Acts20:7 Il primo giorno della settimana, mentre eravamo radunati per rompere il pane, Paolo, dovendo partire il giorno seguente, si mise a ragionare con loro e prolungò il suo discorso fino a mezzanotte." 
Acts20:8 Nella sala di sopra, dove eravamo radunati, c’erano molte lampade;" 
Acts20:9 un certo giovane chiamato Eutico, che stava seduto sul davanzale della finestra, fu preso da profondo sonno; poiché Paolo tirava in lungo il suo dire, sopraffatto dal sonno, cadde giù dal terzo piano e venne raccolto morto." 
Acts20:10 Ma Paolo, sceso giù, si gettò su di lui e, abbracciatolo, disse: “Non fate tanto strepito, perché l’anima sua è in lui”." 
Acts20:11 Ed essendo risalito, spezzò il pane e prese cibo e, dopo aver ragionato lungamente sino all’alba, partì." 
Acts20:12 Il ragazzo poi fu ricondotto vivo ed essi ne furono oltremodo consolati. 
Acts20:13 Quanto a noi, che eravamo partiti con la nave, facemmo vela per Asso, con l’intenzione di prendere con noi Paolo, poiché egli aveva disposto così, volendo fare quel tragitto per terra." 
Acts20:14 E, essendoci incontrati ad Asso, lo prendemmo con noi e arrivammo a Mitilene." 
Acts20:15 Di là, navigando, il giorno dopo giungemmo di fronte a Chio; il giorno seguente approdammo a Samo e il giorno seguente arrivammo a Mileto." 
Acts20:16 Poiché Paolo aveva deciso di navigare oltre Efeso, per non perdere tempo in Asia, dato che si affrettava per trovarsi, se gli fosse possibile, a Gerusalemme il giorno della Pentecoste." 
Acts20:17 Da Mileto mandò a Efeso a chiamare gli anziani della chiesa. 
Acts20:18 Quando giunsero da lui, egli disse loro: “Voi sapete in quale maniera, dal primo giorno che entrai nell’Asia, io mi sono sempre comportato con voi," 
Acts20:19 servendo il Signore con ogni umiltà e con lacrime, fra le prove venutemi dalle insidie dei Giudei," 
Acts20:20 e come io non mi sono tratto indietro dall’annunciarvi e dall’insegnarvi in pubblico e per le case cosa alcuna di quelle che vi fossero utili," 
Acts20:21 scongiurando Giudei e Greci di ravvedersi davanti a Dio e di credere nel Signore nostro Gesù Cristo. 
Acts20:22 E ora, ecco, vincolato dallo Spirito, vado a Gerusalemme, non sapendo le cose che là mi avverranno," 
Acts20:23 salvo che lo Spirito Santo mi attesta in ogni città, che mi aspettano legami e afflizioni." 
Acts20:24 Ma io non faccio alcun conto della mia vita, come se mi fosse preziosa, pur di compiere il mio corso e il ministerio che ho ricevuto dal Signore Gesù, che è di testimoniare dell’Evangelo della grazia di Dio." 
Acts20:25 E ora, ecco, io so che voi tutti, fra i quali sono passato predicando il Regno, non vedrete più la mia faccia." 
Acts20:26 Perciò io vi dichiaro quest’oggi che sono netto del sangue di tutti," 
Acts20:27 perché io non mi sono tirato indietro dall’annunciarvi tutto il consiglio di Dio. 
Acts20:28 Badate a voi stessi e a tutto il gregge, in mezzo al quale lo Spirito Santo vi ha costituiti vescovi, per pascere la chiesa di Dio, la quale egli ha acquistata con il proprio sangue." 
Acts20:29 Io so che dopo la mia partenza entreranno fra voi dei lupi rapaci, i quali non risparmieranno il gregge," 
Acts20:30 e anche fra voi stessi sorgeranno uomini che insegneranno cose perverse per trascinare i discepoli dietro a sé. 
Acts20:31 Perciò vegliate, ricordandovi che per un periodo di tre anni, notte e giorno, non ho cessato di ammonire ciascuno con lacrime." 
Acts20:32 E ora io vi raccomando a Dio e alla parola della sua grazia; a lui che può edificarvi e darvi l’eredità con tutti i santificati. 
Acts20:33 Io non ho bramato né l’argento, né l’oro, né il vestito di nessuno." 
Acts20:34 Voi stessi sapete che queste mani hanno provveduto ai bisogni miei e di quelli che erano con me. 
Acts20:35 In ogni cosa vi ho mostrato che lavorando duramente così bisogna venire in aiuto ai deboli e ricordarsi delle parole del Signore Gesù, il quale disse egli stesso: ‘Più felice cosa è il dare che il ricevere’”." 
Acts20:36 Quando ebbe detto queste cose, si pose in ginocchio e pregò con tutti loro." 
Acts20:37 Tutti scoppiarono in un gran pianto e, gettatisi al collo di Paolo, lo baciavano," 
Acts20:38 addolorati soprattutto per la parola che aveva detta, che non avrebbero più visto la sua faccia. E lo accompagnarono alla nave." 
Acts21:1 Dopo esserci separati da loro, salpammo e giungemmo direttamente a Cos, il giorno seguente a Rodi e di là a Patara" 
Acts21:2 e, trovata una nave che passava in Fenicia, ci imbarcammo e salpammo." 
Acts21:3 Giunti in vista di Cipro e lasciatala a sinistra, navigammo verso la Siria e approdammo a Tiro, perché qui si doveva scaricare la nave." 
Acts21:4 Trovati i discepoli, dimorammo là sette giorni. Essi, mossi dallo Spirito, dicevano a Paolo di non mettere piede a Gerusalemme;" 
Acts21:5 quando però fummo al termine di quei giorni, partimmo per continuare il viaggio, accompagnati da tutti loro, con le mogli e i figli, fin fuori della città; postici in ginocchio sul lido, pregammo e ci dicemmo addio," 
Acts21:6 poi montammo sulla nave e quelli se ne tornarono alle loro case. 
Acts21:7 Terminata la navigazione, da Tiro arrivammo a Tolemaide e, salutati i fratelli, ci trattenemmo un giorno con loro." 
Acts21:8 Ripartiti l’indomani, giungemmo a Cesarea ed, entrati in casa di Filippo l’evangelista, che era uno dei sette, dimorammo con lui." 
Acts21:9 Egli aveva quattro figlie non sposate, le quali profetizzavano." 
Acts21:10 Eravamo là da molti giorni, quando scese dalla Giudea un certo profeta, di nome Agabo," 
Acts21:11 il quale, venuto da noi, prese la cintura di Paolo, se ne legò i piedi e le mani e disse: “Questo dice lo Spirito Santo: ‘Così legheranno i Giudei a Gerusalemme l’uomo di cui è questa cintura e lo metteranno nelle mani dei Gentili’”." 
Acts21:12 Quando udimmo queste cose, tanto noi che quelli del luogo lo pregavamo di non salire a Gerusalemme." 
Acts21:13 Paolo allora rispose: “Che fate voi, piangendo e spezzandomi il cuore? Poiché io sono pronto non soltanto a essere legato, ma anche a morire a Gerusalemme per il nome del Signore Gesù”." 
Acts21:14 E, poiché non si lasciava persuadere, ci rassegnammo, dicendo: “Sia fatta la volontà del Signore”." 
Acts21:15 Dopo quei giorni, fatti i nostri preparativi, salimmo a Gerusalemme." 
Acts21:16 E vennero con noi anche alcuni dei discepoli di Cesarea, portando con loro un certo Mnasone di Cipro, vecchio discepolo, presso il quale dovevamo alloggiare." 
Acts21:17 Quando fummo giunti a Gerusalemme, i fratelli ci accolsero gioiosamente." 
Acts21:18 Il giorno seguente Paolo si recò con noi da Giacomo e vi si trovarono tutti gli anziani. 
Acts21:19 Dopo averli salutati, Paolo si mise a raccontare a una a una le cose che Dio aveva fatte fra i Gentili, per mezzo del suo ministerio." 
Acts21:20 Ed essi, uditele, glorificavano Dio. Poi dissero a Paolo: “Fratello, tu vedi quante migliaia di Giudei ci sono che hanno creduto e tutti sono zelanti per la legge." 
Acts21:21 Ora sono stati informati di te, che tu insegni a tutti i Giudei che sono fra i Gentili di abbandonare Mosè, dicendo loro di non circoncidere i figli e di non conformarsi ai riti." 
Acts21:22 E allora? Certamente [molti di loro si raduneranno, perché] udranno che tu sei venuto." 
Acts21:23 Fa’ dunque questo che ti diciamo: noi abbiamo quattro uomini che hanno fatto un voto; 
Acts21:24 prendili con te, purificati con loro e paga le spese per loro, affinché possano radersi il capo; così tutti conosceranno che non c’è nulla di vero nelle informazioni che hanno ricevuto di te, ma che tu pure ti comporti da osservatore della legge." 
Acts21:25 Quanto ai Gentili che hanno creduto, noi abbiamo loro scritto, avendo deciso che debbano astenersi dalle cose sacrificate agl’idoli, dal sangue, dalle cose soffocate e dalla fornicazione”." 
Acts21:26 Allora Paolo, il giorno seguente, prese con sé quegli uomini e, dopo essersi con loro purificato, entrò nel tempio, annunciando di voler compiere i giorni della purificazione, fino alla presentazione dell’offerta per ciascuno di loro." 
Acts21:27 Quando i sette giorni stavano per compiersi, i Giudei dell’Asia, vedutolo nel tempio, aizzarono tutta la folla e gli misero le mani addosso, gridando:" 
Acts21:28 “Uomini Israeliti, venite in aiuto; questo è l’uomo che va predicando a tutti e dappertutto contro il popolo, contro la legge e contro questo luogo; oltre a ciò, ha condotto anche dei Greci nel tempio e ha profanato questo santo luogo”." 
Acts21:29 Infatti, avevano visto prima Trofimo di Efeso in città con Paolo e pensavano che egli l’avesse condotto nel tempio." 
Acts21:30 Tutta la città fu in agitazione e la gente accorreva assembrandosi; preso Paolo, lo trascinarono fuori del tempio e subito le porte furono chiuse." 
Acts21:31 Mentre cercavano di ucciderlo, al tribuno della coorte giunse voce che tutta Gerusalemme era in subbuglio." 
Acts21:32 Ed egli immediatamente prese con sé dei soldati e dei centurioni e corse giù ai Giudei, i quali, vedendo il tribuno e i soldati, cessarono di battere Paolo." 
Acts21:33 Allora il tribuno, accostatosi, lo prese e comandò che fosse legato con due catene; poi domandò chi egli fosse e che cosa avesse fatto." 
Acts21:34 E nella folla alcuni gridavano una cosa, e gli altri un’altra, per cui, non potendo sapere nulla di certo a causa del tumulto, comandò che fosse condotto nella fortezza." 
Acts21:35 Quando Paolo arrivò alla gradinata dovette, per la violenza della folla, essere portato di peso dai soldati," 
Acts21:36 perché il popolo in gran folla lo seguiva, gridando: “Toglilo di mezzo!”." 
Acts21:37 Quando Paolo stava per essere introdotto nella fortezza, disse al tribuno: “Mi è lecito dirti qualcosa?”. Quegli rispose: “Sai tu il greco?" 
Acts21:38 Non sei tu dunque quell’Egiziano che tempo fa sollevò e condusse nel deserto quei quattromila briganti?”. 
Acts21:39 Ma Paolo disse: “Io sono un Giudeo di Tarso, cittadino di quella non oscura città di Cilicia; ti prego che tu mi permetta di parlare al popolo”." 
Acts21:40 E, avendolo egli permesso, Paolo, stando in piedi sulla gradinata, fece cenno con la mano al popolo. E, fattosi gran silenzio, parlò loro in lingua ebraica dicendo:" 
Acts22:1 “Fratelli e padri, ascoltate ciò che ora vi dico a mia difesa”." 
Acts22:2 Quando ebbero udito che egli parlava loro in lingua ebraica, fecero ancora più silenzio. Poi disse:" 
Acts22:3 “Io sono un Giudeo, nato a Tarso di Cilicia, ma allevato in questa città, ai piedi di Gamaliele, educato nella rigida osservanza della legge dei padri; fui zelante per la causa di Dio, come voi tutti siete oggi;" 
Acts22:4 e perseguitai a morte questa Via, legando e mettendo in prigione uomini e donne;" 
Acts22:5 come me ne sono testimoni il sommo sacerdote e tutto il collegio degli anziani, dai quali, avendo pure ricevuto lettere per i fratelli, mi recavo a Damasco per condurre legati a Gerusalemme anche quelli che erano là, perché fossero puniti." 
Acts22:6 Mentre ero in cammino e mi avvicinavo a Damasco, sul mezzogiorno, all’improvviso dal cielo mi sfolgorò intorno una gran luce." 
Acts22:7 Caddi a terra e udii una voce che mi disse: ‘Saulo, Saulo, perché mi perseguiti?’." 
Acts22:8 Io risposi: ‘Chi sei, Signore?’. Ed egli mi disse: ‘Io sono Gesù il Nazareno, che tu perseguiti’." 
Acts22:9 Coloro che erano con me videro sì la luce, ma non udirono la voce di colui che mi parlava." 
Acts22:10 E io dissi: ‘Signore, che devo fare?’. E il Signore mi disse: ‘Àlzati, va’ a Damasco e là ti saranno dette tutte le cose che ti è ordinato di fare’." 
Acts22:11 Siccome non ci vedevo più per il fulgore di quella luce, fui condotto per mano da quelli che erano con me e così giunsi a Damasco." 
Acts22:12 Un certo Anania, uomo pio secondo la legge, al quale tutti i Giudei che abitavano là rendevano buona testimonianza," 
Acts22:13 venne a me e, standomi vicino, mi disse: ‘Fratello Saulo, recupera la vista’. E in quell’istante recuperai la vista e lo guardai." 
Acts22:14 Egli disse: ‘Il Dio dei nostri padri ti ha destinato a conoscere la sua volontà, a vedere il Giusto e a udire una voce dalla sua bocca." 
Acts22:15 Poiché tu gli sarai un testimone davanti a tutti gli uomini delle cose che hai visto e udito. 
Acts22:16 E ora, che indugi? Àlzati, sii battezzato, e lavato dei tuoi peccati, invocando il suo nome’." 
Acts22:17 Dopo il mio ritorno a Gerusalemme, mentre pregavo nel tempio, fui rapito in estasi" 
Acts22:18 e vidi Gesù che mi diceva: ‘Affrettati, esci presto da Gerusalemme, perché essi non riceveranno la tua testimonianza su di me’." 
Acts22:19 E io dissi: ‘Signore, essi sanno che io incarceravo e battevo nelle sinagoghe quelli che credevano in te" 
Acts22:20 e, quando si spandeva il sangue di Stefano tuo testimone, anche io ero presente, approvavo e custodivo le vesti di coloro che l’uccidevano’." 
Acts22:21 Ed egli mi disse: ‘Va’, perché io ti manderò lontano, ai Gentili’”." 
Acts22:22 Lo ascoltarono fino a questa parola; poi alzarono la voce, dicendo: “Togli via dal mondo un uomo simile, perché non è degno di vivere”." 
Acts22:23 Come essi gridavano, gettavano via i loro vestiti e lanciavano polvere in aria," 
Acts22:24 il tribuno comandò che Paolo fosse condotto nella fortezza e che venisse interrogato mediante tortura, allo scopo di sapere per quale motivo gridassero così contro a lui." 
Acts22:25 Ma come lo ebbero disteso e legato con le cinghie, Paolo disse al centurione che era presente: “È lecito flagellare un cittadino romano, che non è stato condannato?”." 
Acts22:26 E il centurione, udito questo, venne a riferirlo al tribuno, dicendo: “Che stai per fare? Perché quest’uomo è romano”." 
Acts22:27 Il tribuno venne a Paolo e gli chiese: “Dimmi, sei tu romano?”. Ed egli rispose: “Sì”." 
Acts22:28 Il tribuno replicò: “Io ho acquistato questa cittadinanza con una gran somma di denaro”. E Paolo disse: “Io, invece, l’ho di nascita”." 
Acts22:29 Allora quelli che stavano per inquisirlo si ritirarono subito da lui e anche il tribuno, sapendo che egli era romano, ebbe paura perché l’aveva fatto legare." 
Acts22:30 Il giorno seguente, volendo sapere con certezza di che cosa egli fosse accusato dai Giudei, lo fece slegare, comandò ai capi dei sacerdoti e a tutto il Sinedrio di radunarsi e, condotto giù Paolo, lo fece comparire davanti a loro." 
Acts23:1 Paolo, fissati gli occhi sul Sinedrio, disse: “Fratelli, fino a questo giorno, mi sono condotto davanti a Dio in tutta buona coscienza”." 
Acts23:2 Il sommo sacerdote Anania comandò a coloro che erano vicini a lui di percuoterlo sulla bocca. 
Acts23:3 Allora Paolo gli disse: “Dio percuoterà te, parete imbiancata; tu siedi per giudicarmi secondo la legge e, violando la legge, comandi che io sia percosso?”." 
Acts23:4 Coloro che erano là presenti dissero: “Insulti tu il sommo sacerdote di Dio?”. 
Acts23:5 E Paolo disse: “Fratelli, io non sapevo che fosse sommo sacerdote, perché sta scritto: ‘ Non dirai male del principe del tuo popolo ’”." 
Acts23:6 Ora Paolo, sapendo che una parte era di sadducei e l’altra di farisei, esclamò nel Sinedrio: “Fratelli, io sono fariseo, figlio di farisei ed è a motivo della speranza e della risurrezione dei morti che sono chiamato in giudizio”." 
Acts23:7 E, come ebbe detto questo, nacque contesa tra i farisei e i sadducei e l’assemblea fu divisa." 
Acts23:8 Poiché i sadducei dicono che non vi è risurrezione, né angelo, né spirito, mentre i farisei affermano l’una e l’altra cosa." 
Acts23:9 Sorse un gran clamore e alcuni degli scribi del partito dei farisei, alzatisi, cominciarono a disputare, dicendo: “Noi non troviamo alcun male in quest’uomo; se gli avesse parlato uno spirito o un angelo?”." 
Acts23:10 Siccome il dissenso andava crescendo, il tribuno, temendo che Paolo fosse fatto a pezzi da loro, comandò ai soldati di scendere, di portarlo via dal mezzo di loro e di condurlo nella fortezza." 
Acts23:11 La notte seguente il Signore si presentò a Paolo e gli disse: “Coraggio, perché come hai reso testimonianza di me a Gerusalemme così bisogna che tu la renda anche a Roma”." 
Acts23:12 Quando fu giorno, i Giudei ordirono una congiura e giurarono contro se stessi, facendo voto di non mangiare né bere finché non avessero ucciso Paolo." 
Acts23:13 Ora quelli che avevano fatto questa congiura erano più di quaranta. 
Acts23:14 Si presentarono ai capi sacerdoti e agli anziani e dissero: “Abbiamo fatto voto, giurando contro noi stessi, di non mangiare nulla, finché non abbiamo ucciso Paolo." 
Acts23:15 Perciò voi con il Sinedrio presentatevi al tribuno per chiedergli di condurlo da voi, come se voleste conoscere più esattamente il fatto suo, e noi, prima che egli arrivi, siamo pronti a ucciderlo”." 
Acts23:16 Ma il figlio della sorella di Paolo, venuto a conoscenza dell’agguato, corse alla fortezza e, una volta entrato, riferì la cosa a Paolo." 
Acts23:17 Paolo, chiamato a sé uno dei centurioni, disse: “Conduci questo giovane al tribuno, perché ha qualcosa da riferirgli”." 
Acts23:18 Egli dunque lo prese, lo condusse al tribuno e disse: “Paolo, il prigioniero, mi ha chiamato e mi ha pregato che ti conducessi questo giovane, il quale ha qualcosa da dirti”." 
Acts23:19 Il tribuno, presolo per mano e ritiratosi in disparte, gli domandò: “Che cosa hai da riferirmi?”." 
Acts23:20 Ed egli rispose: “I Giudei si sono messi d’accordo per pregarti che domani tu riconduca giù Paolo nel Sinedrio, come se volessero informarsi meglio del suo caso," 
Acts23:21 ma tu non dar loro retta, perché più di quaranta uomini di loro gli tendono un agguato e, con imprecazioni contro se stessi, hanno fatto voto di non mangiare né bere, finché non l’abbiano ucciso; ora sono già pronti, aspettando il tuo consenso”." 
Acts23:22 Il tribuno dunque congedò il giovane, ordinandogli di non dire a nessuno quanto gli aveva svelato." 
Acts23:23 Allora, chiamati due dei centurioni, disse loro: “Tenete pronti fino dalla terza ora della notte duecento soldati, settanta cavalieri e duecento lancieri, per andare fino a Cesarea;" 
Acts23:24 abbiate pronte anche delle cavalcature per farvi montare su Paolo e condurlo sano e salvo al governatore Felice”. 
Acts23:25 E scrisse una lettera del seguente tenore: 
Acts23:26 “Claudio Lisia, all’eccellentissimo governatore Felice, salute." 
Acts23:27 Quest’uomo era stato preso dai Giudei, stava per essere ucciso da loro, quando sono intervenuto con i soldati e l’ho liberato dalle loro mani, avendo saputo che era cittadino romano." 
Acts23:28 E, volendo sapere di che l’accusavano, lo condussi nel loro Sinedrio." 
Acts23:29 E ho trovato che era accusato per questioni relative alla loro legge, ma che non era incolpato di nulla che fosse degno di morte o di prigione." 
Acts23:30 Essendomi però stato riferito che si tendeva un agguato contro quest’uomo, l’ho subito mandato a te, ordinando anche ai suoi accusatori di dire davanti a te quello che hanno contro di lui”." 
Acts23:31 I soldati dunque, come era stato loro ordinato, presero Paolo e lo condussero di notte ad Antipatrìda." 
Acts23:32 E il giorno seguente, lasciati partire i cavalieri con lui, ritornarono alla fortezza." 
Acts23:33 E quelli, giunti a Cesarea e consegnata la lettera al governatore, gli presentarono anche Paolo." 
Acts23:34 Egli, avendo letta la lettera e domandato a Paolo di quale provincia fosse, saputo che era di Cilicia, gli disse:" 
Acts23:35 “Io ti ascolterò meglio quando saranno arrivati anche i tuoi accusatori”. E comandò che fosse custodito nel palazzo di Erode. 
Acts24:1 Cinque giorni dopo, il sommo sacerdote Anania discese con alcuni anziani e con un certo Tertullo, oratore, e si presentarono al governatore per accusare Paolo." 
Acts24:2 Quando questi fu chiamato a parlare, Tertullo cominciò ad accusarlo, dicendo:" 
Acts24:3 “Siccome per merito tuo, o eccellentissimo Felice, godiamo molta pace e per la tua previdenza sono state fatte delle riforme a favore di questa nazione, noi, in tutto e per tutto, lo riconosciamo con ogni gratitudine." 
Acts24:4 Ora, per non trattenerti troppo a lungo, ti prego che, secondo la tua benevolenza, tu ascolti quel che abbiamo a dirti in breve." 
Acts24:5 Abbiamo dunque trovato che quest’uomo è una peste, che scatena sedizioni fra tutti i Giudei del mondo ed è capo della setta dei Nazareni." 
Acts24:6 Egli ha perfino tentato di profanare il tempio, perciò lo abbiamo preso; [noi lo volevamo giudicare secondo la nostra legge," 
Acts24:7 ma il tribuno Lisia, sopraggiunto, ce lo ha strappato con violenza dalle mani," 
Acts24:8 ordinando che i suoi accusatori si presentassero davanti a te;] da lui, esaminandolo, potrai tu stesso avere piena conoscenza di tutte le cose, delle quali noi l’accusiamo”." 
Acts24:9 I Giudei si unirono anch’essi nelle accuse, affermando che le cose stavano così." 
Acts24:10 Allora Paolo, dopo che il governatore gli ebbe fatto cenno di parlare, rispose: “Sapendo che già da molti anni tu sei giudice di questa nazione, parlo con più coraggio a mia difesa." 
Acts24:11 Poiché tu puoi accertarti che non sono più di dodici giorni da quando salii a Gerusalemme per adorare; 
Acts24:12 eessi non mi hanno trovato nel tempio, né nelle sinagoghe, né in città a discutere con alcuno, né a fare assembramenti di popolo" 
Acts24:13 e non possono provarti le cose delle quali ora mi accusano. 
Acts24:14 Ma questo ti confesso, che, secondo la Via che essi chiamano setta, io adoro il Dio dei padri, credendo tutte le cose che sono scritte nella legge e nei profeti e" 
Acts24:15 avendo in Dio la speranza che nutrono anche costoro che ci sarà una risurrezione dei giusti e degli ingiusti. 
Acts24:16 Per questo anch’io mi esercito ad avere continuamente una coscienza pura davanti a Dio e davanti agli uomini. 
Acts24:17 Dopo molti anni, io sono venuto a portare elemosine alla mia nazione e a presentare offerte." 
Acts24:18 Mentre io stavo facendo questo, mi hanno trovato purificato nel tempio, senza assembramento e senza tumulto;" 
Acts24:19 vi erano alcuni Giudei dell’Asia: questi avrebbero dovuto comparire davanti a te e accusarmi, se avevano cosa alcuna contro a me." 
Acts24:20 D’altronde dicano costoro quale misfatto hanno trovato in me, quando mi presentai davanti al Sinedrio," 
Acts24:21 a meno che non si tratti di quest’unica parola che gridai, quando comparvi davanti a loro: ‘È a motivo della risurrezione dei morti, che io sono oggi giudicato da voi’”." 
Acts24:22 Allora Felice, che conosceva bene quel che riguardava questa Via, li rimandò a un’altra volta, dicendo: “Quando verrà il tribuno Lisia, esaminerò il fatto vostro”." 
Acts24:23 E ordinò al centurione che Paolo fosse custodito, ma lasciandogli una qualche libertà e non vietando a nessuno dei suoi di rendergli dei servizi." 
Acts24:24 Dopo alcuni giorni Felice, venuto con Drusilla, sua moglie, che era giudea, mandò a chiamare Paolo e l’ascoltò circa la fede in Cristo Gesù." 
Acts24:25 E, siccome Paolo ragionava di giustizia, di temperanza e del giudizio a venire, Felice, tutto spaventato, replicò: “Per ora, vattene e, quando ne troverò l’opportunità, ti manderò a chiamare”." 
Acts24:26 Egli sperava, allo stesso tempo, che Paolo gli avrebbe dato del denaro, per questo lo mandava spesso a chiamare e discorreva con lui." 
Acts24:27 Trascorsi due anni, Felice ebbe per successore Porcio Festo; Felice, volendo fare cosa grata ai Giudei, lasciò Paolo in prigione." 
Acts25:1 Festo dunque, giunse nella sua provincia, e tre giorni dopo salì da Cesarea a Gerusalemme." 
Acts25:2 I capi dei sacerdoti e i notabili dei Giudei gli presentarono le loro accuse contro Paolo 
Acts25:3 e lo pregavano, chiedendolo come favore contro di lui [Paolo], che lo facesse venire a Gerusalemme. Essi intanto avrebbero posto insidie per ucciderlo per via." 
Acts25:4 Festo allora rispose che Paolo era custodito a Cesarea e che egli stesso doveva partire presto. 
Acts25:5 “Quelli dunque di voi”, disse, “che sono in autorità, scendano con me e, se vi è in quest’uomo qualche colpa, lo accusino”." 
Acts25:6 Rimasto presso di loro non più di otto o dieci giorni, discese a Cesarea e il giorno seguente, postosi a sedere in tribunale, comandò che Paolo gli fosse condotto davanti." 
Acts25:7 E come egli fu giunto, i Giudei che erano discesi da Gerusalemme lo circondarono, portando contro lui molte e gravi accuse, che non potevano provare, mentre Paolo diceva a sua difesa:" 
Acts25:8 “Io non ho peccato né contro la legge dei Giudei, né contro il tempio, né contro Cesare”." 
Acts25:9 Ma Festo, volendo fare cosa grata ai Giudei, disse a Paolo: “Vuoi salire a Gerusalemme ed essere giudicato davanti a me riguardo a queste cose?”." 
Acts25:10 Ma Paolo rispose: “Io sto qui davanti al tribunale di Cesare, dove devo essere giudicato; io non ho fatto torto alcuno ai Giudei, come anche tu sai molto bene." 
Acts25:11 Se dunque sono colpevole e ho commesso cosa degna di morte, non rifiuto di morire, ma, se nelle cose delle quali costoro mi accusano non c’è nulla di vero, nessuno mi può consegnare nelle loro mani. Io mi appello a Cesare”." 
Acts25:12 Allora Festo, dopo aver conferito con il consiglio, rispose: “Tu ti sei appellato a Cesare; a Cesare andrai”." 
Acts25:13 Dopo diversi giorni il re Agrippa e Berenice arrivarono a Cesarea, per salutare Festo." 
Acts25:14 Poiché si trattenevano là per molti giorni, Festo raccontò al re il caso di Paolo, dicendo: “Vi è un uomo che è stato lasciato in carcere da Felice, contro il quale," 
Acts25:15 quando fui a Gerusalemme, i capi dei sacerdoti e gli anziani dei Giudei sporsero denuncia, chiedendomi di condannarlo." 
Acts25:16 Risposi loro che non è usanza dei Romani di consegnare nessuno, prima che l’accusato abbia avuto gli accusatori di fronte e gli sia stato dato modo di difendersi dall’accusa." 
Acts25:17 Quando dunque furono venuti qua, senza indugio, il giorno seguente, sedetti in tribunale e comandai che quell’uomo mi fosse condotto davanti." 
Acts25:18 I suoi accusatori però, presentatisi, non gli imputavano alcuna delle cattive azioni che io supponevo," 
Acts25:19 ma avevano contro lui certe questioni intorno alla propria religione e intorno a un certo Gesù morto, che Paolo affermava essere vivente." 
Acts25:20 E io, essendo in dubbio sul come procedere in questi casi, gli dissi se voleva andare a Gerusalemme e là essere giudicato riguardo a queste cose." 
Acts25:21 Ma, avendo Paolo interposto appello per essere rimesso al giudizio dell’imperatore, io comandai che fosse custodito, finché lo mandassi a Cesare”." 
Acts25:22 E Agrippa disse a Festo: “Anch’io vorrei ascoltare quest’uomo”. Ed egli rispose: “Domani lo ascolterai”. 
Acts25:23 Il giorno seguente, dunque, essendo venuti Agrippa e Berenice con molta pompa, entrarono nella sala d’udienza con i tribuni e con i principali della città, dove, per ordine di Festo, fu condotto Paolo." 
Acts25:24 Festo disse: “Re Agrippa e voi tutti che siete qui presenti con noi, voi vedete quest’uomo, a proposito del quale una folla di Giudei si è rivolta a me, in Gerusalemme e qui, gridando che non deve vivere più oltre." 
Acts25:25 Io però non ho trovato che avesse fatto cosa alcuna degna di morte ed, essendosi egli stesso appellato all’imperatore, ho deciso di mandarglielo." 
Acts25:26 Siccome non ho nulla di certo da scriverne al mio signore, l’ho condotto qui davanti a voi e principalmente davanti a te, o re Agrippa, affinché, dopo esame, io abbia qualcosa da scrivere." 
Acts25:27 Perché non mi pare cosa ragionevole mandare un prigioniero, senza notificare le accuse che gli sono mosse contro”." 
Acts26:1 E Agrippa disse a Paolo: “Ti è permesso parlare a tua difesa”. Allora Paolo, distesa la mano, disse a sua difesa:" 
Acts26:2 “Re Agrippa, io mi reputo felice di potermi oggi discolpare davanti a te di tutte le cose delle quali sono accusato dai Giudei," 
Acts26:3 principalmente perché tu hai conoscenza di tutti i riti e di tutte le questioni che sono fra i Giudei, perciò ti prego di ascoltarmi pazientemente." 
Acts26:4 Quale sia stato il mio modo di vivere dalla mia giovinezza, fin dal principio trascorsa in mezzo alla mia nazione e in Gerusalemme, tutti i Giudei lo sanno," 
Acts26:5 poiché mi hanno conosciuto fin da allora e sanno, se pur vogliono renderne testimonianza, che, secondo la più rigida setta della nostra religione, sono vissuto fariseo." 
Acts26:6 E ora sono chiamato in giudizio per la speranza della promessa fatta da Dio ai nostri padri," 
Acts26:7 della quale promessa le nostre dodici tribù, che servono con fervore Dio notte e giorno, sperano di vedere il compimento. Per questa speranza, o re, io sono accusato dai Giudei!" 
Acts26:8 Perché mai si giudica da voi cosa incredibile che Dio risusciti i morti? 
Acts26:9 Quanto a me, avevo sì pensato anch’io di dover fare molte cose contro il nome di Gesù il Nazareno." 
Acts26:10 Infatti feci questo a Gerusalemme e, avutane facoltà dai capi sacerdoti, io rinchiusi nelle prigioni molti santi e, quando erano messi a morte, io davo il mio voto." 
Acts26:11 Spesso, per tutte le sinagoghe, punendoli li costringevo a bestemmiare; e, infuriato oltremodo contro di loro, li perseguitavo fino nelle città straniere." 
Acts26:12 Mentre mi dedicavo a queste cose e andavo a Damasco con potere e commissione dei capi sacerdoti," 
Acts26:13 io vidi, o re, per strada a mezzogiorno una luce dal cielo, più risplendente del sole, la quale sfolgorò intorno a me e a coloro che viaggiavano con me." 
Acts26:14 Ed, essendo noi tutti caduti in terra, udii una voce che mi disse in lingua ebraica: ‘Saulo, Saulo, perché mi perseguiti? Ti è duro ricalcitrare contro il pungolo’." 
Acts26:15 E io dissi: ‘Chi sei tu, Signore?’. E il Signore rispose: ‘Io sono Gesù, che tu perseguiti." 
Acts26:16 Ma àlzati e sta in piedi, perché per questo ti sono apparso: per stabilirti ministro e testimone delle cose che hai visto, e di quelle per le quali ti apparirò ancora," 
Acts26:17 liberandoti da questo popolo e dai Gentili, ai quali io ti mando" 
Acts26:18 per aprire loro gli occhi, affinché si convertano dalle tenebre alla luce e dal potere di Satana a Dio e ricevano, per la fede in me, il perdono dei peccati e la loro parte di eredità fra i santificati’." 
Acts26:19 Perciò, o re Agrippa, io non sono stato disubbidiente alla visione celeste," 
Acts26:20 ma, prima a quelli di Damasco, poi a Gerusalemme e per tutto il paese della Giudea e ai Gentili, ho annunciato che si ravvedano e si convertano a Dio, facendo opere degne del ravvedimento." 
Acts26:21 Per questo i Giudei, avendomi preso nel tempio, tentavano di uccidermi." 
Acts26:22 Ma, per l’aiuto che viene da Dio, sono durato fino a questo giorno, rendendo testimonianza a piccoli e a grandi, non dicendo nulla all’infuori di quello che i profeti e Mosè hanno detto dover avvenire, cioè" 
Acts26:23 che il Cristo avrebbe sofferto e che egli, il primo a risuscitare dai morti, avrebbe annunciato la luce al popolo e ai Gentili”." 
Acts26:24 Mentre egli diceva queste cose a sua difesa, Festo disse ad alta voce: “Paolo, tu vaneggi; la molta dottrina ti mette fuori di senno”." 
Acts26:25 Ma Paolo disse: “Io non vaneggio, eccellentissimo Festo, ma pronuncio parole di verità e di buon senno." 
Acts26:26 Poiché il re, al quale io parlo con franchezza, conosce queste cose, perché sono persuaso che nessuna di esse gli è nascosta, poiché questo non è stato fatto in segreto." 
Acts26:27 O re Agrippa, credi tu ai profeti? Io so che tu ci credi”." 
Acts26:28 E Agrippa disse a Paolo: “Per poco non mi persuadi a diventare cristiano”. 
Acts26:29 E Paolo: “Piacesse a Dio che per poco o per molto non solamente tu, ma anche tutti quelli che oggi mi ascoltano, diventaste tali, quale sono io, all’infuori di questi legami”." 
Acts26:30 Allora il re si alzò e con lui il governatore, Berenice e quanti sedevano con loro;" 
Acts26:31 ritiratisi in disparte, parlavano gli uni agli altri, dicendo: “Quest’uomo non fa nulla che meriti morte o prigione”." 
Acts26:32 E Agrippa disse a Festo: “Quest’uomo poteva essere liberato, se non si fosse appellato a Cesare”." 
Acts27:1 Quando fu deciso che noi salpassimo per l’Italia, Paolo e certi altri prigionieri furono consegnati a un centurione, per nome Giulio, della coorte Augusta." 
Acts27:2 E, montati sopra una nave di Adramitto, che doveva toccare i porti della costa d’Asia, salpammo, avendo con noi Aristarco, macedone di Tessalonica." 
Acts27:3 Il giorno seguente arrivammo a Sidone e Giulio, usando umanità verso Paolo, gli permise di andare dai suoi amici per ricevere le loro cure." 
Acts27:4 Poi, essendo partiti di là, navigammo sotto Cipro, perché i venti erano contrari." 
Acts27:5 E, attraversato il mare di Cilicia e di Panfilia, arrivammo a Mira di Licia." 
Acts27:6 Il centurione, trovata qui una nave alessandrina che faceva vela per l’Italia, ci fece salire su quella." 
Acts27:7 Navigando per molti giorni lentamente, giungemmo a fatica, per l’impedimento del vento, di fronte a Cnido, veleggiammo sotto Creta, al largo di Salmone," 
Acts27:8 e, costeggiandola con difficoltà, arrivammo a un certo luogo, detto Beiporti, vicino al quale era la città di Lasea." 
Acts27:9 Intanto era trascorso molto tempo ed, essendo la navigazione ormai pericolosa, poiché anche il giorno del digiuno era già passato, Paolo li ammonì dicendo loro:" 
Acts27:10 “Uomini, vedo che la navigazione si farà con pericolo e grave danno, non soltanto del carico e della nave, ma anche delle nostre persone”." 
Acts27:11 Ma il centurione prestava più fede al pilota e al padrone della nave che alle cose dette da Paolo. 
Acts27:12 E, siccome quel porto non era adatto a svernare, i più furono del parere di partire di là per cercare di arrivare a Fenice, porto di Creta che guarda a Libeccio e a Maestro, e di passarvi l’inverno." 
Acts27:13 Intanto si era alzato un leggero scirocco e, credendo di poter attuare il loro proposito, levate le ancore, si misero a costeggiare l’isola di Creta più da vicino." 
Acts27:14 Ma poco dopo si scatenò giù dall’isola un vento turbinoso, che si chiama Euroaquilone;" 
Acts27:15 essendo la nave portata via e non potendo reggere al vento, la lasciammo andare ed eravamo portati alla deriva." 
Acts27:16 E, passati rapidamente sotto un’isoletta chiamata Clauda, a stento potemmo impadronirci della scialuppa." 
Acts27:17 Quando l’ebbero tirata a bordo, corsero ai ripari, cingendo la nave di sotto; temendo di finire incagliati nelle Sirti, calarono le vele ed erano così portati alla deriva." 
Acts27:18 Siccome eravamo violentemente sbattuti dalla tempesta, il giorno dopo cominciarono a gettare il carico." 
Acts27:19 Il terzo giorno, con le proprie mani, buttarono in mare gli arredi della nave." 
Acts27:20 Non apparendo né sole né stelle già da molti giorni ed essendoci sopra di noi una forte tempesta, era ormai persa ogni speranza di scampare." 
Acts27:21 Dopo che furono stati lungamente senza prendere cibo, Paolo si alzò in mezzo a loro e disse: “Uomini, bisognava darmi ascolto, non partire da Creta e risparmiare così questo pericolo e questa perdita." 
Acts27:22 Ora però vi esorto a stare di buon animo, perché non vi sarà perdita della vita di nessuno di voi ma soltanto della nave." 
Acts27:23 Poiché un angelo del Dio, al quale appartengo e che io servo, mi è apparso questa notte," 
Acts27:24 dicendo: ‘Paolo, non temere; bisogna che tu compaia davanti a Cesare ed, ecco, Dio ti ha donato tutti coloro che navigano con te’." 
Acts27:25 Perciò, o uomini, state di buon animo, perché ho fede in Dio che avverrà come mi è stato detto." 
Acts27:26 Ma dobbiamo essere gettati sopra un’isola”. 
Acts27:27 E la quattordicesima notte da quando eravamo portati qua e là per l’Adriatico, verso la mezzanotte i marinai sospettavano di essere vicini a terra" 
Acts27:28 e, calato lo scandaglio, trovarono venti braccia, poi, passati un po’ più oltre e scandagliato di nuovo, trovarono quindici braccia." 
Acts27:29 Temendo allora di urtare contro gli scogli, gettarono da poppa quattro ancore, aspettando ansiosamente che facesse giorno." 
Acts27:30 Siccome i marinai cercavano di fuggire dalla nave e stavano calando la scialuppa in mare con il pretesto di voler gettare le ancore dalla prua," 
Acts27:31 Paolo disse al centurione e ai soldati: “Se costoro non restano nella nave, voi non potete scampare”." 
Acts27:32 Allora i soldati tagliarono le funi della scialuppa e la lasciarono cadere. 
Acts27:33 E, mentre si aspettava che facesse giorno, Paolo esortava tutti a prendere cibo, dicendo: “Oggi sono quattordici giorni che state aspettando, sempre digiuni, senza prendere nulla." 
Acts27:34 Perciò, io vi esorto a prendere cibo, perché questo contribuirà alla vostra salvezza, poiché neppure un capello del vostro capo perirà”." 
Acts27:35 Detto questo, preso del pane, rese grazie a Dio in presenza di tutti, poi, spezzatolo, cominciò a mangiare." 
Acts27:36 E tutti, incoraggiati, presero anch’essi del cibo." 
Acts27:37 Sulla nave eravamo duecentosettantasei persone in tutto. 
Acts27:38 E quando furono saziati, alleggerirono la nave, gettando il frumento in mare." 
Acts27:39 Quando fu giorno, non riconoscevano il paese, ma scorsero una certa baia che aveva una spiaggia e deliberarono, se fosse loro possibile, di spingervi la nave." 
Acts27:40 E staccate le ancore, le lasciarono andare in mare; sciolsero al tempo stesso i legami dei timoni e, alzata la vela maestra al vento, si diressero verso la spiaggia." 
Acts27:41 Ma, essendo incorsi in un luogo che aveva il mare d’ambo i lati, vi fecero arenare la nave e, mentre la prua, incagliata, rimaneva immobile, la poppa si sfasciava per la violenza delle onde." 
Acts27:42 Il parere dei soldati era di uccidere i prigionieri, perché nessuno fuggisse a nuoto." 
Acts27:43 Ma il centurione, volendo salvare Paolo, li distolse da quel proposito e comandò che quelli che sapevano nuotare si gettassero in mare per primi e raggiungessero terra," 
Acts27:44 e gli altri vi arrivassero, chi sopra tavole, e chi sopra altri pezzi della nave. Così avvenne che tutti giunsero salvi a terra." 
Acts28:1 Dopo che fummo scampati, riconoscemmo che l’isola si chiamava Malta." 
Acts28:2 I nativi usarono verso noi umanità non comune, poiché, acceso un gran fuoco, ci accolsero tutti, a causa della pioggia che cadeva e del freddo." 
Acts28:3 Mentre Paolo raccoglieva una quantità di legna secca e avendola posta sul fuoco, una vipera, sentito il caldo, uscì fuori e gli si attaccò alla mano." 
Acts28:4 Quando i nativi videro la bestia che gli pendeva dalla mano, dissero fra loro: “Certo, quest’uomo è un omicida perché, pur essendo scampato dal mare, la Giustizia divina non lo lascia vivere”." 
Acts28:5 Ma Paolo, scossa la bestia nel fuoco, non ne risentì alcun male." 
Acts28:6 Ora essi si aspettavano di vederlo gonfiare e cadere morto sul colpo; ma dopo aver lungamente aspettato, vedendo che non gli avveniva alcun male, cambiarono parere, e cominciarono a dire che egli era un dio." 
Acts28:7 Nei dintorni di quel luogo vi erano dei poderi dell’uomo principale dell’isola, chiamato Publio, il quale ci accolse amichevolmente e ci ospitò per tre giorni." 
Acts28:8 Avvenne che il padre di Publio giaceva malato di febbre e di dissenteria. Paolo andò a trovarlo e, dopo aver pregato, gli impose le mani e lo guarì." 
Acts28:9 Quando ciò ebbe luogo, anche gli altri che avevano delle infermità nell’isola vennero e furono guariti;" 
Acts28:10 essi ci fecero grandi onori e, quando salpammo, ci portarono a bordo tutte le cose necessarie." 
Acts28:11 Tre mesi dopo partimmo sopra una nave alessandrina che aveva per insegna Castore e Polluce, che aveva svernato nell’isola." 
Acts28:12 Facendo scalo a Siracusa, vi restammo tre giorni." 
Acts28:13 Di là, costeggiando, arrivammo a Reggio. Dopo un giorno, levatosi un vento di scirocco, in due giorni arrivammo a Pozzuoli." 
Acts28:14 Qui trovammo dei fratelli e fummo pregati di rimanere presso di loro sette giorni. E così giungemmo a Roma. 
Acts28:15 Ora i fratelli, avute nostre notizie, di là ci vennero incontro sino al Foro Appio e alle Tre Taverne; Paolo, quando li vide, rese grazie a Dio e si fece coraggio." 
Acts28:16 Quando entrammo a Roma, a Paolo fu concesso di abitare da sé con il soldato che lo custodiva." 
Acts28:17 Tre giorni dopo, Paolo convocò i principali fra i Giudei e, quando furono riuniti, disse loro: “Fratelli, senza aver fatto nulla contro il popolo né contro i riti dei padri, io fui arrestato a Gerusalemme e di là consegnato in mano ai Romani." 
Acts28:18 I quali, avendomi esaminato, volevano rilasciarmi perché non vi era in me colpa degna di morte." 
Acts28:19 Ma i Giudei si opponevano e fui costretto ad appellarmi a Cesare, senza però avere in animo di portare alcuna accusa contro la mia nazione." 
Acts28:20 Per questa ragione dunque vi ho chiamati per vedervi e per parlarvi, perché è a causa della speranza d’Israele che io sono stretto da questa catena”." 
Acts28:21 Ma essi gli dissero: “Noi non abbiamo ricevuto lettere dalla Giudea sul tuo conto, né è venuto qui nessuno dei fratelli a riferire o a dire male di te." 
Acts28:22 Vogliamo, però, sentire da te quel che tu pensi; perché, quanto a questa setta, ci è noto che dappertutto essa incontra opposizione”." 
Acts28:23 E, avendogli fissato un giorno, vennero a lui nel suo alloggio in gran numero; egli dalla mattina alla sera esponeva loro le cose, testimoniando del regno di Dio e persuadendoli riguardo a Gesù, con la legge di Mosè e con i profeti." 
Acts28:24 Alcuni furono persuasi delle cose dette, altri invece non credettero." 
Acts28:25 E, non essendo d’accordo fra loro, se ne andarono, dopo che Paolo ebbe detta quest’unica parola: “Ben parlò lo Spirito Santo ai vostri padri per mezzo del profeta Isaia dicendo:" 
Acts28:26 ‘Va’ a questo popolo e di’: Voi udrete con i vostri orecchi e non intenderete; guarderete con i vostri occhi, e non vedrete;" 
Acts28:27 perché il cuore di questo popolo si è fatto insensibile, sono diventati duri di orecchi, e hanno chiuso gli occhi, affinché non vedano con gli occhi, e non odano con gli orecchi, e non intendano con il cuore, e non si convertano, e io non li guarisca ’." 
Acts28:28 Sappiate dunque che questa salvezza di Dio è rivolta ai Gentili ed essi presteranno ascolto”. 
Acts28:29 [Quando ebbe detto questo, i Giudei se ne andarono discutendo vivamente fra loro]." 
Acts28:30 Paolo rimase due anni interi in una casa da lui presa in affitto e riceveva tutti quelli che venivano a trovarlo," 
Acts28:31 predicando il regno di Dio e insegnando le cose relative al Signore Gesù Cristo con tutta franchezza e senza impedimento. 
Romans1:1 Paolo, servo di Cristo Gesù, chiamato a essere apostolo, appartato per l’Evangelo di Dio," 
Romans1:2 che egli aveva già promesso per mezzo dei suoi profeti nelle sante Scritture 
Romans1:3 e che riguarda il Figlio suo, nato dal seme di Davide secondo la carne," 
Romans1:4 dichiarato Figlio di Dio con potenza secondo lo Spirito di santità mediante la sua risurrezione dai morti, cioè Gesù Cristo nostro Signore," 
Romans1:5 per mezzo del quale abbiamo ricevuto grazia e apostolato per trarre all’ubbidienza della fede tutti i Gentili, per il suo nome -" 
Romans1:6 fra i quali siete anche voi, chiamati da Gesù Cristo -" 
Romans1:7 a quanti sono in Roma, amati da Dio, chiamati santi, grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo." 
Romans1:8 Prima di tutto io rendo grazie al mio Dio per mezzo di Gesù Cristo per tutti voi perché la vostra fede è annunciata per tutto il mondo. 
Romans1:9 Poiché Dio, il quale servo nello spirito mio annunciando l’Evangelo del Figlio suo, mi è testimone che faccio continuamente menzione di voi in tutte le mie preghiere," 
Romans1:10 chiedendo che in qualche modo mi sia data finalmente, per la volontà di Dio, l’occasione di venire a voi." 
Romans1:11 Poiché desidero vivamente di vedervi per comunicarvi qualche dono spirituale affinché siate fortificati 
Romans1:12 o, meglio, perché quando sarò tra voi ci confortiamo a vicenda mediante la fede che abbiamo in comune, voi e io." 
Romans1:13 Non voglio che ignoriate, fratelli, che molte volte mi sono proposto di recarmi da voi (ma finora ne sono stato impedito) per avere qualche frutto anche fra voi come fra il resto dei Gentili." 
Romans1:14 Io sono debitore tanto ai Greci quanto ai Barbari, tanto ai sapienti quanto agli ignoranti;" 
Romans1:15 così, per quanto dipende da me, io sono pronto ad annunciare l’Evangelo anche a voi che siete in Roma." 
Romans1:16 Poiché io non mi vergogno dell’Evangelo, perché esso è potenza di Dio per la salvezza di chiunque crede, del Giudeo prima e poi del Greco," 
Romans1:17 poiché in esso la giustizia di Dio è rivelata da fede a fede, com’è scritto: “ Ma il giusto vivrà per fede ”." 
Romans1:18 Poiché l’ira di Dio si rivela dal cielo contro ogni empietà e ingiustizia degli uomini che soffocano la verità con l’ingiustizia," 
Romans1:19 infatti quel che si può conoscere di Dio è manifesto in loro, avendolo Dio loro manifestato," 
Romans1:20 poiché le perfezioni invisibili di lui, la sua eterna potenza e divinità, si vedono chiaramente fin dalla creazione del mondo, essendo intese per mezzo delle opere sue;" 
Romans1:21 perciò essi sono inescusabili, perché, pur avendo conosciuto Dio, non l’hanno glorificato, né l’hanno ringraziato come Dio, ma si sono dati a vani ragionamenti e l’insensato loro cuore si è ottenebrato." 
Romans1:22 Dicendosi sapienti, sono diventati stolti" 
Romans1:23 e hanno mutato la gloria dell’incorruttibile Dio in immagini simili a quelle dell’uomo corruttibile, di uccelli, di quadrupedi e di rettili." 
Romans1:24 Per questo Dio li ha abbandonati all’impurità, secondo le concupiscenze del loro cuore, perché disonorassero fra di loro i loro corpi;" 
Romans1:25 essi, che hanno mutato la verità di Dio in menzogna, e hanno adorato e servito la creatura invece del Creatore, che è benedetto in eterno. Amen." 
Romans1:26 Perciò Dio li ha abbandonati a passioni infami: le loro femmine hanno mutato l’uso naturale in quello che è contro natura; 
Romans1:27 allo stesso modo anche i maschi, lasciando il rapporto naturale con la donna, si sono infiammati nella loro libidine gli uni per gli altri, commettendo uomini con uomini cose ignobili, ricevendo in loro stessi la meritata ricompensa del proprio traviamento." 
Romans1:28 Siccome non si sono curati di ritenere la conoscenza di Dio, Dio li ha abbandonati a una mente perversa, perché facessero le cose che sono sconvenienti," 
Romans1:29 ricolmi di ogni ingiustizia, malvagità, cupidigia, malizia, pieni di invidia, d’omicidio, di contesa, di frode, di malignità," 
Romans1:30 calunniatori, maldicenti, abominevoli a Dio, insolenti, superbi, vanagloriosi, inventori di mali, disubbidienti ai genitori," 
Romans1:31 insensati, senza fede nei patti, senza affetto naturale, spietati," 
Romans1:32 i quali, pur conoscendo che secondo il giudizio di Dio quelli che fanno tali cose sono degni di morte, non soltanto le fanno, ma approvano anche chi le commette." 
Romans2:1 Perciò, o uomo, chiunque tu sia che giudichi, sei inescusabile, perché, nel giudicare gli altri, tu condanni te stesso; infatti, tu che giudichi, fai le stesse cose." 
Romans2:2 Ora noi sappiamo che il giudizio di Dio su quelli che fanno tali cose è conforme a verità. 
Romans2:3 Pensi tu, o uomo che giudichi quelli che fanno tali cose e le fai tu stesso, di scampare al giudizio di Dio?" 
Romans2:4 O disprezzi tu le ricchezze della sua bontà, della sua sopportazione e della sua pazienza, non riconoscendo che la bontà di Dio ti conduce al ravvedimento?" 
Romans2:5 Tu invece, seguendo la tua durezza e il tuo cuore impenitente, ti accumuli un tesoro d’ira per il giorno dell’ira e della rivelazione del giusto giudizio di Dio," 
Romans2:6 il quale renderà a ciascuno secondo le sue opere: 
Romans2:7 vita eterna a quelli che con la perseveranza nell’operare il bene cercano gloria, onore e immortalità," 
Romans2:8 ma a quelli che sono contenziosi e non ubbidiscono alla verità ma all’ingiustizia, ira e indignazione." 
Romans2:9 Tribolazione e angoscia sopra ogni anima d’uomo che fa il male, del Giudeo prima e poi del Greco," 
Romans2:10 ma gloria, onore e pace a chiunque opera bene, al Giudeo prima e poi al Greco," 
Romans2:11 poiché davanti a Dio non c’è parzialità. 
Romans2:12 Infatti, tutti coloro che hanno peccato senza legge periranno pure senza legge e tutti coloro che hanno peccato avendo legge saranno giudicati con quella legge," 
Romans2:13 poiché non quelli che ascoltano la legge sono giusti davanti a Dio, ma quelli che la osservano saranno giustificati." 
Romans2:14 Infatti, quando i Gentili che non hanno legge adempiono per natura le cose della legge, essi, che non hanno legge, sono legge a sé stessi;" 
Romans2:15 essi mostrano che quel che la legge comanda è scritto nei loro cuori per la testimonianza che rende loro la coscienza e perché i loro pensieri si accusano o si scusano a vicenda. 
Romans2:16 Tutto ciò si vedrà nel giorno in cui Dio giudicherà i segreti degli uomini per mezzo di Gesù Cristo, secondo il mio Evangelo." 
Romans2:17 Ora, se tu ti chiami Giudeo, ti riposi sulla legge, ti glori in Dio," 
Romans2:18 conosci la sua volontà, distingui la differenza delle cose essendo istruito dalla legge" 
Romans2:19 e ti persuadi di essere guida dei ciechi, luce di quelli che sono nelle tenebre," 
Romans2:20 educatore degli insensati, maestro dei fanciulli, perché hai nella legge la forma della conoscenza e della verità," 
Romans2:21 come mai, dunque, tu che insegni agli altri non insegni a te stesso? Tu, che predichi che non si deve rubare, rubi?" 
Romans2:22 Tu, che dici che non si deve commettere adulterio, commetti adulterio? Tu, che detesti gli idoli, saccheggi i templi?" 
Romans2:23 Tu, che ti glori della legge, disonori Dio trasgredendo la legge?" 
Romans2:24 Infatti, come è scritto: “ Il nome di Dio, per causa vostra, è bestemmiato fra i Gentili ”." 
Romans2:25 La circoncisione è certo utile, se tu osservi la legge, ma, se tu sei trasgressore della legge, la tua circoncisione diventa incirconcisione." 
Romans2:26 Se l’incirconciso osserva i precetti della legge, la sua incirconcisione non sarà essa reputata circoncisione?" 
Romans2:27 Così colui che per natura è incirconciso, se adempie la legge, giudicherà te, che con la lettera e la circoncisione sei un trasgressore della legge." 
Romans2:28 Poiché Giudeo non è colui che è tale all’esterno né la circoncisione è quella esterna, nella carne," 
Romans2:29 ma Giudeo è colui che lo è interiormente e la circoncisione è quella del cuore, nello spirito, non nella lettera; la sua lode non viene dagli uomini ma da Dio." 
Romans3:1 Qual è dunque il vantaggio del Giudeo? O qual è l’utilità della circoncisione? 
Romans3:2 Grande sotto ogni aspetto; prima di tutto perché a loro furono affidate le parole di Dio. 
Romans3:3 Che vuol dire, infatti, se alcuni non hanno creduto? La loro incredulità può forse annullare la fedeltà di Dio?" 
Romans3:4 Così non sia! Anzi sia Dio riconosciuto veritiero, ma ogni uomo bugiardo, com’è scritto: “Affinché tu sia riconosciuto giusto nelle tue parole, e resti vincitore quando sei giudicato”." 
Romans3:5 Ma, se la nostra ingiustizia fa risaltare la giustizia di Dio, che diremo noi? Che Dio è ingiusto quando dà corso alla sua ira? (Io parlo umanamente)." 
Romans3:6 Così non sia, perché, altrimenti, come potrà Dio giudicare il mondo?" 
Romans3:7 Ma, se per la mia menzogna la verità di Dio è abbondata a sua gloria, perché sono ancora giudicato come peccatore?" 
Romans3:8 Perché non “facciamo il male affinché ne venga il bene”, secondo la calunnia che ci è lanciata e la colpa che alcuni ci attribuiscono? La condanna di costoro è giusta." 
Romans3:9 Che dunque? Abbiamo noi qualche superiorità? Niente affatto! Perché abbiamo già dimostrato che tutti, Giudei e Greci, sono sotto il peccato," 
Romans3:10 com’è scritto: “Non c’è alcun giusto, neppure uno." 
Romans3:11 Non c’è nessuno che abbia intendimento, non c’è nessuno che cerchi Dio." 
Romans3:12 Tutti si sono sviati, tutti quanti sono diventati inutili. Non c’è nessuno che pratichi la bontà, no, neppure uno”." 
Romans3:13 “La loro gola è un sepolcro aperto; con la loro lingua tramano inganni”; “C’è un veleno di aspidi sotto le loro labbra”. 
Romans3:14 “La loro bocca è piena di maledizione e di amarezza”. 
Romans3:15 “I loro piedi sono veloci a spargere il sangue. 
Romans3:16 Sulle loro vie c’è rovina e calamità," 
Romans3:17 e non hanno conosciuto la via della pace”. 
Romans3:18 “Non c’è timor di Dio davanti ai loro occhi”. 
Romans3:19 Ora noi sappiamo che, tutto quel che la legge dice, lo dice a quelli che sono sotto la legge, affinché ogni bocca sia chiusa e tutto il mondo sia sottoposto al giudizio di Dio," 
Romans3:20 poiché per le opere della legge nessuno sarà giustificato davanti a lui, infatti la legge dà soltanto la conoscenza del peccato." 
Romans3:21 Ora, però, indipendentemente dalla legge, è stata manifestata la giustizia di Dio, attestata dalla legge e dai profeti:" 
Romans3:22 vale a dire la giustizia di Dio mediante la fede in Gesù Cristo, per tutti i credenti, poiché non c’è distinzione," 
Romans3:23 difatti tutti hanno peccato e sono privi della gloria di Dio," 
Romans3:24 ma sono giustificati gratuitamente per la sua grazia, mediante la redenzione che è in Cristo Gesù," 
Romans3:25 il quale Dio ha prestabilito come propiziazione mediante la fede nel suo sangue, per dimostrare la sua giustizia, avendo egli usato tolleranza verso i peccati commessi in passato, al tempo della sua divina pazienza," 
Romans3:26 per dimostrare, dico, la sua giustizia nel tempo presente, affinché egli sia giusto e giustifichi colui che ha fede in Gesù." 
Romans3:27 Dov’è dunque il vanto? Esso è escluso. Per quale legge? Delle opere? No, ma per la legge della fede," 
Romans3:28 perché riteniamo che l’uomo è giustificato mediante la fede, senza le opere della legge." 
Romans3:29 Dio è soltanto il Dio dei Giudei? Non è anche il Dio dei Gentili? Certo lo è anche dei Gentili," 
Romans3:30 poiché c’è un Dio solo, il quale giustificherà il circonciso per fede e l’incirconciso ugualmente per mezzo della fede." 
Romans3:31 Annulliamo dunque la legge mediante la fede? Così non sia, anzi stabiliamo la legge." 
Romans4:1 Che diremo dunque che l’antenato nostro Abraamo abbia ottenuto secondo la carne? 
Romans4:2 Poiché, se Abraamo fosse stato giustificato per le opere, egli avrebbe di che gloriarsi, ma non davanti a Dio, infatti, che dice la Scrittura?" 
Romans4:3 “Abraamo credette a Dio, e ciò gli fu messo in conto di giustizia”." 
Romans4:4 Ora a chi opera il salario non è messo in conto come grazia, ma come debito," 
Romans4:5 mentre a chi non opera, ma crede in colui che giustifica l’empio, la sua fede gli è messa in conto di giustizia." 
Romans4:6 Così pure Davide proclama la beatitudine dell’uomo al quale Dio imputa la giustizia senza opere, dicendo:" 
Romans4:7 “Beati quelli le cui iniquità sono perdonate, e i cui peccati sono coperti." 
Romans4:8 Beato l’uomo al quale il Signore non imputa il peccato”. 
Romans4:9 Questa beatitudine è soltanto per i circoncisi o anche per gli incirconcisi? Poiché noi diciamo che la fede fu messa in conto ad Abraamo come giustizia. 
Romans4:10 In che modo dunque gli fu messa in conto? Quando era circonciso o quando era incirconciso? Non quando era circonciso, ma quando era incirconciso;" 
Romans4:11 poi ricevette il segno della circoncisione, quale sigillo della giustizia ottenuta per la fede che aveva quando era incirconciso, affinché fosse il padre di tutti quelli che credono essendo incirconcisi, in modo che anche a loro sia messa in conto la giustizia," 
Romans4:12 e il padre dei circoncisi, di quelli, cioè, che non soltanto sono circoncisi, ma seguono anche le orme della fede del nostro padre Abraamo quando era ancora incirconciso." 
Romans4:13 Poiché la promessa di essere erede del mondo non fu fatta ad Abraamo o alla sua discendenza in base alla legge, ma in base alla giustizia che viene dalla fede." 
Romans4:14 Poiché, se sono eredi quelli della legge, la fede è resa vana e la promessa è annullata," 
Romans4:15 poiché la legge produce ira, ma dove non c’è legge, non c’è neppure trasgressione." 
Romans4:16 Perciò l’eredità è per fede, affinché sia per grazia, in modo che la promessa sia sicura per tutta la discendenza, non soltanto per quella che è sotto la legge, ma anche per quella che ha la fede di Abraamo, il quale è padre di noi tutti" 
Romans4:17 (com’è scritto: “ Io ti ho costituito padre di molte nazioni ”) davanti al Dio a cui egli credette, il quale fa rivivere i morti e chiama le cose che non sono come se fossero." 
Romans4:18 Egli, sperando contro speranza, credette per diventare padre di molte nazioni, secondo quel che gli era stato detto: “ Così sarà la tua discendenza ”." 
Romans4:19 Senza venire meno nella fede, egli vide bensì che il suo corpo era svigorito (aveva quasi cent’anni) e che Sara non era più in grado di essere madre," 
Romans4:20 ma davanti alla promessa di Dio non vacillò per incredulità, ma fu fortificato per la sua fede dando gloria a Dio" 
Romans4:21 ed essendo pienamente convinto che, ciò che aveva promesso, egli era anche potente da effettuarlo." 
Romans4:22 Perciò gli fu messo in conto di giustizia. 
Romans4:23 Ora non per lui soltanto sta scritto che questo gli fu messo in conto di giustizia," 
Romans4:24 ma anche per noi ai quali sarà così messo in conto, per noi che crediamo in colui che ha risuscitato dai morti Gesù, nostro Signore," 
Romans4:25 il quale è stato dato a causa delle nostre offese ed è stato risuscitato a motivo della nostra giustificazione. 
Romans5:1 Giustificati dunque per fede, abbiamo pace con Dio per mezzo di Gesù Cristo, nostro Signore," 
Romans5:2 mediante il quale abbiamo anche avuto, per la fede, l’accesso a questa grazia nella quale stiamo saldi e ci gloriamo nella speranza della gloria di Dio," 
Romans5:3 e non soltanto questo, ma ci gloriamo anche nelle afflizioni, sapendo che l’afflizione produce pazienza, la pazienza esperienza" 
Romans5:4 e l’esperienza speranza. 
Romans5:5 Ora la speranza non rende confusi, perché l’amore di Dio è stato sparso nei nostri cuori per lo Spirito Santo che ci è stato dato." 
Romans5:6 Infatti, mentre eravamo ancora senza forza, Cristo, a suo tempo, è morto per gli empi." 
Romans5:7 Difficilmente uno muore per un giusto, ma forse per un uomo buono qualcuno ardirebbe morire," 
Romans5:8 ma Dio mostra la grandezza del proprio amore per noi, in quanto che, mentre eravamo ancora peccatori, Cristo è morto per noi." 
Romans5:9 Tanto più dunque, essendo ora giustificati per il suo sangue, saremo per mezzo di lui salvati dall’ira." 
Romans5:10 Perché se, mentre eravamo nemici, siamo stati riconciliati con Dio mediante la morte del Figlio suo, tanto più ora, essendo riconciliati, saremo salvati mediante la sua vita." 
Romans5:11 E non soltanto questo, ma ci gloriamo anche in Dio per mezzo del nostro Signore Gesù Cristo, per il quale abbiamo ora ricevuto la riconciliazione." 
Romans5:12 Perciò, come per mezzo di un solo uomo il peccato è entrato nel mondo e per mezzo del peccato la morte, e in questo modo la morte si è estesa su tutti gli uomini, perché tutti hanno peccato…" 
Romans5:13 Poiché fino alla legge il peccato era nel mondo, ma il peccato non è imputato quando non c’è legge." 
Romans5:14 Eppure la morte regnò, da Adamo fino a Mosè, anche su quelli che non avevano peccato con una trasgressione simile a quella d’Adamo, il quale è figura di colui che doveva venire." 
Romans5:15 Però la grazia non è come la trasgressione. Perché, se per la trasgressione di uno solo, molti sono morti, molto più la grazia di Dio e il dono per la grazia di un solo uomo, Gesù Cristo, hanno abbondato verso i molti." 
Romans5:16 Riguardo al dono non avviene quel che è avvenuto nel caso dell’uno che ha peccato, poiché il giudizio, da una sola trasgressione, ha portato alla condanna, mentre il dono di grazia, da molte trasgressioni, ha portato alla giustificazione." 
Romans5:17 Perché, se per la trasgressione di quell’uno la morte ha regnato a causa di quell’uno, molto di più quelli che ricevono l’abbondanza della grazia e del dono della giustizia regneranno nella vita per mezzo di quell’uno che è Gesù Cristo." 
Romans5:18 Dunque, come con una sola trasgressione la condanna si è estesa a tutti gli uomini, così con un solo atto di giustizia la giustificazione che dà vita si è estesa a tutti gli uomini." 
Romans5:19 Infatti, come per la disubbidienza di un solo uomo i molti sono stati costituiti peccatori, così anche per l’ubbidienza di uno solo i molti saranno costituiti giusti." 
Romans5:20 La legge poi è intervenuta a moltiplicare la trasgressione, ma dove il peccato è abbondato la grazia è sovrabbondata," 
Romans5:21 affinché, come il peccato regnò nella morte, così anche la grazia regni, mediante la giustizia, a vita eterna, per mezzo di Gesù Cristo, nostro Signore." 
Romans6:1 Che diremo dunque? Rimarremo nel peccato affinché la grazia abbondi? 
Romans6:2 Così non sia. Noi che siamo morti al peccato, come vivremmo ancora in esso?" 
Romans6:3 O ignorate voi che, quanti siamo stati battezzati in Cristo Gesù, siamo stati battezzati nella sua morte?" 
Romans6:4 Siamo dunque stati sepolti con lui mediante il battesimo nella sua morte, affinché, come Cristo è risuscitato dai morti mediante la gloria del Padre, così anche noi camminassimo in novità di vita." 
Romans6:5 Perché, se siamo diventati una stessa cosa con lui in una morte simile alla sua, lo saremo anche in una risurrezione simile alla sua, sapendo questo:" 
Romans6:6 il nostro vecchio uomo è stato crocifisso con lui, affinché il corpo del peccato fosse annullato, e noi non serviamo più al peccato," 
Romans6:7 perché colui che è morto è libero dal peccato. 
Romans6:8 Ora, se siamo morti con Cristo, crediamo pure che vivremo con lui," 
Romans6:9 sapendo che Cristo, essendo risuscitato dai morti, non muore più; la morte non lo signoreggia più." 
Romans6:10 Poiché il suo morire fu un morire al peccato, una volta per sempre, ma il suo vivere è un vivere a Dio." 
Romans6:11 Così anche voi fate conto di essere morti al peccato, ma viventi a Dio, in Cristo Gesù." 
Romans6:12 Non regni dunque il peccato nel vostro corpo mortale per ubbidirgli nelle sue concupiscenze 
Romans6:13 e non prestate le vostre membra come strumenti di ingiustizia al peccato, ma presentate voi stessi a Dio come di morti fatti viventi e le vostre membra come strumenti di giustizia a Dio," 
Romans6:14 perché il peccato non vi dominerà più, poiché non siete sotto la legge ma sotto la grazia." 
Romans6:15 Che faremo dunque? Peccheremo noi perché non siamo sotto la legge ma sotto la grazia? Assolutamente no! 
Romans6:16 Non sapete voi che, se vi date a uno come servi per ubbidirgli, siete servi di colui a cui ubbidite: o del peccato che conduce alla morte o dell’ubbidienza che conduce alla giustizia?" 
Romans6:17 Ma sia ringraziato Dio che eravate servi del peccato, ma avete di cuore ubbidito a quel tenore d’insegnamento che vi è stato trasmesso" 
Romans6:18 ed, essendo stati liberati dal peccato, siete diventati servi della giustizia." 
Romans6:19 Io parlo alla maniera degli uomini, per la debolezza della vostra carne, poiché, come già prestaste le vostre membra a servizio dell’impurità e dell’iniquità per commettere l’iniquità, così prestate ora le vostre membra a servizio della giustizia per la vostra santificazione." 
Romans6:20 Poiché, quando eravate servi del peccato, eravate liberi riguardo alla giustizia." 
Romans6:21 Quale frutto dunque avevate allora delle cose delle quali oggi vi vergognate? Poiché la loro fine è la morte. 
Romans6:22 Ma ora, essendo stati liberati dal peccato e fatti servi a Dio, voi avete per frutto la vostra santificazione e per fine la vita eterna," 
Romans6:23 poiché il salario del peccato è la morte, ma il dono di Dio è la vita eterna in Cristo Gesù, nostro Signore." 
Romans7:1 O ignorate voi, fratelli (poiché io parlo a persone che hanno conoscenza della legge), che la legge ha potere sull’uomo per tutto il tempo che egli vive?" 
Romans7:2 Infatti la donna sposata è per legge legata al marito mentre egli vive, ma se il marito muore è sciolta dalla legge che la lega al marito." 
Romans7:3 Perciò se, mentre vive il marito, lei diventa moglie di un altro uomo, sarà chiamata adultera, ma se il marito muore, lei è libera da quella legge; così non è adultera se diventa moglie di un altro uomo." 
Romans7:4 Quindi, fratelli miei, anche voi siete morti alla legge mediante il corpo di Cristo, per appartenere a un altro, cioè a colui che è risuscitato dai morti, e questo affinché portiamo del frutto a Dio." 
Romans7:5 Poiché, mentre eravamo nella carne, le passioni peccaminose, suscitate dalla legge, agivano nelle nostre membra per portare frutto per la morte," 
Romans7:6 ma ora siamo stati sciolti dai legami della legge, essendo morti a quella che ci teneva soggetti, per cui serviamo in novità di Spirito, e non nella vecchiezza della lettera." 
Romans7:7 Che diremo dunque? La legge è peccato? Assolutamente no! Anzi io non avrei conosciuto il peccato, se non per mezzo della legge, poiché io non avrei conosciuto la concupiscenza, se la legge non avesse detto: “ Non concupire ”." 
Romans7:8 Ma il peccato, còlta l’occasione per mezzo del comandamento, produsse in me ogni concupiscenza, perché senza la legge il peccato è morto." 
Romans7:9 Ci fu un tempo nel quale io vivevo senza legge, ma, venuto il comandamento, il peccato prese vita e io morii" 
Romans7:10 e il comandamento, che era inteso a darmi vita, risultò che mi dava morte." 
Romans7:11 Perché il peccato, còlta l’occasione per mezzo del comandamento, mi trasse in inganno e, per mezzo di esso, mi uccise." 
Romans7:12 Così la legge è santa e il comandamento è santo, giusto e buono." 
Romans7:13 Ciò che è buono diventò dunque morte per me? Assolutamente no! Ma è il peccato che mi è divenuto morte, perché si palesasse come peccato, causandomi la morte mediante ciò che è buono affinché, per mezzo del comandamento, il peccato diventasse estremamente peccante." 
Romans7:14 Noi sappiamo, infatti, che la legge è spirituale, ma io sono carnale, venduto schiavo al peccato." 
Romans7:15 Perché io non approvo quello che faccio, poiché non faccio quello che voglio, ma faccio quello che odio." 
Romans7:16 Ora, se faccio quello che non voglio, riconosco che la legge è buona" 
Romans7:17 e allora non sono più io che lo faccio, ma è il peccato che abita in me." 
Romans7:18 Difatti, io so che in me, vale a dire nella mia carne, non abita alcun bene, poiché in me si trova il volere, ma non il modo di compiere il bene." 
Romans7:19 Perché il bene che voglio, non lo faccio, ma il male che non voglio, quello faccio." 
Romans7:20 Ora, se ciò che non voglio è quello che faccio, non sono più io che lo compio, ma è il peccato che abita in me." 
Romans7:21 Io mi trovo dunque sotto questa legge: che volendo fare il bene, il male si trova in me." 
Romans7:22 Poiché io mi diletto nella legge di Dio, secondo l’uomo interiore," 
Romans7:23 ma vedo un’altra legge nelle mie membra, che combatte contro la legge della mia mente e mi rende prigioniero della legge del peccato che è nelle mie membra." 
Romans7:24 Misero me uomo! Chi mi libererà da questo corpo di morte? 
Romans7:25 Grazie siano rese a Dio per mezzo di Gesù Cristo, nostro Signore. Così dunque io stesso con la mente servo la legge di Dio, ma con la carne la legge del peccato." 
Romans8:1 Non c’è dunque ora alcuna condanna per quelli che sono in Cristo Gesù [i quali non camminano secondo la carne, ma secondo lo Spirito]," 
Romans8:2 perché la legge dello Spirito della vita in Cristo Gesù mi ha liberato dalla legge del peccato e della morte. 
Romans8:3 Poiché quello che era impossibile alla legge, perché la carne la rendeva debole, Dio lo ha fatto mandando il proprio Figlio in carne simile a carne di peccato e, a motivo del peccato, ha condannato il peccato nella carne," 
Romans8:4 affinché il comandamento della legge fosse adempiuto in noi, che camminiamo non secondo la carne, ma secondo lo Spirito." 
Romans8:5 Poiché quelli che sono secondo la carne hanno l’animo alle cose della carne, ma quelli che sono secondo lo Spirito hanno l’animo alle cose dello Spirito." 
Romans8:6 Perché ciò a cui la carne ha l’animo è morte, ma ciò a cui lo Spirito ha l’animo è vita e pace," 
Romans8:7 poiché ciò a cui la carne ha l’animo è inimicizia contro Dio, perché non è sottomesso alla legge di Dio e neppure può esserlo;" 
Romans8:8 e quelli che sono nella carne non possono piacere a Dio. 
Romans8:9 Voi però non siete nella carne ma nello Spirito, se davvero lo Spirito di Dio abita in voi ma, se qualcuno non ha lo Spirito di Cristo, egli non è di lui." 
Romans8:10 Ma se Cristo è in voi, benché il corpo sia morto a causa del peccato, lo Spirito è vita a motivo della giustificazione." 
Romans8:11 Se lo Spirito di colui che ha risuscitato Gesù dai morti abita in voi, colui che ha risuscitato Cristo Gesù dai morti vivificherà anche i vostri corpi mortali per mezzo del suo Spirito che abita in voi." 
Romans8:12 Così dunque, fratelli, noi siamo debitori non alla carne per vivere secondo la carne" 
Romans8:13 perché, se vivete secondo la carne, voi morrete, ma, se mediante lo Spirito fate morire gli atti del corpo, voi vivrete," 
Romans8:14 poiché tutti quelli che sono condotti dallo Spirito di Dio sono figli di Dio. 
Romans8:15 Poiché voi non avete ricevuto lo spirito di servitù per ricadere nella paura, ma avete ricevuto lo Spirito di adozione, per il quale gridiamo: “Abba! Padre!”." 
Romans8:16 Lo Spirito stesso attesta insieme con il nostro spirito che siamo figli di Dio 
Romans8:17 e, se siamo figli, siamo anche eredi: eredi di Dio e coeredi di Cristo, se pur soffriamo con lui, affinché siamo anche glorificati con lui." 
Romans8:18 Perché io stimo che le sofferenze del tempo presente non siano per nulla paragonabili alla gloria che deve essere manifestata a nostro riguardo. 
Romans8:19 Infatti la creazione aspetta con impazienza la manifestazione dei figli di Dio," 
Romans8:20 perché la creazione è stata sottoposta alla vanità, non di sua propria volontà, ma a motivo di colui che ve l’ha sottoposta," 
Romans8:21 non senza speranza però che la creazione stessa sarà anch’ella liberata dalla servitù della corruzione, per entrare nella libertà della gloria dei figli di Dio." 
Romans8:22 Poiché sappiamo che fino ad ora tutta la creazione geme insieme ed è in travaglio; 
Romans8:23 non solo essa, ma anche noi stessi, che abbiamo le primizie dello Spirito, gemiamo dentro noi stessi, aspettando l’adozione, la redenzione del nostro corpo." 
Romans8:24 Poiché siamo stati salvati in speranza. Ora la speranza di ciò che si vede non è speranza; difatti, quello che uno vede, perché lo spererebbe ancora?" 
Romans8:25 Ma, se speriamo quello che non vediamo, l’aspettiamo con pazienza." 
Romans8:26 Allo stesso modo ancora, lo Spirito viene in aiuto nella nostra debolezza, perché noi non sappiamo pregare come si conviene, ma lo Spirito intercede egli stesso per noi con sospiri ineffabili" 
Romans8:27 e colui che investiga i cuori conosce quale sia il sentimento dello Spirito, perché egli intercede per i santi secondo Dio." 
Romans8:28 Or sappiamo che tutte le cose cooperano al bene di quelli che amano Dio, i quali sono chiamati secondo il suo proposito." 
Romans8:29 Perché quelli che egli ha preconosciuti, li ha pure predestinati a essere conformi all’immagine del Figlio suo, affinché egli sia il primogenito fra molti fratelli," 
Romans8:30 e quelli che ha predestinati, li ha pure chiamati; e quelli che ha chiamati, li ha pure giustificati; e quelli che ha giustificati, li ha pure glorificati." 
Romans8:31 Che diremo dunque a queste cose? Se Dio è per noi, chi sarà contro di noi?" 
Romans8:32 Colui che non ha risparmiato il proprio Figlio, ma lo ha dato per tutti noi, come non ci donerà egli anche tutte le cose con lui?" 
Romans8:33 Chi accuserà gli eletti di Dio? Dio è colui che li giustifica. 
Romans8:34 Chi li condannerà? Cristo Gesù è colui che è morto e, ancor più, è risuscitato, è alla destra di Dio e anche intercede per noi." 
Romans8:35 Chi ci separerà dall’amore di Cristo? Sarà forse la tribolazione, l’angoscia, la persecuzione, la fame, la nudità, il pericolo, la spada?" 
Romans8:36 Come è scritto: “Per amor di te noi siamo tutto il giorno messi a morte; siamo stati considerati come pecore da macello”. 
Romans8:37 Anzi in tutte queste cose noi siamo più che vincitori, in virtù di colui che ci ha amati." 
Romans8:38 Poiché io sono persuaso che né morte, né vita, né angeli, né principati, né cose presenti, né cose future," 
Romans8:39 né potenze, né altezza, né profondità, né alcun’altra creatura potranno separarci dall’amore di Dio, che è in Cristo Gesù, nostro Signore." 
Romans9:1 Io dico la verità in Cristo, non mento, la mia coscienza me lo attesta per lo Spirito Santo:" 
Romans9:2 ho una grande tristezza e un continuo dolore nel mio cuore," 
Romans9:3 perché vorrei essere io stesso anatema, separato da Cristo, per amore dei miei fratelli, miei parenti secondo la carne," 
Romans9:4 che sono Israeliti, ai quali appartengono l’adozione, la gloria, i patti, la legislazione, il culto e le promesse," 
Romans9:5 ai quali appartengono i padri e dai quali è venuto, secondo la carne, il Cristo, che è sopra tutte le cose Dio benedetto in eterno. Amen!" 
Romans9:6 Però non è che la parola di Dio sia caduta a terra, perché non tutti i discendenti da Israele sono Israele," 
Romans9:7 né per il fatto che sono discendenza d’Abraamo, sono tutti figli d’Abraamo, anzi: “ In Isacco ti sarà nominata una discendenza ”." 
Romans9:8 Cioè, non i figli della carne sono figli di Dio, ma i figli della promessa sono considerati come discendenza." 
Romans9:9 Poiché questa è la parola della promessa: “ In questa stagione io verrò, e Sara avrà un figlio ”." 
Romans9:10 Non solo, ma anche a Rebecca avvenne la medesima cosa quando ebbe concepito da uno stesso uomo, vale a dire Isacco nostro padre, due gemelli," 
Romans9:11 poiché, prima che fossero nati e che avessero fatto alcunché di bene o di male, affinché rimanesse fermo il proponimento dell’elezione di Dio, che dipende non dalle opere ma da colui che chiama," 
Romans9:12 le fu detto: “ Il maggiore servirà al minore ”; 
Romans9:13 com’è scritto: “ Ho amato Giacobbe, ma ho odiato Esaù ”." 
Romans9:14 Che diremo dunque? Vi è forse ingiustizia in Dio? Assolutamente no! 
Romans9:15 Poiché egli dice a Mosè: “ Io avrò misericordia di chi avrò misericordia, e avrò compassione di chi avrò compassione ”." 
Romans9:16 Non dipende dunque né da chi vuole né da chi corre, ma da Dio che fa misericordia." 
Romans9:17 Poiché la Scrittura dice a Faraone: “ Appunto per questo ti ho suscitato: per mostrare in te la mia potenza e perché il mio nome sia proclamato per tutta la terra ”. 
Romans9:18 Così dunque egli fa misericordia a chi vuole, e indurisce chi vuole." 
Romans9:19 Tu allora mi dirai: “Perché rimprovera egli ancora? Poiché chi può resistere alla sua volontà?”. 
Romans9:20 Piuttosto, o uomo, chi sei tu che replichi a Dio? La cosa formata dirà a colui che la formò: “Perché mi facesti così?”." 
Romans9:21 Il vasaio non è forse padrone dell’argilla per trarre dalla stessa pasta un vaso per uso nobile e un altro per uso ignobile? 
Romans9:22 Che c’è da contestare se Dio, volendo mostrare la sua ira e far conoscere la sua potenza, ha sopportato con molta pazienza dei vasi d’ira preparati per la perdizione" 
Romans9:23 e se, per far conoscere le ricchezze della sua gloria verso dei vasi di misericordia che aveva già prima preparati per la gloria," 
Romans9:24 li ha anche chiamati (parlo di noi) non soltanto fra i Giudei ma anche fra i Gentili? 
Romans9:25 Così egli dice anche in Osea: “ Io chiamerò ‘mio popolo’ quello che non era mio popolo, e ‘amata’ quella che non era amata ”;" 
Romans9:26 e “ avverrà che nel luogo dov’era loro stato detto: ‘Voi non siete mio popolo’, là saranno chiamati ‘figli del Dio vivente’ ”." 
Romans9:27 E Isaia esclama riguardo a Israele: “Quand’anche il numero dei figli d’Israele fosse come la sabbia del mare, soltanto il resto sarà salvato;" 
Romans9:28 perché il Signore eseguirà la sua parola sulla terra, in modo completo e rapido”." 
Romans9:29 E come Isaia aveva già detto prima: “Se il Signore degli eserciti non ci avesse lasciato un seme, saremmo diventati come Sodoma e saremmo stati simili a Gomorra”." 
Romans9:30 Che diremo dunque? Diremo che i Gentili, i quali non cercavano la giustizia, hanno conseguito la giustizia, ma la giustizia che viene dalla fede," 
Romans9:31 mentre Israele, che cercava una legge che lo avrebbe condotto alla giustizia, non ha conseguito quella legge." 
Romans9:32 Perché? Perché l’ha cercata non per fede, ma per opere. Essi hanno urtato nella pietra d’inciampo," 
Romans9:33 come è scritto: “Ecco, io pongo in Sion un sasso d’inciampo e una pietra di scandalo; ma chi crede in lui non sarà svergognato”." 
Romans10:1 Fratelli, il desiderio del mio cuore e la mia preghiera a Dio per loro è che siano salvati." 
Romans10:2 Poiché io rendo loro testimonianza che hanno zelo per le cose di Dio, ma zelo senza conoscenza." 
Romans10:3 Perché, ignorando la giustizia di Dio e cercando di stabilire la propria, non si sono sottoposti alla giustizia di Dio," 
Romans10:4 poiché il termine della legge è Cristo, per essere giustizia a ognuno che crede." 
Romans10:5 Infatti Mosè descrive così la giustizia che viene dalla legge: “ L’uomo che farà quelle cose, vivrà per esse ”." 
Romans10:6 Ma la giustizia che viene dalla fede dice così: “ Non dire in cuor tuo: ‘Chi salirà in cielo?’ (questo è un farne scendere Cristo) né: 
Romans10:7 ‘Chi scenderà nell’abisso?’ (questo è un far risalire Cristo dai morti)”. 
Romans10:8 Ma che dice invece? “La parola è presso di te, nella tua bocca e nel tuo cuore”; questa è la parola della fede che noi proclamiamo," 
Romans10:9 perché, se con la bocca avrai confessato Gesù come Signore e avrai creduto con il cuore che Dio lo ha risuscitato dai morti, sarai salvato;" 
Romans10:10 infatti con il cuore si crede per ottenere la giustizia e con la bocca si fa confessione per essere salvati. 
Romans10:11 Difatti la Scrittura dice: “Chiunque crede in lui, non sarà svergognato”." 
Romans10:12 Poiché non vi è distinzione fra Giudeo e Greco, perché lo stesso Signore è Signore di tutti, ricco verso tutti quelli che lo invocano," 
Romans10:13 infatti chiunque avrà invocato il nome del Signore, sarà salvato." 
Romans10:14 Come dunque invocheranno colui nel quale non hanno creduto? E come crederanno in colui del quale non hanno sentito parlare? E come udranno, se non c’è chi predichi?" 
Romans10:15 E come predicheranno se non sono mandati? Com’è scritto: “Quanto sono belli i piedi di quelli che annunciano buone novelle!”. 
Romans10:16 Ma tutti non hanno ubbidito all’Evangelo; perché Isaia dice: “Signore, chi ha creduto alla nostra predicazione?”." 
Romans10:17 Così la fede viene dall’udire e l’udire si ha per mezzo della parola di Cristo. 
Romans10:18 Ma io dico: Non hanno essi udito? Anzi “la loro voce è andata per tutta la terra, e le loro parole fino agli estremi confini del mondo”." 
Romans10:19 Ma io dico: Israele non ha compreso? Mosè per primo dice: “ Io vi muoverò a gelosia di una nazione che non è nazione; contro una nazione senza intelletto provocherò il vostro sdegno ”. 
Romans10:20 E Isaia si fa ardito quando dice: “Sono stato trovato da quelli che non mi cercavano; mi sono manifestato a quelli che non chiedevano di me”. 
Romans10:21 Ma riguardo a Israele dice: “Tutto il giorno ho teso le mani verso un popolo disubbidiente e contestatore”. 
Romans11:1 Io dico dunque: Dio ha forse ripudiato il suo popolo? Assolutamente no! Perché anch’io sono Israelita, della discendenza di Abraamo, della tribù di Beniamino." 
Romans11:2 Dio non ha ripudiato il suo popolo, che ha preconosciuto. Non sapete voi quel che la Scrittura dice, nella storia di Elia? Com’egli ricorre a Dio contro Israele, dicendo:" 
Romans11:3 “ Signore, hanno ucciso i tuoi profeti, hanno demolito i tuoi altari, e io sono rimasto solo, e cercano la mia vita? ”." 
Romans11:4 Ma che gli rispose la voce divina? “ Mi sono riservato settemila uomini, che non hanno piegato il ginocchio davanti a Baal ”." 
Romans11:5 Così anche nel tempo presente c’è un residuo eletto per grazia. 
Romans11:6 Ma se è per grazia non è più per opere, altrimenti grazia non è più grazia." 
Romans11:7 Che dunque? Quello che Israele cerca, non lo ha ottenuto, mentre il residuo eletto lo ha ottenuto" 
Romans11:8 e gli altri sono stati induriti, com’è scritto: “Dio ha dato loro uno spirito di stordimento, degli occhi per non vedere e degli orecchi per non udire, fino a questo giorno”." 
Romans11:9 E Davide dice: “La loro mensa sia per loro un laccio, una rete, un inciampo, e una retribuzione." 
Romans11:10 Siano gli occhi loro oscurati perché non vedano, e piega la loro schiena per sempre”." 
Romans11:11 Io dico dunque: sono forse inciampati perché cadessero? Assolutamente no! Ma per la loro caduta la salvezza è giunta ai Gentili per provocare la loro gelosia. 
Romans11:12 Ora, se la loro caduta è una ricchezza del mondo e la loro diminuzione è una ricchezza per i Gentili, quanto più lo sarà la loro pienezza!" 
Romans11:13 Ma io parlo a voi, o Gentili, perché io sono apostolo dei Gentili, onoro il mio ministerio," 
Romans11:14 nella speranza di provocare a gelosia quelli del mio sangue e di salvarne alcuni. 
Romans11:15 Infatti, se il loro ripudio è stato la riconciliazione del mondo, che sarà la loro riammissione, se non un rivivere dai morti?" 
Romans11:16 Se la primizia è santa, anche la massa è santa e se la radice è santa, anche i rami sono santi." 
Romans11:17 Sebbene alcuni rami sono stati troncati e tu, che sei olivo selvatico, sei stato innestato al posto loro e sei divenuto partecipe della radice e della grassezza dell’ulivo," 
Romans11:18 non ti insuperbire contro i rami, ma, se ti insuperbisci, sappi che non sei tu che porti la radice, ma è la radice che porta te." 
Romans11:19 Allora tu dirai: “Sono stati troncati dei rami perché io fossi innestato”. 
Romans11:20 Bene: sono stati troncati per la loro incredulità e tu sussisti per la fede; non ti insuperbire, ma temi." 
Romans11:21 Perché, se Dio non ha risparmiato i rami naturali, non risparmierà neppure te." 
Romans11:22 Considera dunque la bontà e la severità di Dio: severità verso quelli che sono caduti, ma verso te la bontà di Dio, se perseveri nella sua bontà, altrimenti anche tu sarai reciso." 
Romans11:23 E anche quelli, se non perseverano nella loro incredulità, saranno innestati, perché Dio è potente da innestarli di nuovo." 
Romans11:24 Poiché, se tu sei stato tagliato dall’ulivo per sua natura selvatico, e sei stato contro natura innestato nell’ulivo domestico, quanto più essi, che sono dei rami naturali, saranno innestati nel loro proprio ulivo." 
Romans11:25 Perché, fratelli, non voglio che ignoriate questo mistero, affinché non siate presuntuosi, che cioè, un indurimento parziale si è prodotto in Israele, finché sia entrata la pienezza dei Gentili;" 
Romans11:26 e tutto Israele sarà salvato, così come è scritto: “Il liberatore verrà da Sion;" 
Romans11:27 Egli allontanerà da Giacobbe l’empietà; e questo sarà il mio patto con loro, quando io toglierò via i loro peccati”." 
Romans11:28 Per quanto concerne l’Evangelo, essi sono nemici per causa vostra, ma quanto all’elezione, sono amati per via dei loro padri," 
Romans11:29 perché i doni e la vocazione di Dio sono senza pentimento. 
Romans11:30 Come in passato voi siete stati disubbidienti a Dio, e ora avete ottenuto misericordia per la loro disubbidienza," 
Romans11:31 così anch’essi sono stati ora disubbidienti, affinché, per la misericordia a voi usata, ottengano anch’essi misericordia." 
Romans11:32 Poiché Dio ha rinchiuso tutti nella disubbidienza per far misericordia a tutti. 
Romans11:33 O profondità della ricchezza, della sapienza e della conoscenza di Dio! Quanto inscrutabili sono i suoi giudizi e incomprensibili le sue vie!" 
Romans11:34 Poiché: “Chi ha conosciuto il pensiero del Signore? O chi è stato il suo consigliere? 
Romans11:35 O chi gli ha dato per primo, e gli sarà contraccambiato?”." 
Romans11:36 Poiché da lui, per mezzo di lui e per lui sono tutte le cose. A lui sia la gloria in eterno. Amen." 
Romans12:1 Io vi esorto dunque, fratelli, per le compassioni di Dio, a presentare i vostri corpi in sacrificio vivente, santo, gradito a Dio, che è il vostro culto spirituale." 
Romans12:2 Non conformatevi a questo secolo, ma siate trasformati mediante il rinnovamento della vostra mente, affinché conosciate per esperienza quale sia la volontà di Dio, la buona, gradita e perfetta volontà." 
Romans12:3 Per la grazia che mi è stata concessa, io dico quindi a ciascuno fra voi che non abbia di sé un concetto più alto di quello che deve avere, ma abbia di sé un concetto sobrio, secondo la misura della fede che Dio ha assegnata a ciascuno." 
Romans12:4 Poiché, come in un solo corpo abbiamo molte membra e tutte le membra non hanno la medesima funzione," 
Romans12:5 così noi, che siamo molti, siamo un solo corpo in Cristo e, individualmente, siamo membra l’uno dell’altro." 
Romans12:6 Avendo pertanto doni differenti secondo la grazia che ci è stata data, se abbiamo dono di profezia, profetizziamo secondo la proporzione della nostra fede;" 
Romans12:7 se di ministerio, attendiamo al ministerio; se d’insegnamento, all’insegnare;" 
Romans12:8 se di esortazione, all’esortare; chi dà, dia con semplicità; chi presiede, lo faccia con diligenza; chi fa opere pietose, le faccia con gioia." 
Romans12:9 L’amore sia senza ipocrisia. Aborrite il male e attenetevi fermamente al bene. 
Romans12:10 Quanto all’amore fraterno, siate pieni d’affetto gli uni per gli altri, quanto all’onore, precedetevi gli uni gli altri," 
Romans12:11 quanto allo zelo, non siate pigri; siate ferventi nello spirito, servite il Signore;" 
Romans12:12 siate allegri nella speranza, pazienti nell’afflizione, perseveranti nella preghiera;" 
Romans12:13 provvedete alle necessità dei santi, esercitate con premura l’ospitalità." 
Romans12:14 Benedite quelli che vi perseguitano, benedite e non maledite." 
Romans12:15 Rallegratevi con quelli che sono allegri, piangete con quelli che piangono." 
Romans12:16 Abbiate fra voi un medesimo sentimento; non abbiate l’animo alle cose alte, ma lasciatevi attirare dalle umili. Non vi stimate saggi da voi stessi." 
Romans12:17 Non rendete ad alcuno male per male. Applicatevi alle cose buone davanti a tutti gli uomini. 
Romans12:18 Se è possibile, per quanto dipende da voi, vivete in pace con tutti gli uomini." 
Romans12:19 Non fate le vostre vendette, cari miei, ma cedete il posto all’ira di Dio, poiché sta scritto: “ A me la vendetta; io darò la retribuzione ”, dice il Signore." 
Romans12:20 Anzi “ se il tuo nemico ha fame, dagli da mangiare; se ha sete, dagli da bere; poiché, facendo così, tu radunerai dei carboni accesi sul suo capo ”." 
Romans12:21 Non essere vinto dal male, ma vinci il male con il bene." 
Romans13:1 Ogni persona sia sottoposta alle autorità superiori, perché non c’è autorità se non da Dio e le autorità che esistono sono istituite da Dio." 
Romans13:2 Perciò chi resiste all’autorità si oppone all’ordine di Dio e quelli che vi si oppongono si attireranno addosso una condanna," 
Romans13:3 poiché i magistrati non sono da temere per le opere buone, ma per le cattive. Vuoi non aver paura dell’autorità? Fa’ quel che è bene e riceverai lode da essa," 
Romans13:4 perché il magistrato è un ministro di Dio per il tuo bene, ma, se fai quel che è male, temi, perché egli non porta la spada invano, poiché egli è un ministro di Dio, per infliggere una giusta punizione contro colui che fa il male." 
Romans13:5 Perciò è necessario stare sottomessi non soltanto a causa della punizione, ma anche per motivo di coscienza." 
Romans13:6 Poiché è anche per questa ragione che voi pagate le imposte, perché si tratta di ministri di Dio, i quali attendono continuamente a questo ufficio." 
Romans13:7 Rendete a tutti quel che dovete loro: l’imposta a chi è dovuta l’imposta, la tassa a chi la tassa, il timore a chi il timore, l’onore a chi l’onore." 
Romans13:8 Non abbiate altro debito con alcuno se non di amarvi gli uni gli altri, perché chi ama il prossimo ha adempiuto la legge." 
Romans13:9 Infatti il “ non commettere adulterio ”, “ non uccidere ”, “ non rubare ”, “ non concupire ” e qualsiasi altro comandamento si riassumono in questa parola: “ Ama il prossimo tuo come te stesso ”." 
Romans13:10 L’amore non fa alcun male al prossimo; l’amore, quindi, è l’adempimento della legge." 
Romans13:11 E questo tanto più dovete fare, conoscendo il tempo nel quale siamo: è ora ormai che vi svegliate dal sonno, perché la salvezza ci è adesso più vicina di quando credemmo." 
Romans13:12 La notte è avanzata, il giorno è vicino; gettiamo dunque via le opere delle tenebre e indossiamo le armi della luce." 
Romans13:13 Comportiamoci onestamente, come di giorno: non in gozzoviglie e ubriachezze, non in lussuria e dissolutezza, non in contese e invidie," 
Romans13:14 ma rivestitevi del Signore Gesù Cristo e non abbiate cura della carne per soddisfarne le concupiscenze. 
Romans14:1 Quanto a colui che è debole nella fede, accoglietelo, ma non per discutere opinioni." 
Romans14:2 Uno crede di poter mangiare di tutto, mentre l’altro, che è debole, mangia soltanto verdure." 
Romans14:3 Colui che mangia di tutto, non sprezzi colui che non mangia di tutto e colui che non mangia di tutto, non giudichi colui che mangia di tutto, perché Dio lo ha accolto." 
Romans14:4 Chi sei tu che giudichi il domestico altrui? Se sta in piedi o se cade è cosa che riguarda il suo padrone; ma egli sarà tenuto in piedi, perché il Signore è potente da farlo stare in piedi." 
Romans14:5 Uno stima un giorno più di un altro, l’altro stima tutti i giorni uguali; sia ciascuno pienamente convinto nella propria mente." 
Romans14:6 Chi ha riguardo al giorno, lo fa per il Signore e chi mangia di tutto, lo fa per il Signore, perché rende grazie a Dio; chi non mangia di tutto fa così per il Signore e rende grazie a Dio." 
Romans14:7 Poiché nessuno di noi vive per sé stesso e nessuno muore per sé stesso," 
Romans14:8 perché, se viviamo, viviamo per il Signore e, se moriamo, moriamo per il Signore; sia dunque che viviamo o che moriamo, siamo del Signore." 
Romans14:9 Poiché a questo fine Cristo è morto ed è tornato in vita: per essere il Signore sia dei morti sia dei viventi. 
Romans14:10 Ma tu, perché giudichi tuo fratello? E anche tu, perché disprezzi tuo fratello? Poiché tutti compariremo davanti al tribunale di Dio," 
Romans14:11 infatti sta scritto: “ Come io vivo ”, dice il Signore, “ ogni ginocchio si piegherà davanti a me, e ogni lingua darà gloria a Dio ”." 
Romans14:12 Così dunque ciascuno di noi renderà conto di sé stesso a Dio. 
Romans14:13 Quindi non giudichiamoci più gli uni gli altri, ma decidetevi piuttosto a non porre pietra d’inciampo sulla via del fratello, né essergli occasione di caduta." 
Romans14:14 Io so e sono persuaso nel Signore Gesù che nessuna cosa è impura in sé stessa, però, se uno stima che una cosa è impura, per lui è impura." 
Romans14:15 Ora, se a causa di un cibo il tuo fratello è rattristato, tu non procedi più secondo amore. Non perdere, con il tuo cibo, colui per il quale Cristo è morto!" 
Romans14:16 Il privilegio che avete non sia dunque oggetto di biasimo," 
Romans14:17 perché il regno di Dio non consiste in vivanda né in bevanda, ma è giustizia, pace e gioia nello Spirito Santo." 
Romans14:18 Poiché chi serve Cristo in questo, è gradito a Dio e approvato dagli uomini." 
Romans14:19 Cerchiamo dunque le cose che contribuiscono alla pace e alla reciproca edificazione. 
Romans14:20 Non disfare, per un cibo, l’opera di Dio. Certo, tutte le cose sono pure ma è male quando uno mangia dando scandalo." 
Romans14:21 È bene non mangiare carne, né bere vino, né fare cosa alcuna che possa essere d’intoppo al fratello." 
Romans14:22 Tu, la fede che hai, tienila per te stesso davanti a Dio. Beato chi non condanna sé stesso in quello che approva." 
Romans14:23 Ma chi dubita, se mangia è condannato, perché non mangia con fede e tutto quello che non viene da fede è peccato." 
Romans15:1 Ora noi, che siamo forti, dobbiamo sopportare le debolezze dei deboli e non compiacere a noi stessi." 
Romans15:2 Ciascuno di noi compiaccia al prossimo nel bene, a scopo di edificazione." 
Romans15:3 Poiché anche Cristo non compiacque a sé stesso, ma come è scritto: “Gli oltraggi di quelli che ti oltraggiano sono caduti sopra di me”." 
Romans15:4 Perché tutto quello che fu scritto in passato fu scritto per nostra istruzione, affinché, mediante la pazienza e la consolazione delle Scritture, riteniamo la speranza." 
Romans15:5 Il Dio della pazienza e della consolazione vi conceda di avere fra voi un medesimo sentimento secondo Cristo Gesù," 
Romans15:6 affinché di un solo animo e di una stessa bocca glorifichiate Dio, il Padre del nostro Signore Gesù Cristo." 
Romans15:7 Perciò accoglietevi gli uni gli altri, come anche Cristo ha accolto noi per la gloria di Dio." 
Romans15:8 Infatti io dico che Cristo è stato fatto ministro dei circoncisi, a dimostrazione della veracità di Dio, per confermare le promesse fatte ai padri," 
Romans15:9 mentre i Gentili possono glorificare Dio per la sua misericordia, come sta scritto: “Per questo ti celebrerò fra i Gentili e salmeggerò al tuo nome”." 
Romans15:10 Ed è detto ancora: “Rallegratevi, o Gentili, con il suo popolo”." 
Romans15:11 E altrove: “Gentili, lodate tutti il Signore, e tutti i popoli lo celebrino”." 
Romans15:12 E di nuovo Isaia dice: “Vi sarà la radice di Isai, e colui che sorgerà a governare i Gentili; in lui spereranno i Gentili”." 
Romans15:13 Ora il Dio della speranza vi riempia di ogni gioia e di ogni pace nel vostro credere, affinché abbondiate nella speranza, mediante la potenza dello Spirito Santo." 
Romans15:14 Ora, fratelli miei, io pure sono persuaso, a vostro riguardo, che anche voi siete pieni di bontà, ricolmi di ogni conoscenza, capaci anche di ammonirvi a vicenda." 
Romans15:15 Ma vi ho scritto un po’ arditamente su alcuni punti, per ricordarveli di nuovo, a motivo della grazia che mi è stata fatta da Dio," 
Romans15:16 di essere un ministro di Cristo Gesù per i Gentili, esercitando il sacro servizio dell’Evangelo di Dio, affinché l’offerta dei Gentili sia gradita, santificata dallo Spirito Santo." 
Romans15:17 Io ho dunque di che vantarmi in Cristo Gesù, per quel che concerne le cose di Dio," 
Romans15:18 perché io non ardirei dire cosa che Cristo non abbia operata per mio mezzo, in vista dell’ubbidienza dei Gentili, in parola e in opera," 
Romans15:19 con potenza di segni e prodigi, con potenza dello Spirito Santo. Così, da Gerusalemme e dintorni fino all’Illiria, ho predicato dovunque l’Evangelo di Cristo," 
Romans15:20 avendo l’ambizione di predicare l’Evangelo là dove Cristo non era già stato nominato, per non edificare sul fondamento altrui," 
Romans15:21 come è scritto: “Coloro ai quali nulla era stato annunciato di lui, lo vedranno; e coloro che non ne avevano udito parlare, intenderanno”." 
Romans15:22 Per questa ragione appunto sono stato tante volte impedito di venire a voi," 
Romans15:23 ma ora, non avendo più campo da lavorare in queste contrade e avendo già da molti anni gran desiderio di recarmi da voi," 
Romans15:24 quando andrò in Spagna, spero, passando, di vedervi e di essere da voi aiutato nel mio viaggio fin là, dopo che mi sarò in parte saziato della vostra compagnia." 
Romans15:25 Ma per ora vado a Gerusalemme per rendere un servizio ai santi," 
Romans15:26 perché la Macedonia e l’Acaia si sono compiaciute di raccogliere una contribuzione per i poveri fra i santi che sono in Gerusalemme. 
Romans15:27 Si sono compiaciute, dico, ed è anche un debito che esse hanno verso di loro, perché, se i Gentili sono stati fatti partecipi dei loro beni spirituali, sono anche in obbligo di aiutarli con i beni materiali." 
Romans15:28 Quando dunque avrò compiuto questo servizio e consegnato questo frutto, andrò in Spagna passando da voi" 
Romans15:29 e so che, recandomi da voi, verrò con la pienezza delle benedizioni di Cristo." 
Romans15:30 Ora, fratelli, vi esorto per il Signore nostro Gesù Cristo e per l’amore dello Spirito a combattere con me nelle vostre preghiere a Dio in mio favore," 
Romans15:31 affinché io sia liberato dai disubbidienti di Giudea e la sovvenzione che porto a Gerusalemme sia gradita ai santi," 
Romans15:32 in modo che, se piace a Dio, io possa venire da voi con gioia e rinfrancarmi in vostra compagnia." 
Romans15:33 Ora il Dio della pace sia con tutti voi. Amen. 
Romans16:1 Vi raccomando Febe, nostra sorella, che è diaconessa della chiesa di Cencrea," 
Romans16:2 perché la riceviate nel Signore, in modo degno dei santi, e le prestiate assistenza, in qualunque cosa ella possa aver bisogno di voi, poiché ella pure ha prestato assistenza a molti e anche a me." 
Romans16:3 Salutate Prisca e Aquila, miei compagni d’opera in Cristo Gesù," 
Romans16:4 i quali per la vita mia hanno rischiato il loro collo; a loro, non io soltanto ma anche tutte le chiese dei Gentili rendono grazie." 
Romans16:5 Salutate anche la chiesa che è in casa loro. Salutate il mio caro Epeneto, che è la primizia dell’Asia per Cristo." 
Romans16:6 Salutate Maria, che si è molto affaticata per voi." 
Romans16:7 Salutate Andronico e Giunia, miei parenti e compagni di prigione, i quali sono segnalati fra gli apostoli e anche sono stati in Cristo prima di me." 
Romans16:8 Salutate Ampliato, mio diletto nel Signore." 
Romans16:9 Salutate Urbano, nostro compagno d’opera in Cristo, e il mio caro Stachi." 
Romans16:10 Salutate Apelle, che ha dato buona prova in Cristo. Salutate quei di casa di Aristobulo." 
Romans16:11 Salutate Erodione, mio parente. Salutate quei di casa di Narcisso che sono nel Signore." 
Romans16:12 Salutate Trifena e Trifosa, che si affaticano nel Signore. Salutate la cara Perside, che si è molto affaticata nel Signore." 
Romans16:13 Salutate Rufo, l’eletto nel Signore, e sua madre, che è anche mia." 
Romans16:14 Salutate Asincrito, Flegonte, Erme, Patroba, Erma e i fratelli che sono con loro." 
Romans16:15 Salutate Filologo e Giulia, Nereo e sua sorella, Olimpia e tutti i santi che sono con loro." 
Romans16:16 Salutatevi gli uni gli altri con un santo bacio. Tutte le chiese di Cristo vi salutano. 
Romans16:17 Ora io vi esorto, fratelli, tenete d’occhio quelli che provocano le divisioni e gli scandali contro l’insegnamento che avete ricevuto e allontanatevi da loro." 
Romans16:18 Costoro, infatti, non servono il nostro Signore Gesù Cristo ma il proprio ventre e con dolce e lusinghiero parlare seducono il cuore dei semplici." 
Romans16:19 Quanto a voi, la vostra ubbidienza è giunta a conoscenza di tutti. Io dunque mi rallegro per voi, ma desidero che siate saggi nel bene e semplici per quel che concerne il male." 
Romans16:20 Il Dio della pace triterà presto Satana sotto i vostri piedi. La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con voi. 
Romans16:21 Timoteo, mio compagno d’opera, vi saluta e vi salutano anche Lucio, Giasone e Sosipatro, miei parenti." 
Romans16:22 Io, Terzio, che ho scritto la lettera, vi saluto nel Signore." 
Romans16:23 Gaio, che ospita me e tutta la chiesa, vi saluta. Erasto, il tesoriere della città, e il fratello Quarto vi salutano." 
Romans16:24 La grazia del nostro Signore Gesù Cristo sia con tutti voi. Amen. 
Romans16:25 A colui che può fortificarvi secondo il mio Evangelo e la predicazione di Gesù Cristo, conformemente alla rivelazione del mistero che fu tenuto nascosto fin dai tempi più remoti" 
Romans16:26 ma che ora è rivelato e reso noto mediante le Scritture profetiche, per ordine dell’eterno Dio, a tutte le nazioni perché ubbidiscano alla fede," 
Romans16:27 a Dio unico in saggezza, per mezzo di Gesù Cristo, sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen." 
1Corinthians1:1 Paolo, chiamato a essere apostolo di Cristo Gesù per la volontà di Dio, e il fratello Sostene" 
1Corinthians1:2 alla chiesa di Dio che è in Corinto, ai santificati in Cristo Gesù, chiamati a essere santi, con tutti quelli che in ogni luogo invocano il nome del Signore nostro Gesù Cristo, Signore loro e nostro," 
1Corinthians1:3 grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo. 
1Corinthians1:4 Io ringrazio sempre il mio Dio per voi per la grazia di Dio che vi è stata data in Cristo Gesù," 
1Corinthians1:5 perché in lui siete stati arricchiti in ogni cosa, in ogni dono di parola e in ogni conoscenza," 
1Corinthians1:6 essendo stata la testimonianza di Cristo confermata tra voi," 
1Corinthians1:7 in modo che non difettiate di alcun dono, mentre aspettate la manifestazione del Signore nostro Gesù Cristo," 
1Corinthians1:8 il quale vi confermerà sino alla fine, perché siate irreprensibili nel giorno del Signore nostro Gesù Cristo." 
1Corinthians1:9 Fedele è Dio, dal quale siete stati chiamati alla comunione del Figlio suo Gesù Cristo, nostro Signore." 
1Corinthians1:10 Ora, fratelli, io vi esorto, per il nome del Signore nostro Gesù Cristo, ad avere tutti un medesimo parlare e a non avere divisioni fra voi, ma a stare perfettamente uniti in una medesima mente e in un medesimo sentire." 
1Corinthians1:11 Perché, fratelli miei, mi è stato riferito da quelli di casa Cloe che vi sono fra voi delle contese." 
1Corinthians1:12 Voglio dire che ciascuno di voi dichiara: “Io sono di Paolo”; “Io, di Apollo”; “Io di Cefa” e “Io di Cristo”." 
1Corinthians1:13 Cristo è forse diviso? Paolo è forse stato crocifisso per voi? O siete voi stati battezzati nel nome di Paolo? 
1Corinthians1:14 Io ringrazio Dio che non ho battezzato alcun di voi, salvo Crispo e Gaio," 
1Corinthians1:15 cosicché nessuno può dire che foste battezzati nel mio nome. 
1Corinthians1:16 Ho battezzato anche la famiglia di Stefana; del resto non so se ho battezzato qualcun altro. 
1Corinthians1:17 Infatti Cristo non mi ha mandato a battezzare ma a evangelizzare; non con sapienza di parola, affinché la croce di Cristo non sia resa vana." 
1Corinthians1:18 Poiché la parola della croce è pazzia per quelli che periscono, ma per noi, che siamo salvati, è la potenza di Dio, poiché è scritto:" 
1Corinthians1:19 “Io farò perire la sapienza dei saggi, e annienterò l’intelligenza degli intelligenti”." 
1Corinthians1:20 Dov’è il sapiente? Dov’è lo scriba? Dov’è il contestatore di questo secolo? Dio non ha forse resa pazza la sapienza di questo mondo? 
1Corinthians1:21 Poiché, visto che nella sapienza di Dio il mondo non ha conosciuto Dio con la propria sapienza, è piaciuto a Dio di salvare i credenti con la pazzia della predicazione." 
1Corinthians1:22 Poiché i Giudei chiedono dei miracoli e i Greci cercano sapienza," 
1Corinthians1:23 ma noi predichiamo Cristo crocifisso, che per i Giudei è scandalo e per i Gentili pazzia," 
1Corinthians1:24 ma per quelli che sono chiamati, tanto Giudei quanto Greci, predichiamo Cristo, potenza di Dio e sapienza di Dio," 
1Corinthians1:25 poiché la pazzia di Dio è più saggia degli uomini e la debolezza di Dio è più forte degli uomini. 
1Corinthians1:26 Infatti, fratelli, guardate la vostra vocazione: non ci sono tra voi molti sapienti secondo la carne, non molti potenti, non molti nobili," 
1Corinthians1:27 ma Dio ha scelto le cose pazze del mondo per svergognare i sapienti, Dio ha scelto le cose deboli del mondo per svergognare le forti" 
1Corinthians1:28 e Dio ha scelto le cose ignobili del mondo e le cose sprezzate, anzi le cose che non sono, per ridurre al niente le cose che sono," 
1Corinthians1:29 affinché nessuno si vanti di fronte a Dio. 
1Corinthians1:30 Ed è grazie a lui che voi siete in Cristo Gesù, che da Dio è stato fatto per noi sapienza, giustizia, santificazione e redenzione," 
1Corinthians1:31 affinché, com’è scritto: “Chi si gloria, si glori nel Signore”." 
1Corinthians2:1 Quanto a me, fratelli, quando venni a voi, non venni ad annunciarvi la testimonianza di Dio con eccellenza di parola o di sapienza," 
1Corinthians2:2 poiché mi proposi di non sapere altro fra voi, fuorché Gesù Cristo e lui crocifisso." 
1Corinthians2:3 Io sono stato presso di voi con debolezza, con timore e con gran tremore," 
1Corinthians2:4 e la mia parola e la mia predicazione non hanno consistito in discorsi persuasivi di sapienza umana, ma in dimostrazione di Spirito e di potenza," 
1Corinthians2:5 affinché la vostra fede fosse fondata non sulla sapienza degli uomini, ma sulla potenza di Dio." 
1Corinthians2:6 Nondimeno, fra quelli che sono maturi, noi esponiamo una sapienza, però una sapienza non di questo secolo né dei dominatori di questo secolo che stanno per essere annientati," 
1Corinthians2:7 ma esponiamo la sapienza di Dio misteriosa e nascosta, che Dio aveva prima dei secoli predestinata a nostra gloria" 
1Corinthians2:8 e che nessuno dei principi di questo mondo ha conosciuta perché, se l’avessero conosciuta, non avrebbero crocifisso il Signore della gloria." 
1Corinthians2:9 Ma, com’è scritto: “ Le cose che occhio non ha visto, e che orecchio non ha udite e che non sono salite in cuor d’uomo, sono quelle che Dio ha preparate per coloro che l’amano ”." 
1Corinthians2:10 A noi Dio le ha rivelate per mezzo dello Spirito, perché lo spirito investiga ogni cosa, anche le cose profonde di Dio." 
1Corinthians2:11 Infatti chi, fra gli uomini, conosce le cose dell’uomo se non lo spirito dell’uomo che è in lui? E così nessuno conosce le cose di Dio se non lo Spirito di Dio." 
1Corinthians2:12 Ora noi non abbiamo ricevuto lo spirito del mondo, ma lo Spirito che viene da Dio, affinché conosciamo le cose che ci sono state donate da Dio," 
1Corinthians2:13 e noi ne parliamo non con parole insegnate dalla sapienza umana, ma insegnate dallo Spirito, adattando parole spirituali a cose spirituali." 
1Corinthians2:14 Ma l’uomo naturale non riceve le cose dello Spirito di Dio, perché gli sono pazzia, e non le può conoscere, perché si giudicano spiritualmente." 
1Corinthians2:15 L’uomo spirituale, invece, giudica ogni cosa ed egli stesso non è giudicato da alcuno." 
1Corinthians2:16 Poiché “chi ha conosciuto la mente del Signore da poterlo istruire?”. Ma noi abbiamo la mente di Cristo. 
1Corinthians3:1 E io, fratelli, non ho potuto parlarvi come a spirituali, ma ho dovuto parlarvi come a carnali, come a bambini in Cristo." 
1Corinthians3:2 Vi ho nutriti di latte, non di cibo solido, perché non eravate ancora da tanto; anzi, non lo siete neppure adesso, perché siete ancora carnali." 
1Corinthians3:3 Infatti, poiché vi è tra voi gelosia e contesa, non siete voi carnali e non camminate voi secondo l’uomo?" 
1Corinthians3:4 Quando uno dice: “Io sono di Paolo” e un altro: “Io sono d’Apollo”, non siete voi uomini carnali?" 
1Corinthians3:5 Che cos’è dunque Apollo? E che cos’è Paolo? Sono servitori, per mezzo dei quali voi avete creduto, e lo sono nel modo che il Signore ha dato a ciascuno." 
1Corinthians3:6 Io ho piantato, Apollo ha annaffiato, ma è Dio che ha fatto crescere," 
1Corinthians3:7 quindi né colui che pianta né colui che annaffia sono alcunché, ma Dio che fa crescere è tutto." 
1Corinthians3:8 Ora, colui che pianta e colui che annaffia sono una medesima cosa, ma ciascuno riceverà il proprio premio secondo la propria fatica." 
1Corinthians3:9 Poiché noi siamo collaboratori di Dio, voi siete il campo di Dio, l’edificio di Dio." 
1Corinthians3:10 Io, secondo la grazia di Dio che mi è stata data, come esperto architetto, ho posto il fondamento; altri vi edifica sopra. Ma badi ciascuno come vi edifica sopra," 
1Corinthians3:11 poiché nessuno può porre altro fondamento che quello già posto, cioè Cristo Gesù." 
1Corinthians3:12 Ora, se uno edifica su questo fondamento oro, argento, pietre di valore, legno, fieno, paglia," 
1Corinthians3:13 l’opera di ognuno sarà manifestata, perché il giorno di Cristo la paleserà, poiché quel giorno apparirà come un fuoco; e il fuoco proverà quale sia l’opera di ciascuno." 
1Corinthians3:14 Se l’opera che uno ha edificata sul fondamento sussiste, egli ne riceverà ricompensa;" 
1Corinthians3:15 se l’opera sua sarà arsa, egli ne avrà il danno, ma egli stesso sarà salvo, però come attraverso il fuoco." 
1Corinthians3:16 Non sapete che siete il tempio di Dio e che lo Spirito di Dio abita in voi? 
1Corinthians3:17 Se uno guasta il tempio di Dio, Dio guasterà lui, poiché il tempio di Dio è santo e questo tempio siete voi." 
1Corinthians3:18 Nessuno s’inganni. Se qualcuno tra di voi presume di essere un saggio in questo secolo, diventi pazzo per diventare saggio," 
1Corinthians3:19 perché la sapienza di questo mondo è pazzia davanti a Dio. Infatti è scritto: “Egli prende i sapienti nella loro astuzia ”; 
1Corinthians3:20 e altrove: “Il Signore conosce i pensieri dei sapienti, e sa che sono vani”." 
1Corinthians3:21 Nessuno dunque si vanti degli uomini, perché ogni cosa è vostra:" 
1Corinthians3:22 Paolo, Apollo, Cefa, il mondo, la vita, la morte, le cose presenti e le cose future, tutto è vostro;" 
1Corinthians3:23 voi siete di Cristo e Cristo è di Dio. 
1Corinthians4:1 Così ci stimi ognuno come dei ministri di Cristo e degli amministratori dei misteri di Dio. 
1Corinthians4:2 Del resto quel che si richiede dagli amministratori è che ciascuno sia trovato fedele. 
1Corinthians4:3 A me poi pochissimo importa di essere giudicato da voi o da un tribunale umano; anzi, non mi giudico neppure da me stesso." 
1Corinthians4:4 Poiché non ho coscienza di alcuna colpa; non per questo però sono giustificato, ma colui che mi giudica è il Signore." 
1Corinthians4:5 Perciò non giudicate nulla prima del tempo, finché sia venuto il Signore, il quale metterà in luce le cose occulte nelle tenebre e manifesterà i propositi dei cuori; allora ciascuno avrà la sua lode da Dio." 
1Corinthians4:6 Ora, fratelli, queste cose, per amor vostro, le ho applicate a me stesso e ad Apollo, perché per nostro mezzo impariate a praticare il “non oltre quel che è scritto”, affinché non vi gonfiate d’orgoglio esaltando l’uno a danno dell’altro." 
1Corinthians4:7 Infatti chi ti distingue dagli altri? E che hai tu che non l’abbia ricevuto? E se pur l’hai ricevuto, perché ti glori come se tu non l’avessi ricevuto?" 
1Corinthians4:8 Già siete saziati, già siete arricchiti, senza di noi siete giunti a regnare! E fosse pure che voi foste giunti a regnare, affinché anche noi potessimo regnare con voi!" 
1Corinthians4:9 Poiché io stimo che Dio abbia messo in mostra noi, gli apostoli, ultimi fra tutti, come uomini condannati a morte, poiché siamo diventati uno spettacolo al mondo, agli angeli e agli uomini." 
1Corinthians4:10 Noi siamo pazzi a causa di Cristo, ma voi siete sapienti in Cristo; noi siamo deboli, ma voi siete forti; voi siete gloriosi, ma noi siamo disprezzati." 
1Corinthians4:11 Fino a questa stessa ora, noi abbiamo fame e sete; siamo nudi, schiaffeggiati, non abbiamo fissa dimora" 
1Corinthians4:12 e ci affatichiamo lavorando con le nostre proprie mani; ingiuriati, benediciamo; perseguitati, sopportiamo; diffamati, esortiamo;" 
1Corinthians4:13 siamo diventati e siamo tuttora come la spazzatura del mondo, come il rifiuto di tutti." 
1Corinthians4:14 Io vi scrivo queste cose non per farvi vergognare, ma per ammonirvi come miei cari figli." 
1Corinthians4:15 Poiché, quand’anche aveste diecimila pedagoghi in Cristo, non avete però molti padri, poiché sono io che vi ho generati in Cristo Gesù, mediante l’Evangelo." 
1Corinthians4:16 Io vi esorto dunque: Siate miei imitatori. 
1Corinthians4:17 Appunto per questo vi ho mandato Timoteo, che è mio figlio diletto e fedele nel Signore; egli vi ricorderà quali siano le mie vie in Cristo Gesù, come insegno dappertutto, in ogni chiesa." 
1Corinthians4:18 Ora alcuni si sono gonfiati come se io non dovessi recarmi da voi," 
1Corinthians4:19 ma, se il Signore vorrà, mi recherò presto da voi, e conoscerò non il parlare ma la potenza di coloro che si sono gonfiati," 
1Corinthians4:20 perché il regno di Dio non consiste in parola, ma in potenza." 
1Corinthians4:21 Che volete? Che venga da voi con la verga o con amore e con spirito di mansuetudine? 
1Corinthians5:1 Si ode addirittura affermare che vi è tra voi fornicazione, una tale fornicazione che non si trova neppure fra i Gentili, al punto che uno di voi si tiene la moglie di suo padre." 
1Corinthians5:2 Siete gonfi e non avete invece fatto cordoglio perché chi ha commesso quell’azione fosse tolto di mezzo a voi! 
1Corinthians5:3 Quanto a me, assente di persona ma presente in spirito, ho già giudicato, come se fossi presente, colui che ha commesso un tale atto." 
1Corinthians5:4 Nel nome del Signore Gesù, essendo insieme riuniti voi e lo spirito mio, con l’autorità del Signore nostro Gesù," 
1Corinthians5:5 ho deciso che quel tale sia dato in mano a Satana, per la distruzione della carne, affinché lo spirito sia salvo nel giorno del Signore Gesù." 
1Corinthians5:6 Il vostro vanto non è buono. Non sapete voi che un po’ di lievito fa lievitare tutta la pasta? 
1Corinthians5:7 Purificatevi del vecchio lievito, affinché siate una nuova pasta, come già siete senza lievito. Poiché anche la nostra Pasqua, cioè Cristo, è stata immolata." 
1Corinthians5:8 Celebriamo dunque la festa, non con vecchio lievito né con lievito di malizia e di malvagità, ma con gli azzimi della sincerità e della verità." 
1Corinthians5:9 Vi ho scritto nella mia lettera di non mischiarvi con i fornicatori," 
1Corinthians5:10 non del tutto però con i fornicatori di questo mondo o con gli avari e i ladri, o con gli idolatri, perché altrimenti dovreste uscire dal mondo," 
1Corinthians5:11 ma quel che vi ho scritto è di non mischiarvi con alcuno che, chiamandosi fratello, sia un fornicatore, un avaro, un idolatra, un oltraggiatore, un ubriacone o un ladro; con costoro non dovete neppure mangiare." 
1Corinthians5:12 Poiché, devo io forse giudicare quelli di fuori? Non giudicate voi quelli di dentro? Quelli di fuori li giudica Dio. Togliete il malvagio di mezzo a voi stessi." 
1Corinthians6:1 Quando qualcuno di voi ha una lite con un altro, ha il coraggio di chiamarlo in giudizio davanti agli ingiusti anziché davanti ai santi?" 
1Corinthians6:2 Non sapete che i santi giudicheranno il mondo? Se dunque il mondo è giudicato da voi, siete voi indegni di giudicare delle cose minime?" 
1Corinthians6:3 Non sapete che giudicheremo gli angeli? Quanto più possiamo giudicare delle cose di questa vita! 
1Corinthians6:4 Quando dunque avete da giudicare su cose di questa vita, costituite come giudici quelli che sono i meno stimati nella chiesa." 
1Corinthians6:5 Dico questo per farvi vergogna. È possibile che non vi sia tra di voi neppure una persona saggia, capace di pronunciare un giudizio tra un fratello e l’altro?" 
1Corinthians6:6 Ma il fratello processa il fratello e lo fa dinanzi agli infedeli. 
1Corinthians6:7 Certo è già in ogni modo un vostro difetto avere fra voi dei processi. Perché non patite piuttosto qualche torto? Perché non patite piuttosto qualche danno? 
1Corinthians6:8 Invece, siete voi che fate torto e danno e ciò a dei fratelli." 
1Corinthians6:9 Non sapete che gli ingiusti non erediteranno il regno di Dio? Non v’illudete: né i fornicatori, né gli idolatri, né gli adulteri, né gli effeminati, né i sodomiti," 
1Corinthians6:10 né i ladri, né gli avari, né gli ubriachi, né gli oltraggiatori, né i rapinatori erediteranno il regno di Dio." 
1Corinthians6:11 E tali eravate alcuni, ma siete stati lavati, siete stati santificati, siete stati giustificati nel nome del Signore Gesù Cristo e mediante lo Spirito del nostro Dio." 
1Corinthians6:12 Ogni cosa mi è lecita, ma non ogni cosa è utile. Ogni cosa mi è lecita, ma io non mi lascerò dominare da cosa alcuna." 
1Corinthians6:13 Le vivande sono per il ventre e il ventre è per le vivande, ma Dio distruggerà e queste e quello. Il corpo però non è per la fornicazione, ma è per il Signore e il Signore è per il corpo;" 
1Corinthians6:14 Dio, come ha risuscitato il Signore, così risusciterà anche noi mediante la sua potenza." 
1Corinthians6:15 Non sapete voi che i vostri corpi sono membra di Cristo? Toglierò io dunque le membra di Cristo per farne membra di una prostituta? Così non sia. 
1Corinthians6:16 Non sapete che chi si unisce a una prostituta è un corpo solo con lei? “ Poiché ”, dice Dio, “ i due diventeranno una sola carne ”." 
1Corinthians6:17 Ma chi si unisce al Signore è uno spirito solo con lui. 
1Corinthians6:18 Fuggite la fornicazione. Ogni altro peccato che l’uomo commetta è fuori del corpo, ma il fornicatore pecca contro il proprio corpo." 
1Corinthians6:19 E non sapete voi che il vostro corpo è il tempio dello Spirito Santo che è in voi, il quale avete da Dio, e che non appartenete a voi stessi?" 
1Corinthians6:20 Poiché foste comprati a prezzo; glorificate dunque Dio nel vostro corpo. 
1Corinthians7:1 Ora, riguardo alle cose di cui mi avete scritto, è bene per l’uomo non toccare donna," 
1Corinthians7:2 ma, per evitare le fornicazioni, ogni uomo abbia la propria moglie e ogni donna il proprio marito." 
1Corinthians7:3 Il marito renda alla moglie quello che le è dovuto e lo stesso faccia la moglie verso il marito. 
1Corinthians7:4 La moglie non ha potere sul proprio corpo, ma il marito; allo stesso modo anche il marito non ha potere sul proprio corpo, ma la moglie." 
1Corinthians7:5 Non vi private l’uno dell’altro, se non di comune accordo, per un tempo, per dedicarvi alla preghiera, e poi ritornate insieme, perché Satana non vi tenti a motivo della vostra incontinenza." 
1Corinthians7:6 Ma questo dico per concessione, non per comando," 
1Corinthians7:7 perché io vorrei che tutti gli uomini fossero come sono io; ma ciascuno ha il suo proprio dono da Dio; l’uno in un modo, l’altro in un altro." 
1Corinthians7:8 Ai celibi e alle vedove, però, dico che è bene per loro che se ne stiano come sto anch’io." 
1Corinthians7:9 Ma se non si contengono, sposino, perché è meglio sposarsi che ardere." 
1Corinthians7:10 Ma ai coniugi ordino, non io ma il Signore, che la moglie non si separi dal marito" 
1Corinthians7:11 (e se mai si separa, rimanga senza maritarsi o si riconcili con il marito) e che il marito non lasci la moglie." 
1Corinthians7:12 Ma agli altri dico io, non il Signore: se un fratello ha una moglie non credente ed ella è contenta di abitare con lui, non la lasci" 
1Corinthians7:13 e la donna che ha un marito non credente, s’egli consente ad abitare con lei, non lasci il marito," 
1Corinthians7:14 perché il marito non credente è santificato nella moglie e la moglie non credente è santificata nel marito credente, altrimenti i vostri figli sarebbero impuri, mentre ora sono santi." 
1Corinthians7:15 Però, se il non credente si separa, si separi pure; in tali casi, il fratello o la sorella non sono vincolati, ma Dio ci ha chiamati a vivere in pace," 
1Corinthians7:16 perché tu, moglie, che sai se salverai il marito? E tu, marito, che sai se salverai la moglie?" 
1Corinthians7:17 Del resto, ciascuno continui a vivere nella condizione assegnatagli dal Signore, nella quale si trovava quando Dio lo chiamò. Così ordino in tutte le chiese." 
1Corinthians7:18 Qualcuno è stato chiamato essendo circonciso? Non faccia sparire la sua circoncisione. Qualcuno è stato chiamato essendo incirconciso? Non si faccia circoncidere. 
1Corinthians7:19 La circoncisione non conta nulla e l’incirconcisione non conta nulla, ma l’osservanza dei comandamenti di Dio è tutto." 
1Corinthians7:20 Ognuno rimanga nella condizione in cui era quando fu chiamato. 
1Corinthians7:21 Sei tu stato chiamato essendo schiavo? Non curartene, ma se puoi diventare libero è meglio valerti dell’opportunità." 
1Corinthians7:22 Poiché chi è stato chiamato nel Signore, essendo schiavo, è un affrancato del Signore; ugualmente, chi è stato chiamato essendo libero è schiavo di Cristo." 
1Corinthians7:23 Voi siete stati riscattati a prezzo; non diventate schiavi degli uomini. 
1Corinthians7:24 Fratelli, ognuno rimanga davanti a Dio nella condizione nella quale si trovava quando fu chiamato." 
1Corinthians7:25 Quanto alle vergini, io non ho comandamento dal Signore, ma do il mio parere, come avendo ricevuto dal Signore la grazia di essere fedele." 
1Corinthians7:26 Io penso, dunque, che a causa della presente necessità sia bene per loro restare come sono, poiché per l’uomo in genere è bene di starsene così." 
1Corinthians7:27 Sei tu legato a una moglie? Non cercare d’esserne sciolto. Sei tu sciolto da moglie? Non cercare moglie. 
1Corinthians7:28 Se però prendi moglie, non pecchi e se una vergine si sposa, non pecca, ma tali persone avranno tribolazione nella carne e io vorrei risparmiarvela." 
1Corinthians7:29 Ma io dichiaro questo, fratelli: il tempo è ormai abbreviato; da ora in poi, anche quelli che hanno moglie, siano come se non l’avessero;" 
1Corinthians7:30 quelli che piangono, come se non piangessero; quelli che si rallegrano, come se non si rallegrassero; quelli che comprano, come se non possedessero;" 
1Corinthians7:31 quelli che usano di questo mondo, come se non ne usassero, perché la figura di questo mondo passa." 
1Corinthians7:32 Vorrei che foste senza preoccupazioni. Chi non è sposato ha cura delle cose del Signore, del come potrebbe piacere al Signore," 
1Corinthians7:33 ma colui che è sposato ha cura delle cose del mondo, del come potrebbe piacere alla moglie." 
1Corinthians7:34 C’è anche una differenza tra la donna sposata e la vergine: la non sposata ha cura delle cose del Signore, per essere consacrata a lui nel corpo e nello spirito, ma la sposata ha cura delle cose del mondo, di come potrebbe piacere al marito." 
1Corinthians7:35 Dico questo nel vostro interesse, non per tendervi un tranello, ma in vista di ciò che è decoroso e affinché possiate consacrarvi al Signore senza distrazione." 
1Corinthians7:36 Ma, se qualcuno crede di fare cosa indecorosa verso la propria figlia nubile se ella passi il fiore dell’età, e se così bisogna fare, faccia quello che vuole; egli non pecca, la dia a marito." 
1Corinthians7:37 Ma chi sta fermo in cuor suo, e non è costretto da necessità ma è padrone della sua volontà e ha determinato in cuor suo di mantenere vergine sua figlia, fa bene." 
1Corinthians7:38 Perciò, chi dà sua figlia a marito fa bene e chi non la dà a marito fa meglio." 
1Corinthians7:39 La moglie è vincolata per tutto il tempo che vive suo marito, ma, se il marito muore, ella è libera di sposarsi chi vuole, purché sia nel Signore." 
1Corinthians7:40 Tuttavia ella è più felice, a parer mio, se rimane com’è e credo di avere anch’io lo Spirito di Dio." 
1Corinthians8:1 Quanto alle carni sacrificate agli idoli, noi sappiamo che tutti abbiamo conoscenza. La conoscenza gonfia, ma l’amore edifica." 
1Corinthians8:2 Se qualcuno pensa di conoscere qualcosa, costui non conosce ancora come si deve conoscere;" 
1Corinthians8:3 ma se qualcuno ama Dio, egli è conosciuto da lui." 
1Corinthians8:4 Quanto dunque al mangiare delle carni sacrificate agli idoli, noi sappiamo che l’idolo non è nulla nel mondo e che non c’è alcun Dio fuori di uno solo." 
1Corinthians8:5 Poiché, sebbene vi siano dei cosiddetti dèi tanto in cielo che in terra, come infatti ci sono molti dèi e molti signori," 
1Corinthians8:6 nondimeno per noi c’è un Dio solo, il Padre, dal quale sono tutte le cose e per il quale noi esistiamo, e un solo Signore, Gesù Cristo, mediante il quale sono tutte le cose e mediante il quale siamo noi." 
1Corinthians8:7 Ma non in tutti è la conoscenza, anzi alcuni, abituati finora all’idolo, mangiano quel cibo come se fosse cosa sacrificata a un idolo e la loro coscienza, essendo debole, ne è contaminata." 
1Corinthians8:8 Ora non è il cibo che ci farà graditi a Dio; se non mangiamo, non abbiamo nulla di meno e, se mangiamo, non abbiamo nulla di più." 
1Corinthians8:9 Ma badate che questo vostro diritto non diventi un inciampo per i deboli. 
1Corinthians8:10 Perché, se qualcuno vede te, che hai conoscenza, seduto a tavola in un tempio di idoli, la sua coscienza, se egli è debole, non sarà incoraggiata a mangiare carni sacrificate agli idoli?" 
1Corinthians8:11 Così, per la tua conoscenza, perisce il debole, il fratello per il quale Cristo è morto." 
1Corinthians8:12 Ora, peccando in tal modo contro i fratelli e ferendo la loro coscienza che è debole, voi peccate contro Cristo." 
1Corinthians8:13 Perciò, se un cibo scandalizza il mio fratello, io non mangerò mai più carne, per non scandalizzare il mio fratello." 
1Corinthians9:1 Non sono io libero? Non sono io apostolo? Non ho visto Gesù, il nostro Signore? Non siete voi l’opera mia nel Signore?" 
1Corinthians9:2 Se per altri non sono apostolo, lo sono almeno per voi, perché il sigillo del mio apostolato siete voi, nel Signore." 
1Corinthians9:3 Questa è la mia difesa di fronte a quelli che mi sottopongono a inchiesta. 
1Corinthians9:4 Non abbiamo noi il diritto di mangiare e di bere? 
1Corinthians9:5 Non abbiamo il diritto di condurre con noi una moglie, sorella in fede, come fanno anche gli altri apostoli e i fratelli del Signore e Cefa?" 
1Corinthians9:6 O siamo soltanto io e Barnaba a non avere il diritto di non lavorare? 
1Corinthians9:7 Chi è mai che fa il soldato a proprie spese? Chi è che pianta una vigna e non ne mangia del frutto? O chi è che pasce un gregge e non si ciba del latte del gregge? 
1Corinthians9:8 Dico io queste cose secondo l’uomo? Non le dice anche la legge? 
1Corinthians9:9 Difatti, nella legge di Mosè è scritto: “Non mettere la museruola al bue che trebbia il grano”. Forse che Dio si dà pensiero dei buoi?" 
1Corinthians9:10 O non dice così proprio per noi? Certo, per noi fu scritto così, perché chi ara deve arare con speranza e chi trebbia il grano deve trebbiarlo con la speranza d’averne la sua parte." 
1Corinthians9:11 Se abbiamo seminato per voi i beni spirituali, è forse gran cosa se mietiamo i vostri beni materiali?" 
1Corinthians9:12 Se altri hanno questo diritto su voi, non l’abbiamo noi molto più? Ma noi non abbiamo fatto uso di questo diritto; anzi sopportiamo ogni cosa, per non creare alcun ostacolo all’Evangelo di Cristo." 
1Corinthians9:13 Non sapete voi che quelli i quali fanno il servizio sacro mangiano di quel che è offerto nel tempio? E che coloro i quali attendono all’altare, hanno parte all’altare?" 
1Corinthians9:14 Così ancora, il Signore ha ordinato che coloro i quali annunciano l’Evangelo vivano dell’Evangelo." 
1Corinthians9:15 Io però non ho fatto alcun uso di questi diritti e non ho scritto questo perché si faccia così a mio riguardo, poiché preferirei morire, anziché vedere qualcuno rendere vano il mio vanto." 
1Corinthians9:16 Perché se io evangelizzo, non devo vantarmi, poiché necessità me n’è imposta; e guai a me, se non evangelizzo!" 
1Corinthians9:17 Se lo faccio volenterosamente, ne ho ricompensa, ma, se non lo faccio volenterosamente, è pur sempre un’amministrazione che mi è affidata." 
1Corinthians9:18 Qual è dunque la mia ricompensa? Questa: che, annunciando l’Evangelo, io offra l’Evangelo gratuitamente, senza valermi del diritto che mi dà l’Evangelo." 
1Corinthians9:19 Poiché, pur essendo libero da tutti, mi sono fatto servo a tutti, per guadagnarne il maggior numero;" 
1Corinthians9:20 con i Giudei, mi sono fatto Giudeo, per guadagnare i Giudei; con quelli che sono sotto la legge, mi sono fatto come uno sotto la legge (benché io stesso non sia sottoposto alla legge), per guadagnare quelli che sono sotto la legge e" 
1Corinthians9:21 con quelli che sono senza legge, mi sono fatto come se fossi senza legge (benché io non sia senza legge riguardo a Dio, ma sotto la legge di Cristo), per guadagnare quelli che sono senza legge." 
1Corinthians9:22 Con i deboli mi sono fatto debole, per guadagnare i deboli; mi faccio ogni cosa a tutti, per salvarne a ogni modo alcuni." 
1Corinthians9:23 E faccio tutto per l’Evangelo, al fine di esserne partecipe insieme con altri." 
1Corinthians9:24 Non sapete voi che coloro i quali corrono nello stadio, corrono tutti, ma uno solo ottiene il premio? Correte in modo da riportarlo." 
1Corinthians9:25 Chiunque fa l’atleta è temperato in ogni cosa e quelli lo fanno per ricevere una corona corruttibile, ma noi, una incorruttibile." 
1Corinthians9:26 Io quindi corro, ma non in modo incerto; lotto al pugilato, ma non come chi batte l’aria;" 
1Corinthians9:27 anzi, tratto duramente il mio corpo e lo riduco in schiavitù, perché non avvenga che, dopo aver predicato agli altri, io stesso non sia squalificato." 
1Corinthians10:1 Fratelli, non voglio che ignoriate che i nostri padri furono tutti sotto la nuvola, tutti passarono attraverso il mare" 
1Corinthians10:2 e tutti furono battezzati, nella nuvola e nel mare, per essere di Mosè;" 
1Corinthians10:3 tutti mangiarono lo stesso cibo spirituale 
1Corinthians10:4 e tutti bevvero la stessa bevanda spirituale, perché bevevano alla roccia spirituale che li seguiva e la roccia era Cristo." 
1Corinthians10:5 Ma della maggior parte di loro Dio non si compiacque, poiché furono abbattuti nel deserto." 
1Corinthians10:6 Ora queste cose avvennero per servire da esempio a noi, affinché non siamo bramosi di cose malvagie come lo furono costoro;" 
1Corinthians10:7 e perché non diventiate idolatri come alcuni di loro, secondo quanto è scritto: “ Il popolo si sedette per mangiare e per bere, poi s’alzò per divertirsi ”;" 
1Corinthians10:8 non fornichiamo come alcuni di loro fornicarono e ne caddero, in un giorno solo, ventitremila;" 
1Corinthians10:9 non tentiamo il Signore, come alcuni di loro lo tentarono e perirono morsi dai serpenti." 
1Corinthians10:10 E non mormorate come alcuni di loro mormorarono e perirono colpiti dal distruttore. 
1Corinthians10:11 Ora, queste cose avvennero loro per servire d’esempio e sono state scritte per nostra ammonizione, che ci troviamo agli ultimi termini dei tempi." 
1Corinthians10:12 Perciò, chi pensa di stare in piedi guardi di non cadere." 
1Corinthians10:13 Nessuna tentazione vi ha colti, che non sia stata umana; ma Dio è fedele e non permetterà che siate tentati oltre le vostre forze, ma con la tentazione vi darà anche la via d’uscirne, affinché la possiate sopportare." 
1Corinthians10:14 Perciò, cari miei, fuggite l’idolatria." 
1Corinthians10:15 Io parlo come a persone intelligenti; giudicate voi quello che dico. 
1Corinthians10:16 Il calice della benedizione che noi benediciamo non è forse la comunione con il sangue di Cristo? Il pane che noi rompiamo non è forse la comunione con il corpo di Cristo? 
1Corinthians10:17 Siccome vi è un unico pane, noi, che siamo molti, siamo un corpo unico, perché partecipiamo tutti a quell’unico pane." 
1Corinthians10:18 Guardate l’Israele secondo la carne; quelli che mangiano i sacrifici non hanno forse comunione con l’altare? 
1Corinthians10:19 Che dico dunque? Che la carne sacrificata agl’idoli sia qualcosa? Che un idolo sia qualcosa? 
1Corinthians10:20 Tutt’altro; io dico che le carni che i Gentili sacrificano, le sacrificano ai demòni e non a Dio; ora io non voglio che abbiate comunione con i demòni." 
1Corinthians10:21 Voi non potete bere il calice del Signore e il calice dei demòni; voi non potete partecipare alla mensa del Signore e alla mensa dei demòni. 
1Corinthians10:22 O vogliamo noi provocare il Signore a gelosia? Siamo noi più forti di lui? 
1Corinthians10:23 Ogni cosa è lecita, ma non ogni cosa è utile; ogni cosa è lecita, ma non ogni cosa edifica." 
1Corinthians10:24 Nessuno cerchi il proprio vantaggio, ma ciascuno cerchi l’altrui." 
1Corinthians10:25 Mangiate di tutto quello che si vende al macello senza fare inchieste per motivo di coscienza; 
1Corinthians10:26 perché al Signore appartiene la terra e tutto quello ch’essa contiene. 
1Corinthians10:27 Se qualcuno dei non credenti v’invita e voi volete andarci, mangiate di tutto quello che vi è posto davanti, senza fare inchieste per motivo di coscienza." 
1Corinthians10:28 Ma, se qualcuno vi dice: “Questa è cosa di sacrifici”, non ne mangiate per riguardo a chi vi ha avvertito e per riguardo alla coscienza;" 
1Corinthians10:29 alla coscienza, dico, non tua, ma di quell’altro, infatti, perché la mia libertà sarebbe giudicata dalla coscienza altrui?" 
1Corinthians10:30 E, se io mangio di una cosa con rendimento di grazie, perché sarei biasimato per quello di cui io rendo grazie?" 
1Corinthians10:31 Sia dunque che mangiate, sia che beviate, sia che facciate qualsiasi altra cosa, fate tutto alla gloria di Dio." 
1Corinthians10:32 Non siate d’inciampo né ai Giudei, né ai Greci, né alla Chiesa di Dio," 
1Corinthians10:33 così come anch’io compiaccio a tutti in ogni cosa, non cercando l’utile mio, ma quello dei molti, affinché siano salvati." 
1Corinthians11:1 Siate miei imitatori, come anch’io lo sono di Cristo." 
1Corinthians11:2 Ora vi lodo perché vi ricordate di me in ogni cosa e ritenete i miei insegnamenti quali ve li ho trasmessi. 
1Corinthians11:3 Ma io voglio che sappiate che il capo di ogni uomo è Cristo, che il capo della donna è l’uomo e che il capo di Cristo è Dio." 
1Corinthians11:4 Ogni uomo che prega o profetizza a capo coperto, fa disonore al suo capo;" 
1Corinthians11:5 ma ogni donna che prega o profetizza senza avere il capo coperto da un velo fa disonore al suo capo, perché è come se fosse rasa." 
1Corinthians11:6 Perché, se la donna non si copre il capo, si faccia anche tagliare i capelli! Ma, se è cosa vergognosa per una donna farsi tagliare i capelli o radere il capo, si metta un velo." 
1Corinthians11:7 Poiché, quanto all’uomo, egli non deve coprirsi il capo, essendo immagine e gloria di Dio, ma la donna è la gloria dell’uomo," 
1Corinthians11:8 perché l’uomo non viene dalla donna, ma la donna dall’uomo;" 
1Corinthians11:9 e l’uomo non fu creato a motivo della donna, ma la donna a motivo dell’uomo." 
1Corinthians11:10 Perciò la donna deve, a motivo degli angeli, avere sul capo un segno di autorità." 
1Corinthians11:11 D’altronde, nel Signore, né la donna è senza l’uomo, né l’uomo senza la donna." 
1Corinthians11:12 Infatti, come la donna viene dall’uomo, così anche l’uomo esiste per mezzo della donna e ogni cosa è da Dio." 
1Corinthians11:13 Giudicate voi stessi: è appropriato che una donna preghi Dio senza avere il capo coperto da un velo? 
1Corinthians11:14 La natura stessa non vi insegna che, se l’uomo porta la chioma, ciò è per lui un disonore?" 
1Corinthians11:15 Mentre, se una donna porta la chioma, ciò è per lei un onore, perché la chioma le è data come un velo." 
1Corinthians11:16 Se poi a qualcuno piace essere litigioso, noi non abbiamo tale usanza; e neppure le chiese di Dio." 
1Corinthians11:17 Mentre vi do queste istruzioni, io non vi lodo perché vi radunate non per il meglio ma per il peggio." 
1Corinthians11:18 Poiché, prima di tutto, sento che quando vi riunite in assemblea ci sono fra voi delle divisioni, e in parte lo credo;" 
1Corinthians11:19 infati è necessario che ci siano fra voi anche delle fazioni, affinché quelli che sono approvati siano riconosciuti tali fra voi." 
1Corinthians11:20 Quando poi vi riunite insieme, quel che fate non è mangiare la Cena del Signore," 
1Corinthians11:21 poiché al pasto comune ciascuno prende prima la propria cena e, mentre uno ha fame, l’altro è ubriaco." 
1Corinthians11:22 Non avete voi delle case per mangiare e bere? O disprezzate voi la chiesa di Dio e fate vergognare quelli che non hanno nulla? Che vi dirò? Vi loderò io? In questo io non vi lodo. 
1Corinthians11:23 Poiché ho ricevuto dal Signore quello che anche vi ho trasmesso, cioè che il Signore Gesù, nella notte in cui fu tradito, prese del pane" 
1Corinthians11:24 e, dopo aver reso grazie, lo ruppe e disse: “Questo è il mio corpo che è dato per voi; fate questo in memoria di me”." 
1Corinthians11:25 Nello stesso modo, dopo aver cenato, prese anche il calice, dicendo: “Questo calice è il nuovo patto nel mio sangue; fate questo, ogni volta che ne berrete, in memoria di me”." 
1Corinthians11:26 Poiché ogni volta che voi mangiate questo pane e bevete di questo calice, voi annunciate la morte del Signore, finché egli venga." 
1Corinthians11:27 Perciò chiunque mangerà il pane o berrà del calice del Signore indegnamente sarà colpevole verso il corpo e il sangue del Signore. 
1Corinthians11:28 Ora ciascuno esamini sé stesso, e così mangi del pane e beva dal calice;" 
1Corinthians11:29 poiché chi mangia e beve, mangia e beve un giudizio contro sé stesso, se non discerne il corpo del Signore." 
1Corinthians11:30 Per questo motivo molti fra voi sono infermi e malati, e parecchi muoiono." 
1Corinthians11:31 Ora, se esaminassimo noi stessi, non saremmo giudicati;" 
1Corinthians11:32 ma, quando siamo giudicati, siamo corretti dal Signore, affinché non siamo condannati con il mondo." 
1Corinthians11:33 Dunque, fratelli miei, quando vi riunite per mangiare, aspettatevi gli uni gli altri." 
1Corinthians11:34 Se qualcuno ha fame, mangi a casa, perché non vi riuniate per attirare su di voi un giudizio. Le altre cose le regolerò quando verrò." 
1Corinthians12:1 Circa i doni spirituali, fratelli, non voglio che siate nell’ignoranza." 
1Corinthians12:2 Voi sapete che quando eravate Gentili eravate trascinati dietro agl’idoli muti, secondo come vi si conduceva." 
1Corinthians12:3 Perciò vi faccio sapere che nessuno, parlando per lo Spirito di Dio, dice: “Gesù è anatema!” e nessuno può dire: “Gesù è il Signore!”, se non per lo Spirito Santo." 
1Corinthians12:4 Ora vi è diversità di doni, ma vi è un medesimo Spirito." 
1Corinthians12:5 E vi è diversità di ministeri, ma non vi è che un medesimo Signore." 
1Corinthians12:6 E vi è varietà di operazioni, ma non vi è che un medesimo Dio, il quale opera tutte le cose in tutti." 
1Corinthians12:7 Ora a ciascuno è data la manifestazione dello Spirito per l’utile comune. 
1Corinthians12:8 Infatti a uno è data, mediante lo Spirito, parola di sapienza; a un altro parola di conoscenza, secondo il medesimo Spirito;" 
1Corinthians12:9 a un altro fede, mediante il medesimo Spirito; a un altro doni di guarigione, per mezzo del medesimo Spirito; a un altro potenza di operare miracoli;" 
1Corinthians12:10 a un altro profezia; a un altro il discernimento degli spiriti; a un altro diversità di lingue e a un altro l’interpretazione delle lingue," 
1Corinthians12:11 ma tutte queste cose le opera quell’uno e medesimo Spirito, distribuendo i doni a ciascuno in particolare come vuole." 
1Corinthians12:12 Poiché, come il corpo è uno e ha molte membra e tutte le membra del corpo, benché siano molte, formano un unico corpo, così è anche di Cristo." 
1Corinthians12:13 Infatti noi tutti abbiamo ricevuto il battesimo di un unico Spirito per formare un unico corpo, Giudei e Greci, schiavi e liberi; e tutti siamo stati abbeverati di un unico Spirito." 
1Corinthians12:14 Infatti il corpo non si compone di un membro solo, ma di molte membra." 
1Corinthians12:15 Se il piede dicesse: “Siccome io non sono mano, non sono del corpo”, non per questo non sarebbe del corpo." 
1Corinthians12:16 E, se l’orecchio dicesse: “Siccome io non sono occhio, non sono del corpo”, non per questo non sarebbe del corpo." 
1Corinthians12:17 Se tutto il corpo fosse occhio, dove sarebbe l’udito? Se tutto fosse udito, dove sarebbe l’odorato?" 
1Corinthians12:18 Ma ora Dio ha collocato ciascun membro nel corpo, come ha voluto." 
1Corinthians12:19 Se tutte le membra fossero un unico membro, dove sarebbe il corpo?" 
1Corinthians12:20 Invece ci sono molte membra, ma c’è un unico corpo;" 
1Corinthians12:21 l’occhio non può dire alla mano: “Io non ho bisogno di te” né il capo può dire ai piedi: “Non ho bisogno di voi”. 
1Corinthians12:22 Al contrario, le membra del corpo che sembrano essere più deboli sono invece necessarie;" 
1Corinthians12:23 quelle parti del corpo che noi stimiamo essere le meno onorevoli, le circondiamo di maggior onore e le parti nostre meno decorose sono fatte oggetto di maggior decoro," 
1Corinthians12:24 mentre le parti nostre decorose non ne hanno bisogno; ma Dio ha formato il corpo in modo da dare maggior onore alla parte che ne mancava," 
1Corinthians12:25 affinché non ci fosse divisione nel corpo, ma le membra avessero la medesima cura le une per le altre." 
1Corinthians12:26 Se un membro soffre, tutte le membra soffrono con lui e, se un membro è onorato, tutte le membra ne gioiscono con lui." 
1Corinthians12:27 Ora voi siete il corpo di Cristo e membra d’esso, ciascuno per parte sua." 
1Corinthians12:28 E Dio ha costituito nella chiesa in primo luogo degli apostoli; in secondo luogo dei profeti; in terzo luogo dei dottori; poi i miracoli; poi i doni di guarigione, le assistenze, i doni di governo, la diversità delle lingue." 
1Corinthians12:29 Sono forse tutti apostoli? Sono forse tutti profeti? Sono forse tutti dottori? Fanno tutti dei miracoli? 
1Corinthians12:30 Tutti hanno forse i doni delle guarigioni? Parlano tutti in altre lingue? Interpretano tutti? 
1Corinthians12:31 Ma desiderate ardentemente i doni maggiori. E ora vi mostrerò una via, che è la via per eccellenza." 
1Corinthians13:1 Anche se parlassi le lingue degli uomini e degli angeli, se non ho amore, divento un rame risonante o uno squillante cembalo." 
1Corinthians13:2 E quando avessi il dono di profezia e conoscessi tutti i misteri e tutta la scienza e avessi tutta la fede in modo da trasportare i monti, se non ho amore, non sono nulla." 
1Corinthians13:3 Anche se distribuissi tutte le mie facoltà per nutrire i poveri e dessi il mio corpo a essere arso, se non ho amore, non mi gioverebbe a niente." 
1Corinthians13:4 L’amore è paziente, è benigno; l’amore non invidia; l’amore non si vanta, non si gonfia," 
1Corinthians13:5 non si comporta in modo sconveniente, non cerca il proprio interesse, non s’inasprisce, non sospetta il male," 
1Corinthians13:6 non gode dell’ingiustizia, ma gioisce con la verità;" 
1Corinthians13:7 soffre ogni cosa, crede ogni cosa, spera ogni cosa, sopporta ogni cosa." 
1Corinthians13:8 L’amore non verrà mai meno. Quanto alle profezie, esse saranno abolite; quanto alle lingue, esse cesseranno; quanto alla conoscenza, essa sarà abolita," 
1Corinthians13:9 poiché noi conosciamo in parte, e in parte profetizziamo," 
1Corinthians13:10 ma, quando la perfezione sarà venuta, quello che è solo in parte sarà abolito." 
1Corinthians13:11 Quand’ero fanciullo, parlavo da fanciullo, pensavo da fanciullo, ragionavo da fanciullo, ma, quando sono diventato uomo, ho smesso le cose da fanciullo." 
1Corinthians13:12 Poiché ora vediamo come in uno specchio, in modo oscuro, ma allora vedremo faccia a faccia; ora conosco in parte, ma allora conoscerò appieno, come anche sono stato appieno conosciuto." 
1Corinthians13:13 Ora dunque queste tre cose durano: fede, speranza e amore, ma la più grande di esse è l’amore." 
1Corinthians14:1 Ricercate l’amore, ma desiderate con ardore i doni spirituali, principalmente il dono di profezia." 
1Corinthians14:2 Perché chi parla in altra lingua non parla agli uomini, ma a Dio, poiché nessuno lo comprende, ma in spirito dice cose misteriose." 
1Corinthians14:3 Chi profetizza, invece, parla agli uomini un linguaggio di edificazione, di esortazione e di consolazione." 
1Corinthians14:4 Chi parla in altra lingua edifica sé stesso, ma chi profetizza edifica la chiesa." 
1Corinthians14:5 Vorrei che tutti parlaste in altre lingue, ma molto più che profetizzaste; chi profetizza è superiore a chi parla in altre lingue, a meno che egli interpreti, affinché la chiesa ne riceva edificazione." 
1Corinthians14:6 Infatti, fratelli, se io venissi a voi parlando in altre lingue, a che vi servirebbe se la mia parola non vi recasse qualche rivelazione o qualche conoscenza o qualche profezia o qualche insegnamento?" 
1Corinthians14:7 Perfino le cose inanimate che danno suono, come il flauto o la cetra, se non danno distinzione di suoni, come si conoscerà quel che è suonato con il flauto o con la cetra?" 
1Corinthians14:8 E, se la tromba dà un suono sconosciuto, chi si preparerà alla battaglia?" 
1Corinthians14:9 Così anche voi, se con la lingua non proferite un parlare comprensibile, come si capirà quel che dite? Parlerete in aria." 
1Corinthians14:10 Ci sono nel mondo tante e tante specie di linguaggi e nessuno di essi è senza significato. 
1Corinthians14:11 Se quindi io non capisco il significato del linguaggio, sarò uno straniero per chi parla e chi parla sarà uno straniero per me." 
1Corinthians14:12 Così anche voi, poiché siete bramosi dei doni spirituali, cercate di abbondarne per l’edificazione della chiesa." 
1Corinthians14:13 Perciò, chi parla in altra lingua preghi di poter interpretare," 
1Corinthians14:14 poiché, se prego in altra lingua, ben prega lo spirito mio, ma la mia intelligenza rimane infruttuosa." 
1Corinthians14:15 Che dunque? Io pregherò con lo spirito, ma pregherò anche con l’intelligenza; salmeggerò con lo spirito, ma salmeggerò anche con l’intelligenza." 
1Corinthians14:16 Altrimenti, se tu benedici Dio soltanto con lo spirito, come potrà chi occupa il posto del semplice uditore dire: “Amen” al tuo rendimento di grazie, dal momento che non comprende quello che dici?" 
1Corinthians14:17 Quanto a te, certo, tu fai un bel ringraziamento, ma l’altro non è edificato." 
1Corinthians14:18 Io ringrazio Dio che parlo in altre lingue più di tutti voi," 
1Corinthians14:19 ma nella chiesa preferisco dire cinque parole intelligibili per istruire anche gli altri, che dirne diecimila in altra lingua." 
1Corinthians14:20 Fratelli, non siate fanciulli per senno; siate pur bambini quanto a malizia, ma quanto al ragionare siate uomini compiuti." 
1Corinthians14:21 È scritto nella legge: “Io parlerò a questo popolo per mezzo di gente d’altra lingua, e per mezzo di labbra straniere; e neppure così mi ascolteranno”, dice il Signore." 
1Corinthians14:22 Pertanto le lingue servono di segno non per i credenti, ma per i non credenti; la profezia, invece, serve di segno non per i non credenti, ma per i credenti." 
1Corinthians14:23 Quando dunque tutta la chiesa si riunisce, se tutti parlano in altre lingue ed entrano degli estranei o dei non credenti, non diranno essi che siete pazzi?" 
1Corinthians14:24 Ma, se tutti profetizzano ed entra qualche non credente o qualche estraneo, egli è convinto da tutti," 
1Corinthians14:25 è scrutato da tutti, i segreti del suo cuore sono palesati e così, gettandosi giù con la faccia a terra, adorerà Dio, proclamando che Dio è veramente fra voi." 
1Corinthians14:26 Che dunque, fratelli? Quando vi radunate, avendo ciascuno di voi un salmo o un insegnamento o una rivelazione o un parlare in altra lingua o un’interpretazione, si faccia ogni cosa per l’edificazione." 
1Corinthians14:27 Se c’è chi parla in altra lingua, siano due o tre al più a farlo, l’uno dopo l’altro e uno interpreti;" 
1Corinthians14:28 se non vi è chi interpreti, tacciano nella chiesa e parlino a sé stessi e a Dio." 
1Corinthians14:29 Parlino due o tre profeti e gli altri giudichino 
1Corinthians14:30 e, se una rivelazione è data a uno di quelli che stanno seduti, il precedente taccia." 
1Corinthians14:31 Poiché tutti, uno a uno, potete profetizzare, affinché tutti imparino e tutti siano consolati;" 
1Corinthians14:32 gli spiriti dei profeti sono sottoposti ai profeti," 
1Corinthians14:33 perché Dio non è un Dio di confusione, ma di pace." 
1Corinthians14:34 Come si fa in tutte le chiese dei santi, le donne tacciano nelle assemblee, perché non è loro permesso di parlare, ma devono stare sottomesse, come dice anche la legge." 
1Corinthians14:35 Se vogliono imparare qualcosa, interroghino i loro mariti a casa, perché è cosa indecorosa per una donna parlare in assemblea." 
1Corinthians14:36 La parola di Dio è forse proceduta da voi? O è forse pervenuta a voi soli? 
1Corinthians14:37 Se qualcuno ritiene di essere profeta o spirituale, riconosca che le cose che io vi scrivo sono comandamenti del Signore." 
1Corinthians14:38 E se qualcuno lo vuole ignorare, lo ignori." 
1Corinthians14:39 Pertanto, fratelli, desiderate ardentemente il profetizzare e non impedite il parlare in altre lingue," 
1Corinthians14:40 ma ogni cosa sia fatta con decoro e con ordine. 
1Corinthians15:1 Fratelli, io vi rammento l’Evangelo che vi ho annunciato, che voi ancora avete anche ricevuto, nel quale state anche saldi, mediante il quale siete salvati," 
1Corinthians15:2 se pure lo ritenete quale ve l’ho annunciato; a meno che non abbiate creduto invano. 
1Corinthians15:3 Poiché io vi ho prima di tutto trasmesso, come l’ho ricevuto anch’io, che Cristo è morto per i nostri peccati, secondo le Scritture;" 
1Corinthians15:4 che fu sepolto; che risuscitò il terzo giorno, secondo le Scritture;" 
1Corinthians15:5 che apparve a Cefa, poi ai dodici." 
1Corinthians15:6 Poi apparve a più di cinquecento fratelli in una volta, dei quali la maggior parte rimane ancora in vita e alcuni sono morti." 
1Corinthians15:7 Poi apparve a Giacomo; poi a tutti gli apostoli 
1Corinthians15:8 e, ultimo di tutti, apparve anche a me, come all’aborto," 
1Corinthians15:9 perché io sono il minimo degli apostoli e non sono degno di essere chiamato apostolo, perché ho perseguitato la chiesa di Dio." 
1Corinthians15:10 Ma per la grazia di Dio io sono quello che sono e la sua grazia verso di me non è stata vana; anzi, ho faticato più di tutti loro; non già io, però, ma la grazia di Dio che è con me." 
1Corinthians15:11 Sia dunque io o siano loro, così noi predichiamo e così voi avete creduto." 
1Corinthians15:12 Ora, se si predica che Cristo è risuscitato dai morti, come mai alcuni fra voi dicono che non c’è risurrezione dei morti?" 
1Corinthians15:13 Ma se non vi è risurrezione dei morti, neppure Cristo è risuscitato" 
1Corinthians15:14 e, se Cristo non è risuscitato, vana dunque è la nostra predicazione e vana pure è la vostra fede." 
1Corinthians15:15 Noi siamo anche trovati falsi testimoni di Dio, poiché abbiamo testimoniato di Dio che egli ha risuscitato il Cristo, il quale egli non ha risuscitato, se è vero che i morti non risuscitano." 
1Corinthians15:16 Difatti, se i morti non risuscitano, neppure Cristo è risuscitato;" 
1Corinthians15:17 e se Cristo non è risuscitato, vana è la vostra fede; voi siete ancora nei vostri peccati." 
1Corinthians15:18 Anche quelli che dormono in Cristo, sono dunque periti." 
1Corinthians15:19 Se abbiamo sperato in Cristo per questa vita soltanto, noi siamo i più miserabili di tutti gli uomini." 
1Corinthians15:20 Ma ora Cristo è risuscitato dai morti, primizia di quelli che dormono." 
1Corinthians15:21 Infatti, poiché per mezzo di un uomo è venuta la morte, così anche per mezzo di un uomo è venuta la risurrezione dei morti." 
1Corinthians15:22 Poiché, come tutti muoiono in Adamo, così anche in Cristo saranno tutti vivificati," 
1Corinthians15:23 ma ciascuno nel suo proprio ordine: Cristo, la primizia; poi quelli che sono di Cristo, alla sua venuta;" 
1Corinthians15:24 poi verrà la fine, quando avrà rimesso il regno nelle mani di Dio Padre, dopo che avrà ridotto al nulla ogni principato, ogni potestà e ogni potenza." 
1Corinthians15:25 Poiché bisogna che egli regni finché abbia messo tutti i suoi nemici sotto i suoi piedi. 
1Corinthians15:26 L’ultimo nemico che sarà distrutto, sarà la morte." 
1Corinthians15:27 Difatti, Dio ha posto ogni cosa sotto i suoi piedi, ma, quando dice che ogni cosa gli è sottoposta, è chiaro che colui che gli ha sottoposto ogni cosa ne è eccettuato." 
1Corinthians15:28 Quando ogni cosa gli sarà sottoposta, allora anche il Figlio stesso sarà sottoposto a colui che gli ha sottoposto ogni cosa, affinché Dio sia tutto in tutti." 
1Corinthians15:29 Altrimenti, che faranno quelli che sono battezzati per i morti? Se i morti non risuscitano affatto, perché dunque sono battezzati per loro?" 
1Corinthians15:30 E perché anche noi siamo ogni momento in pericolo? 
1Corinthians15:31 Ogni giorno sono esposto alla morte, sì, fratelli, com’è vero che io mi vanto di voi, in Cristo Gesù, nostro Signore." 
1Corinthians15:32 Se soltanto per fini umani ho lottato con le belve a Efeso, che utile ne ho io? Se i morti non risuscitano, “mangiamo e beviamo, perché domani morremo ”." 
1Corinthians15:33 Non v’ingannate, le cattive compagnie corrompono i buoni costumi." 
1Corinthians15:34 Ritornate sobri, com’è giusto che sia, e non peccate, perché alcuni non hanno conoscenza di Dio; lo dico a vostra vergogna." 
1Corinthians15:35 Ma qualcuno dirà: “Come risuscitano i morti? E con quale corpo ritornano?”. 
1Corinthians15:36 Insensato, quello che tu semini non è vivificato se prima non muore" 
1Corinthians15:37 e, quanto a quello che tu semini, non semini il corpo che deve nascere, ma un granello nudo, forse di frumento o di qualche altro seme;" 
1Corinthians15:38 e Dio gli dà un corpo come lo ha stabilito e a ogni seme il proprio corpo. 
1Corinthians15:39 Non ogni carne è la stessa carne; ma altra è la carne degli uomini, altra la carne delle bestie, altra quella degli uccelli, altra quella dei pesci." 
1Corinthians15:40 Ci sono anche dei corpi celesti e dei corpi terrestri, ma altra è la gloria dei celesti e altra quella dei terrestri." 
1Corinthians15:41 Altra è la gloria del sole, altra la gloria della luna e altra la gloria delle stelle, perché un astro è differente dall’altro in gloria." 
1Corinthians15:42 Così pure della risurrezione dei morti. Il corpo è seminato corruttibile e risuscita incorruttibile; 
1Corinthians15:43 è seminato ignobile e risuscita glorioso; è seminato debole e risuscita potente; 
1Corinthians15:44 è seminato corpo naturale e risuscita corpo spirituale. Se c’è un corpo naturale, c’è anche un corpo spirituale." 
1Corinthians15:45 Così anche sta scritto: “ Il primo uomo, Adamo, fu fatto anima vivente ”; l’ultimo Adamo è spirito vivificante." 
1Corinthians15:46 Però, ciò che è spirituale non viene prima, ma prima ciò che è naturale, poi viene ciò che è spirituale." 
1Corinthians15:47 Il primo uomo, tratto dalla terra, è terreno; il secondo uomo è dal cielo." 
1Corinthians15:48 Quale è il terreno, tali sono anche i terreni e quale è il celeste, tali saranno anche i celesti." 
1Corinthians15:49 E come abbiamo portato l’immagine del terreno, così porteremo anche l’immagine del celeste." 
1Corinthians15:50 Ora io dico questo, fratelli, che carne e sangue non possono ereditare il regno di Dio, né ciò che è corruttibile può ereditare l’incorruttibilità." 
1Corinthians15:51 Ecco, io vi dico un mistero: non tutti morremo, ma tutti saremo mutati," 
1Corinthians15:52 in un momento, in un batter d’occhio, al suono dell’ultima tromba. Perché la tromba suonerà, i morti risusciteranno incorruttibili e noi saremo mutati." 
1Corinthians15:53 Poiché bisogna che questo corruttibile rivesta incorruttibilità e che questo mortale rivesta immortalità. 
1Corinthians15:54 Quando questo corruttibile avrà rivestito incorruttibilità, e questo mortale avrà rivestito immortalità, allora sarà adempiuta la parola che è scritta: “La morte è stata sommersa nella vittoria”." 
1Corinthians15:55 “O morte, dov’è la tua vittoria? O morte, dov’è il tuo dardo?”." 
1Corinthians15:56 Ora il dardo della morte è il peccato, e la forza del peccato è la legge;" 
1Corinthians15:57 ma ringraziato sia Dio che ci dà la vittoria per mezzo del nostro Signore Gesù Cristo. 
1Corinthians15:58 Perciò, fratelli miei carissimi, state saldi, incrollabili, abbondanti sempre nell’opera del Signore, sapendo che la vostra fatica non è vana nel Signore." 
1Corinthians16:1 Quanto poi alla colletta per i santi, come ho ordinato alle chiese di Galazia, così fate anche voi." 
1Corinthians16:2 Ogni primo giorno della settimana ciascuno di voi metta da parte a casa quel che potrà secondo la prosperità concessagli, affinché, quando verrò, non ci siano più collette da fare." 
1Corinthians16:3 E quando sarò giunto, quelli che avrete approvati, io li manderò con delle lettere a portare la vostra liberalità a Gerusalemme" 
1Corinthians16:4 e, se converrà che ci vada anch’io, essi verranno con me." 
1Corinthians16:5 Io poi mi recherò da voi, quando sarò passato per la Macedonia," 
1Corinthians16:6 perché passerò per la Macedonia, ma da voi forse mi fermerò o ci passerò anche l’inverno, affinché voi mi facciate proseguire per dove mi recherò." 
1Corinthians16:7 Perché, questa volta, io non voglio vedervi di passaggio, infatti spero di fermarmi qualche tempo da voi, se il Signore lo permette." 
1Corinthians16:8 Ma rimarrò a Efeso fino alla Pentecoste," 
1Corinthians16:9 perché qui una larga porta mi si è aperta per un lavoro efficace e vi sono molti avversari. 
1Corinthians16:10 Ora, se viene Timoteo, guardate che stia fra voi senza timore, perché egli lavora nell’opera del Signore, come faccio anch’io." 
1Corinthians16:11 Nessuno dunque lo disprezzi, ma fatelo proseguire in pace, affinché venga da me, poiché io l’aspetto con i fratelli." 
1Corinthians16:12 Quanto al fratello Apollo, io l’ho molto esortato a recarsi da voi con i fratelli; ma egli non ha avuto alcuna volontà di farlo adesso; verrà però quando ne avrà l’opportunità." 
1Corinthians16:13 Vegliate, state fermi nella fede, comportatevi virilmente, fortificatevi." 
1Corinthians16:14 Tutte le cose vostre siano fatte con amore. 
1Corinthians16:15 Ora, fratelli, voi conoscete la famiglia di Stefana; sapete che è la primizia dell’Acaia e che si è dedicata al servizio dei santi;" 
1Corinthians16:16 io vi esorto a sottomettervi anche voi a tali persone e a chiunque lavora e fatica nell’opera comune. 
1Corinthians16:17 Io mi rallegro della venuta di Stefana, di Fortunato e d’Acaico, perché essi hanno riempito il vuoto prodotto dalla vostra assenza;" 
1Corinthians16:18 poiché hanno ricreato lo spirito mio e il vostro; sappiate apprezzare tali persone. 
1Corinthians16:19 Le chiese dell’Asia vi salutano. Aquila e Priscilla, con la chiesa che è in casa loro, vi salutano molto nel Signore." 
1Corinthians16:20 Tutti i fratelli vi salutano. Salutatevi gli uni gli altri con un santo bacio. 
1Corinthians16:21 Il saluto è di mia propria mano: di me, Paolo." 
1Corinthians16:22 Se qualcuno non ama il Signore, sia anatema. Marana tha." 
1Corinthians16:23 La grazia del Signore Gesù sia con voi. 
1Corinthians16:24 Il mio amore è con tutti voi in Cristo Gesù. 
2Corinthians1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per la volontà di Dio, e il fratello Timoteo, alla chiesa di Dio che è in Corinto, con tutti i santi che sono in tutta l’Acaia," 
2Corinthians1:2 grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo. 
2Corinthians1:3 Benedetto sia Dio, il Padre del nostro Signore Gesù Cristo, il Padre delle misericordie e Dio di ogni consolazione," 
2Corinthians1:4 il quale ci consola in ogni nostra afflizione, affinché, mediante la consolazione con la quale siamo noi stessi da Dio consolati, possiamo consolare quelli che si trovano in qualunque afflizione." 
2Corinthians1:5 Perché, come abbondano in noi le sofferenze di Cristo, così, per mezzo di Cristo, abbonda anche la nostra consolazione." 
2Corinthians1:6 Perciò, se siamo afflitti, è per la vostra consolazione e salvezza e, se siamo consolati, è per la vostra consolazione, la quale opera efficacemente nel rendervi capaci di sopportare le stesse sofferenze che anche noi patiamo." 
2Corinthians1:7 E la nostra speranza nei vostri riguardi è ferma, sapendo che come siete partecipi delle sofferenze siete anche partecipi della consolazione." 
2Corinthians1:8 Poiché, fratelli, non vogliamo che ignoriate, circa l’afflizione che ci colse in Asia, che siamo stati oltremodo aggravati, al di là delle nostre forze, tanto che stavamo in gran dubbio anche della vita." 
2Corinthians1:9 Anzi avevamo già noi stessi pronunciata la nostra sentenza di morte, affinché non confidassimo in noi stessi, ma in Dio che risuscita i morti," 
2Corinthians1:10 il quale ci ha liberati e ci libererà da un così gran pericolo di morte e nel quale abbiamo la speranza che ci libererà ancora," 
2Corinthians1:11 aiutandoci anche voi con la preghiera, affinché per il favore ottenuto per mezzo di tante persone, siano rese grazie per noi da molti." 
2Corinthians1:12 Questo, infatti, è il nostro vanto: la testimonianza della nostra coscienza, che ci siamo condotti nel mondo, e più che mai verso voi, con santità e sincerità di Dio, non con sapienza carnale, ma con la grazia di Dio." 
2Corinthians1:13 Poiché noi non vi scriviamo altro se non quel che leggete e anche riconoscete 
2Corinthians1:14 e spero che sino alla fine riconoscerete, come in parte avete già riconosciuto, che noi siamo il vostro vanto, come anche voi sarete il nostro nel giorno del nostro Signore Gesù." 
2Corinthians1:15 Con questa fiducia, per procurarvi un duplice beneficio, io volevo venire prima da voi" 
2Corinthians1:16 e, passando da voi, volevo andare in Macedonia, poi dalla Macedonia venire di nuovo a voi e voi mi avreste fatto proseguire per la Giudea." 
2Corinthians1:17 Prendendo dunque questa decisione ho agito con leggerezza? Ovvero, le cose che decido, le decido secondo la carne, così che un momento io dica “Sì, sì” e l’altro “No, no?”" 
2Corinthians1:18 Ora, com’è vero che Dio è fedele, la parola che vi abbiamo rivolta non è “sì” e “no”." 
2Corinthians1:19 Perché il Figlio di Dio, Cristo Gesù, che è stato da noi predicato fra voi, cioè da me, da Silvano e da Timoteo, non è stato “sì” e “no”, ma è “sì” in lui." 
2Corinthians1:20 Poiché quante sono le promesse di Dio, tutte hanno in lui il loro “sì”, perciò pure per mezzo di lui si pronuncia l’Amen alla gloria di Dio, in grazia del nostro ministerio." 
2Corinthians1:21 Ora colui che con voi ci rende fermi in Cristo e che ci ha unti è Dio," 
2Corinthians1:22 il quale ci ha pure segnati con il proprio sigillo e ci ha dato la caparra dello Spirito nei nostri cuori. 
2Corinthians1:23 Ora io chiamo Dio a testimone sull’anima mia che è per risparmiarvi che io non sono più venuto a Corinto. 
2Corinthians1:24 Non signoreggiamo sulla vostra fede, ma siamo collaboratori della vostra gioia, poiché nella fede voi state saldi." 
2Corinthians2:1 Avevo infatti deciso in me stesso di non venire a rattristarvi una seconda volta. 
2Corinthians2:2 Perché, se io vi rattristo, chi sarà dunque colui che mi rallegrerà, se non colui che sarà stato da me rattristato?" 
2Corinthians2:3 E vi ho scritto a quel modo affinché, al mio arrivo, io non abbia tristezza da coloro dai quali dovrei avere gioia, avendo di voi tutti fiducia che la mia gioia è la gioia di tutti voi." 
2Corinthians2:4 Poiché in grande afflizione e in angoscia di cuore vi scrissi con molte lacrime, non già per rattristarvi, ma per farvi conoscere l’amore grandissimo che nutro per voi." 
2Corinthians2:5 Ora, se qualcuno ha causato tristezza, egli non ha rattristato me, ma, in parte, per non esagerare, voi tutti." 
2Corinthians2:6 Basta a quel tale la riprensione inflittagli dalla maggioranza 
2Corinthians2:7 e quindi ora, al contrario, dovreste piuttosto perdonarlo e confortarlo, perché non abbia a essere sopraffatto da troppa tristezza." 
2Corinthians2:8 Perciò vi prego di confermargli il vostro amore," 
2Corinthians2:9 poiché anche per questo vi ho scritto: per mettervi alla prova e vedere se siete ubbidienti in ogni cosa. 
2Corinthians2:10 A chi voi perdonate qualcosa, perdono anch’io, poiché anch’io quel che ho perdonato, se ho perdonato qualcosa, l’ho fatto per amor vostro, davanti a Cristo," 
2Corinthians2:11 affinché non siamo raggirati da Satana, poiché non ignoriamo le sue macchinazioni." 
2Corinthians2:12 Giunto a Troas per l’Evangelo di Cristo ed essendomi aperta una porta nel Signore," 
2Corinthians2:13 non ebbi pace nel mio spirito perché non vi trovai Tito, mio fratello; così, congedatomi da loro, partii per la Macedonia." 
2Corinthians2:14 Ma grazie siano rese a Dio che sempre ci conduce in trionfo in Cristo e che per mezzo nostro spande dappertutto il profumo della sua conoscenza. 
2Corinthians2:15 Poiché noi siamo dinanzi a Dio il profumo di Cristo fra quelli che sono sulla via della salvezza e fra quelli che sono sulla via della perdizione; 
2Corinthians2:16 a questi, un odore di morte che conduce a morte; a quelli, un odore di vita che conduce a vita. E chi è sufficiente a queste cose?" 
2Corinthians2:17 Poiché noi non siamo come quei molti che falsificano la parola di Dio, ma parliamo mossi da sincerità, da parte di Dio, in presenza di Dio, in Cristo." 
2Corinthians3:1 Cominciamo di nuovo a raccomandare noi stessi? O abbiamo bisogno, come alcuni, di lettere di raccomandazione presso di voi o da voi?" 
2Corinthians3:2 Siete voi la nostra lettera, scritta nei nostri cuori, conosciuta e letta da tutti gli uomini," 
2Corinthians3:3 essendo manifesto che voi siete una lettera di Cristo, scritta mediante il nostro ministerio, scritta non con inchiostro, ma con lo Spirito del Dio vivente, non su tavole di pietra, ma su tavole che sono cuori di carne." 
2Corinthians3:4 Una simile fiducia noi l’abbiamo per mezzo di Cristo presso Dio. 
2Corinthians3:5 Non già che siamo da noi stessi capaci di pensare alcun che, come se venisse da noi," 
2Corinthians3:6 ma la nostra capacità viene da Dio, che ci ha anche resi capaci di essere ministri di un nuovo patto, non di lettera, ma di spirito, perché la lettera uccide, ma lo spirito vivifica." 
2Corinthians3:7 Ora, se il ministerio della morte, scolpito in lettere su pietre, fu circondato di gloria, al punto che i figli d’Israele non potevano fissare lo sguardo nel volto di Mosè a motivo della gloria, che pur svaniva, del volto di lui," 
2Corinthians3:8 non sarà il ministerio dello Spirito circondato di molto maggior gloria? 
2Corinthians3:9 Se, infatti, il ministerio della condanna fu con gloria, molto più abbonda in gloria il ministerio della giustizia." 
2Corinthians3:10 Anzi quel che nel primo fu reso glorioso, non fu reso veramente glorioso, quando lo si confronti con la gloria di tanto superiore del secondo," 
2Corinthians3:11 perché, se ciò che doveva sparire fu circondato di gloria, molto più glorioso sarà ciò che deve durare." 
2Corinthians3:12 Avendo dunque una tale speranza, noi usiamo grande franchezza" 
2Corinthians3:13 e non facciamo come Mosè, che si metteva un velo sulla faccia, perché i figli d’Israele non fissassero lo sguardo sulla fine di ciò che doveva sparire." 
2Corinthians3:14 Ma le loro menti furono rese ottuse; infatti, sino al giorno d’oggi, quando fanno la lettura dell’antico patto, lo stesso velo rimane, senza essere rimosso, perché è in Cristo che esso è tolto via." 
2Corinthians3:15 Ma fino a oggi, quando si legge Mosè, un velo rimane steso sul loro cuore;" 
2Corinthians3:16 quando però si saranno convertiti al Signore, il velo sarà rimosso." 
2Corinthians3:17 Ora, il Signore è lo Spirito e dov’è lo Spirito del Signore, lì c’è libertà." 
2Corinthians3:18 E noi tutti, contemplando a viso scoperto, come in uno specchio, la gloria del Signore, siamo trasformati nella stessa immagine di lui, di gloria in gloria, secondo il Signore, che è lo Spirito." 
2Corinthians4:1 Perciò, avendo questo ministerio in virtù della misericordia che ci è stata fatta, noi non veniamo meno nell’animo," 
2Corinthians4:2 ma abbiamo rifiutato le cose nascoste e vergognose, non procedendo con astuzia né falsificando la parola di Dio, ma mediante la manifestazione della verità raccomandiamo noi stessi alla coscienza di ogni uomo davanti a Dio." 
2Corinthians4:3 E, se il nostro vangelo è ancora velato, è velato per quelli che sono sulla via della perdizione," 
2Corinthians4:4 per gli increduli, dei quali il dio di questo secolo ha accecato le menti, affinché la luce dell’Evangelo della gloria di Cristo, che è l’immagine di Dio, non risplenda loro." 
2Corinthians4:5 Poiché noi non predichiamo noi stessi, ma Cristo Gesù quale Signore e quanto a noi ci dichiariamo vostri servitori per amore di Gesù," 
2Corinthians4:6 perché il Dio che disse: “Splenda la luce fra le tenebre” è quel che risplendé nei nostri cuori, affinché noi facessimo brillare la luce della conoscenza della gloria di Dio che rifulge nel volto di Gesù Cristo." 
2Corinthians4:7 Ma noi abbiamo questo tesoro in vasi di terra, affinché l’eccellenza di questa potenza sia di Dio e non da noi." 
2Corinthians4:8 Noi siamo tribolati in ogni maniera, ma non ridotti all’estremo; perplessi, ma non disperati;" 
2Corinthians4:9 perseguitati, ma non abbandonati; atterrati, ma non uccisi;" 
2Corinthians4:10 portiamo sempre nel nostro corpo la morte di Gesù, perché anche la vita di Gesù si manifesti nel nostro corpo," 
2Corinthians4:11 poiché noi che viviamo, siamo sempre esposti alla morte per amor di Gesù, affinché anche la vita di Gesù sia manifestata nella nostra carne mortale." 
2Corinthians4:12 Di modo che la morte opera in noi, ma la vita in voi." 
2Corinthians4:13 Siccome abbiamo lo stesso spirito di fede, che è in quella parola della Scrittura: “ Ho creduto, perciò ho parlato ”, anche noi crediamo e perciò parliamo," 
2Corinthians4:14 sapendo che colui che risuscitò il Signore Gesù risusciterà anche noi con Gesù e ci farà comparire con voi alla sua presenza. 
2Corinthians4:15 Poiché tutte queste cose avvengono per voi, affinché la grazia abbondi e faccia sì che sovrabbondi per mezzo di un gran numero di persone il ringraziamento alla gloria di Dio." 
2Corinthians4:16 Perciò noi non veniamo meno nell’animo ma, anche se il nostro uomo esteriore si va disfacendo, il nostro uomo interiore si rinnova di giorno in giorno." 
2Corinthians4:17 Perché la nostra momentanea, leggera afflizione ci produce un sempre più grande, smisurato peso eterno di gloria," 
2Corinthians4:18 mentre abbiamo lo sguardo intento non alle cose che si vedono, ma a quelle che non si vedono, poiché le cose che si vedono sono solo per un tempo, ma quelle che non si vedono sono eterne." 
2Corinthians5:1 Noi sappiamo infatti che, se questa tenda che è la nostra dimora terrena viene disfatta, noi abbiamo da Dio un edificio, una casa non fatta da mano d’uomo, eterna nei cieli." 
2Corinthians5:2 Poiché in questa tenda noi gemiamo, bramando di essere rivestiti della nostra abitazione che è celeste," 
2Corinthians5:3 se pure saremo trovati vestiti e non nudi. 
2Corinthians5:4 Poiché noi che stiamo in questa tenda, gemiamo, aggravati, e perciò desideriamo non già di essere spogliati, ma di essere rivestiti, affinché ciò che è mortale sia assorbito dalla vita." 
2Corinthians5:5 Ora colui che ci ha formati per questo è Dio, il quale ci ha dato la caparra dello Spirito." 
2Corinthians5:6 Noi siamo dunque sempre pieni di fiducia e sappiamo che, mentre abitiamo nel corpo, siamo assenti dal Signore," 
2Corinthians5:7 poiché camminiamo per fede e non per visione," 
2Corinthians5:8 ma siamo pieni di fiducia e preferiamo piuttosto partire dal corpo e abitare con il Signore. 
2Corinthians5:9 Per questo ci sforziamo di essergli graditi, sia che abitiamo nel corpo, sia che ne partiamo." 
2Corinthians5:10 Poiché dobbiamo tutti comparire davanti al tribunale di Cristo, affinché ciascuno riceva la retribuzione delle cose fatte quando era nel corpo, secondo quel che avrà operato, o bene o male." 
2Corinthians5:11 Sapendo dunque il timore che si deve avere del Signore, noi persuadiamo gli uomini; e Dio ci conosce a fondo e spero che nelle vostre coscienze anche voi ci conosciate." 
2Corinthians5:12 Non ci raccomandiamo di nuovo a voi, ma vi diamo l’occasione di gloriarvi di noi, affinché abbiate di che rispondere a quelli che si gloriano di ciò che è apparenza e non di ciò che è nel cuore." 
2Corinthians5:13 Perché, se siamo fuori di senno, lo siamo per Dio e, se siamo di buon senno, lo siamo per voi;" 
2Corinthians5:14 infatti l’amore di Cristo ci costringe, perché siamo giunti a questa conclusione: che uno solo morì per tutti, quindi tutti morirono," 
2Corinthians5:15 e che egli morì per tutti, affinché quelli che vivono non vivano più per loro stessi, ma per colui che è morto e risuscitato per loro." 
2Corinthians5:16 Quindi, da ora in poi, noi non conosciamo più alcuno secondo la carne e, se anche abbiamo conosciuto Cristo secondo la carne, ora però non lo conosciamo più così." 
2Corinthians5:17 Se dunque uno è in Cristo, egli è una nuova creatura; le cose vecchie sono passate: ecco, sono diventate nuove." 
2Corinthians5:18 E tutto questo viene da Dio che ci ha riconciliati con sé per mezzo di Cristo e ha dato a noi il ministerio della riconciliazione; 
2Corinthians5:19 infatti Dio riconciliava con sé il mondo in Cristo non imputando agli uomini le loro colpe e ha posto in noi la parola della riconciliazione. 
2Corinthians5:20 Noi dunque facciamo da ambasciatori per Cristo, come se Dio esortasse per mezzo nostro; vi supplichiamo nel nome di Cristo: siate riconciliati con Dio." 
2Corinthians5:21 Colui che non ha conosciuto peccato, egli l’ha fatto essere peccato per noi, affinché noi diventassimo giustizia di Dio in lui." 
2Corinthians6:1 Come collaboratori di Dio, vi esortiamo a non ricevere la grazia di Dio invano," 
2Corinthians6:2 poiché egli dice: “Ti ho esaudito nel tempo favorevole, e ti ho soccorso nel giorno della salvezza”. Eccolo ora il tempo favorevole; eccolo ora il giorno della salvezza!" 
2Corinthians6:3 Noi non diamo motivo di scandalo in cosa alcuna, affinché il ministerio non sia biasimato," 
2Corinthians6:4 ma in ogni cosa ci raccomandiamo come ministri di Dio per una grande costanza, per afflizioni, necessità, angustie," 
2Corinthians6:5 percosse, prigionie, sommosse, fatiche, veglie, digiuni," 
2Corinthians6:6 per purezza, conoscenza, longanimità, benignità, per lo Spirito Santo, per amore non finto," 
2Corinthians6:7 per la parola di verità, per la potenza di Dio, per le armi di giustizia a destra e a sinistra," 
2Corinthians6:8 in mezzo alla gloria e all’umiliazione, nella buona e nella cattiva fama; tenuti per seduttori, eppur veraci;" 
2Corinthians6:9 sconosciuti, eppur ben conosciuti; moribondi, eppur eccoci viventi; castigati, eppur non messi a morte;" 
2Corinthians6:10 contristati, eppur sempre allegri; poveri, eppure arricchendo molti; non avendo nulla, eppure possedendo ogni cosa!" 
2Corinthians6:11 La nostra bocca vi ha parlato apertamente, o Corinzi; il nostro cuore si è allargato." 
2Corinthians6:12 Voi non siete allo stretto in noi, ma è il vostro cuore che si è ristretto." 
2Corinthians6:13 Ora, per renderci il contraccambio (parlo come a figli), allargate il cuore anche voi!" 
2Corinthians6:14 Non vi mettete con gli infedeli sotto un giogo che non è per voi; infatti che rapporto c’è tra la giustizia e l’iniquità? O quale comunione fra la luce e le tenebre? 
2Corinthians6:15 E quale armonia fra Cristo e Beliar? O quale relazione c’è tra il fedele e l’infedele? 
2Corinthians6:16 E quale accordo fra il tempio di Dio e gli idoli? Poiché noi siamo il tempio del Dio vivente, come disse Dio: “Io abiterò in mezzo a loro e camminerò fra loro; e sarò loro Dio, ed essi saranno mio popolo”." 
2Corinthians6:17 “Perciò uscite di mezzo a loro e separatevene, dice il Signore, e non toccate nulla d’impuro; e io vi accoglierò”," 
2Corinthians6:18 e “Vi sarò per Padre e voi mi sarete come figli e figlie, dice il Signore onnipotente”." 
2Corinthians7:1 Poiché dunque abbiamo queste promesse, carissimi, purifichiamoci di ogni contaminazione di carne e di spirito, compiendo la nostra santificazione nel timore di Dio." 
2Corinthians7:2 Fateci posto nei vostri cuori! Noi non abbiamo fatto torto a nessuno, non abbiamo rovinato nessuno, non abbiamo sfruttato nessuno." 
2Corinthians7:3 Non lo dico per condannarvi, perché ho già detto prima che voi siete nei nostri cuori per la morte e per la vita." 
2Corinthians7:4 Grande è la franchezza che uso con voi; molto ho da vantarmi di voi; sono ripieno di consolazione e trabocco di gioia in tutta la nostra afflizione. 
2Corinthians7:5 Poiché, anche dopo che fummo giunti in Macedonia, la nostra carne non ha avuto requie alcuna, ma siamo stati afflitti in ogni maniera; combattimenti di fuori, timori di dentro." 
2Corinthians7:6 Ma Dio, che consola gli abbattuti, ci consolò con la venuta di Tito" 
2Corinthians7:7 e non soltanto con la venuta di lui, ma anche con la consolazione da lui provata a vostro riguardo. Egli ci ha raccontato il vostro vivo desiderio di vedermi, il vostro pianto, il vostro zelo per me; così mi sono più che mai rallegrato." 
2Corinthians7:8 Anche se vi ho rattristato con la mia lettera, non me ne rincresce e, se ne ho provato dispiacere - poiché vedo che quella lettera, anche se soltanto per breve tempo, vi ha rattristati -" 
2Corinthians7:9 ora mi rallegro, non perché siete stati rattristati, ma perché siete stati rattristati a ravvedimento, poiché siete stati rattristati secondo Dio, in modo che non aveste a ricevere alcun danno da noi." 
2Corinthians7:10 Poiché la tristezza secondo Dio produce un ravvedimento che porta alla salvezza e del quale non c’è mai da pentirsi, ma la tristezza del mondo produce la morte." 
2Corinthians7:11 Infatti, questo essere stati rattristati secondo Dio, vedete quanta premura ha prodotto in voi! Anzi, quanta giustificazione, quanto sdegno, quanto timore, quanto desiderio, quanto zelo, qual punizione! In ogni maniera avete dimostrato di essere puri in questo affare." 
2Corinthians7:12 Sebbene dunque io vi abbia scritto, non è a motivo di chi ha fatto l’ingiuria né a motivo di chi l’ha patita, ma perché la premura che avete per noi fosse manifestata presso di voi davanti a Dio." 
2Corinthians7:13 Perciò siamo stati consolati e oltre a questa nostra consolazione ci siamo più che mai rallegrati per la gioia di Tito, perché il suo spirito è stato ricreato da voi tutti." 
2Corinthians7:14 Anche se in qualcosa mi sono vantato di voi con lui, non ne sono stato svergognato, ma come tutto ciò che vi abbiamo detto era verità, così anche il nostro vanto di voi con Tito è risultato verità." 
2Corinthians7:15 E il suo affetto per voi è più che mai abbondante, perché ricorda l’ubbidienza di voi tutti e come l’avete ricevuto con timore e tremore." 
2Corinthians7:16 Io mi rallegro che in ogni cosa posso avere fiducia in voi. 
2Corinthians8:1 Ora, fratelli, vogliamo farvi sapere della grazia di Dio concessa alle chiese di Macedonia." 
2Corinthians8:2 In mezzo alle molte afflizioni con le quali esse sono provate, l’abbondanza della loro gioia e la loro estrema povertà hanno abbondato nelle ricchezze della loro generosità." 
2Corinthians8:3 Poiché, io ne rendo testimonianza, secondo le loro possibilità, anzi al di là delle loro possibilità, hanno dato volenterosi," 
2Corinthians8:4 chiedendoci con molta insistenza la grazia di contribuire a questa sovvenzione destinata ai santi. 
2Corinthians8:5 E l’hanno fatto non solo come avevamo sperato, ma prima si sono dati loro stessi al Signore e poi a noi, per la volontà di Dio." 
2Corinthians8:6 Così, noi abbiamo esortato Tito che, come l’ha già cominciata, così porti a compimento fra voi anche quest’opera di grazia." 
2Corinthians8:7 Ma siccome abbondate in ogni cosa, in fede, in parola, in conoscenza, in ogni zelo e nell’amore che avete per noi, vedete di abbondare anche in quest’opera di grazia." 
2Corinthians8:8 Non lo dico per darvi un ordine, ma per mettere alla prova, con l’esempio dell’altrui premura, anche la sincerità del vostro amore." 
2Corinthians8:9 Perché voi conoscete la grazia del nostro Signore Gesù Cristo il quale, essendo ricco, si è fatto povero per amor vostro, affinché, mediante la sua povertà, voi poteste diventare ricchi." 
2Corinthians8:10 E a tal proposito vi do un consiglio a vostro vantaggio, a voi i quali fin dall’anno passato avete per primi cominciato non soltanto a fare ma anche a volere:" 
2Corinthians8:11 portate ora a compimento anche il fare; come ci fu la prontezza del volere, così ci sia anche il compiere secondo i vostri mezzi." 
2Corinthians8:12 Poiché, se c’è la prontezza d’animo, essa è gradita in ragione di quello che uno ha e non di quello che non ha." 
2Corinthians8:13 Poiché questo non si fa per recare sollievo ad altri e aggravio a voi, ma per principio di uguaglianza;" 
2Corinthians8:14 nelle attuali circostanze, la vostra abbondanza serve a supplire al loro bisogno, perché la loro abbondanza supplisca altresì al vostro bisogno, affinché ci sia uguaglianza, secondo quel che è scritto:" 
2Corinthians8:15 “ Chi aveva raccolto molto non ne ebbe in eccesso, e chi aveva raccolto poco, non ne ebbe mancanza ”." 
2Corinthians8:16 Ringraziato sia Dio che ha messo in cuore a Tito lo stesso zelo per voi," 
2Corinthians8:17 poiché non soltanto egli ha accettato la nostra esortazione, ma mosso da zelo anche maggiore si è spontaneamente messo in cammino per venire da voi." 
2Corinthians8:18 Con lui abbiamo mandato questo fratello, la cui lode nella predicazione dell’Evangelo è sparsa per tutte le chiese;" 
2Corinthians8:19 non solo, ma egli è stato anche scelto dalle chiese a viaggiare con noi per quest’opera di grazia, da noi amministrata per la gloria del Signore stesso e per dimostrare la prontezza dell’animo nostro." 
2Corinthians8:20 Evitiamo così che qualcuno abbia a biasimarci circa quest’abbondante colletta che è da noi amministrata," 
2Corinthians8:21 perché ci preoccupiamo di agire onestamente non soltanto davanti al Signore, ma anche di fronte agli uomini." 
2Corinthians8:22 E con loro abbiamo mandato quel nostro fratello del quale spesse volte e in molte cose abbiamo sperimentato lo zelo e che ora è più zelante che mai per la gran fiducia che ha in voi. 
2Corinthians8:23 Quanto a Tito, egli è mio compagno e collaboratore in mezzo a voi; quanto ai nostri fratelli, essi sono gli inviati delle chiese e gloria di Cristo." 
2Corinthians8:24 Date loro dunque, in presenza delle chiese, la prova del vostro amore e mostrate loro che abbiamo ragione di gloriarci di voi." 
2Corinthians9:1 Quanto alla sovvenzione destinata ai santi, è superfluo che io ve ne scriva," 
2Corinthians9:2 perché conosco la prontezza dell’animo vostro, per la quale mi vanto di voi presso i Macedoni, dicendo che l’Acaia è pronta fin dall’anno passato, e il vostro zelo ne ha stimolati moltissimi." 
2Corinthians9:3 Ma ho mandato i fratelli affinché il nostro vantarci di voi non risulti vano a questo riguardo; affinché, come dicevo, siate pronti," 
2Corinthians9:4 perché, se venissero con me dei Macedoni e vi trovassero impreparati, noi (per non dire voi) saremmo svergognati per questa nostra fiducia." 
2Corinthians9:5 Perciò ho reputato necessario esortare i fratelli a venire da voi prima di me e preparare la vostra offerta già promessa, affinché sia pronta come atto di generosità e non di avarizia." 
2Corinthians9:6 Ora dico questo: chi semina scarsamente mieterà altresì scarsamente e chi semina liberalmente mieterà altresì liberalmente. 
2Corinthians9:7 Dia ciascuno come ha deliberato in cuor suo, non di mala voglia né per forza, perché Dio ama un donatore allegro." 
2Corinthians9:8 Dio è potente da far abbondare su di voi ogni grazia, affinché, avendo sempre in ogni cosa tutto quel che vi è necessario, abbondiate in ogni opera buona," 
2Corinthians9:9 come sta scritto: “Egli ha sparso, egli ha dato ai poveri, la sua giustizia dimora in eterno”." 
2Corinthians9:10 Colui che fornisce la semenza al seminatore e il pane da mangiare, fornirà e moltiplicherà la semenza vostra e accrescerà i frutti della vostra giustizia." 
2Corinthians9:11 Così, arricchiti in ogni cosa, potrete esercitare una larga generosità, la quale produrrà rendimento di grazie a Dio per mezzo di noi." 
2Corinthians9:12 Poiché la prestazione di questo servizio sacro non soltanto supplisce ai bisogni dei santi ma più ancora produce abbondanza di ringraziamenti a Dio," 
2Corinthians9:13 in quanto la prova pratica fornita da questa sovvenzione li porta a glorificare Dio per l’ubbidienza con cui professate l’Evangelo di Cristo e per la generosità della vostra comunione con loro e con tutti. 
2Corinthians9:14 E con le loro preghiere a vostro favore essi dimostrano di essere mossi da vivo affetto per voi a motivo della sovrabbondante grazia di Dio che è sopra voi. 
2Corinthians9:15 Ringraziato sia Dio per il suo dono ineffabile! 
2Corinthians10:1 Io poi, Paolo, vi esorto per la mansuetudine e la mitezza di Cristo, io, che quando sono presente fra voi sono umile, ma quando sono assente sono ardito verso di voi," 
2Corinthians10:2 vi prego di non obbligarmi, quando sarò presente, a procedere arditamente con quella fermezza con la quale intendo agire contro taluni che pensano che noi camminiamo secondo la carne." 
2Corinthians10:3 Perché, sebbene camminiamo nella carne, non combattiamo secondo la carne," 
2Corinthians10:4 infatti le armi della nostra guerra non sono carnali, ma hanno da Dio il potere di distruggere le fortezze," 
2Corinthians10:5 poiché demoliamo i ragionamenti e tutto ciò che si eleva contro la conoscenza di Dio, e facciamo prigioniero ogni pensiero fino a renderlo ubbidiente a Cristo," 
2Corinthians10:6 e siamo pronti a punire ogni disubbidienza, quando la vostra ubbidienza sarà completa." 
2Corinthians10:7 Voi guardate all’apparenza delle cose. Se uno confida dentro di sé di essere di Cristo, consideri anche questo dentro di sé: che com’egli è di Cristo, così lo siamo anche noi." 
2Corinthians10:8 Infatti, se anche volessi vantarmi un po’ di più dell’autorità che il Signore ci ha data per l’edificazione vostra e non per la vostra rovina, non ne sarei svergognato." 
2Corinthians10:9 Dico questo perché non sembri che io cerchi d’intimidirvi con le mie lettere. 
2Corinthians10:10 Qualcuno infatti dice: “Le sue lettere sono gravi e forti, ma la sua presenza personale è debole, e la sua parola è cosa da nulla”." 
2Corinthians10:11 Quel tale sappia per certo che quali siamo a parole, per via di lettere, quando siamo assenti, tali saremo anche a fatti quando saremo presenti." 
2Corinthians10:12 Poiché noi non osiamo annoverarci o paragonarci con certuni che si raccomandano da sé, i quali però, misurandosi alla propria misura e paragonandosi con sé stessi, sono senza intelligenza." 
2Corinthians10:13 Noi, invece, non ci vanteremo oltre misura, ma entro la misura del campo di attività di cui Dio ci ha segnato i limiti, dandoci di giungere anche fino a voi." 
2Corinthians10:14 Infatti, noi non ci estendiamo oltre il dovuto, quasi che non fossimo giunti fino a voi, perché siamo realmente giunti fino a voi con l’Evangelo di Cristo," 
2Corinthians10:15 né ci vantiamo oltre misura di fatiche altrui, ma nutriamo la speranza che, mentre cresce la vostra fede, noi saremo tenuti, entro i nostri limiti, in maggiore considerazione da voi," 
2Corinthians10:16 in modo da evangelizzare anche i paesi che sono al di là del vostro e da non vantarci, entrando nel campo altrui, di cose già preparate." 
2Corinthians10:17 Ma chi si vanta, si vanti nel Signore." 
2Corinthians10:18 Poiché non colui che raccomanda sé stesso è approvato, ma colui che il Signore raccomanda." 
2Corinthians11:1 Quanto desidererei che sopportaste da parte mia un po’ di follia! Ma, pure, sopportatemi!" 
2Corinthians11:2 Poiché io sono geloso di voi di una gelosia di Dio, perché vi ho fidanzati a un unico sposo, per presentarvi come una casta vergine a Cristo." 
2Corinthians11:3 Ma temo che, come il serpente sedusse Eva con la sua astuzia, così le vostre menti siano corrotte e sviate dalla semplicità e dalla purezza rispetto a Cristo." 
2Corinthians11:4 Infatti, se uno viene a predicarvi un altro Gesù, diverso da quello che abbiamo predicato noi, o se si tratta di ricevere uno Spirito diverso da quello che avete ricevuto, o un vangelo diverso da quello che avete accettato, voi ben lo sopportate!" 
2Corinthians11:5 Ora io stimo di non essere stato in nulla da meno di questi sommi apostoli. 
2Corinthians11:6 Ma anche se sono rozzo nel parlare, non lo sono però nella conoscenza; e l’abbiamo dimostrato tra di voi, in tutti i modi e in ogni cosa." 
2Corinthians11:7 Ho io commesso peccato quando, abbassando me stesso perché voi foste innalzati, vi ho annunciato l’Evangelo di Dio gratuitamente?" 
2Corinthians11:8 Ho spogliato altre chiese, prendendo da loro un salario, per poter servire voi" 
2Corinthians11:9 e quando, durante il mio soggiorno fra voi, mi trovai nel bisogno, non fui di peso a nessuno, perché i fratelli, venuti dalla Macedonia, supplirono al mio bisogno; in ogni cosa mi sono astenuto e mi asterrò ancora dall’esservi di peso." 
2Corinthians11:10 Com’è vero che la verità di Cristo è in me, questo vanto non mi sarà tolto nelle contrade dell’Acaia." 
2Corinthians11:11 Perché? Forse perché non vi amo? Dio lo sa. 
2Corinthians11:12 Ma quel che faccio lo farò ancora per togliere ogni occasione a quanti desiderano un pretesto per essere considerati uguali a noi in ciò di cui si vantano. 
2Corinthians11:13 Quei tali sono dei falsi apostoli, degli operai fraudolenti, che si travestono da apostoli di Cristo." 
2Corinthians11:14 E non c’è da meravigliarsene, perché anche Satana si traveste da angelo di luce." 
2Corinthians11:15 Non è dunque gran cosa se anche i suoi ministri si travestono da ministri di giustizia; la fine loro sarà secondo le loro opere. 
2Corinthians11:16 Lo dico di nuovo: nessuno mi prenda per pazzo o, se no, accettatemi anche come pazzo, affinché anch’io possa vantarmi un po’." 
2Corinthians11:17 Quello che dico, quando mi vanto con tanta fiducia, non lo dico secondo il Signore, ma come un pazzo." 
2Corinthians11:18 Poiché molti si vantano secondo la carne, anch’io mi vanterò." 
2Corinthians11:19 Difatti voi, che siete saggi, li sopportate volentieri i pazzi." 
2Corinthians11:20 Che se uno vi riduce in schiavitù, se uno vi divora, se uno vi prende il vostro, se uno s’innalza sopra voi, se uno vi percuote in faccia, voi lo sopportate." 
2Corinthians11:21 Lo dico a nostra vergogna, come se noi fossimo stati deboli, eppure, di qualunque cosa uno possa vantarsi - parlo da pazzo - oso vantarmene anch’io." 
2Corinthians11:22 Sono Ebrei? Lo sono anch’io. Sono Israeliti? Lo sono anch’io. Sono discendenza d’Abraamo? Lo sono anch’io. 
2Corinthians11:23 Sono ministri di Cristo? - Parlo come uno fuori di sé - io lo sono più di loro, più di loro per le fatiche, più di loro per le prigionie, assai più di loro per le battiture sofferte. Sono spesso stato in pericolo di morte." 
2Corinthians11:24 Dai Giudei cinque volte ho ricevuto quaranta colpi meno uno; 
2Corinthians11:25 tre volte sono stato battuto con le verghe; una volta sono stato lapidato; tre volte ho fatto naufragio; ho passato un giorno e una notte nell’abisso. 
2Corinthians11:26 Spesse volte in viaggio, in pericolo sui fiumi, in pericolo di ladroni, in pericoli da parte dei miei connazionali, in pericoli per parte dei Gentili, in pericoli in città, in pericoli nei deserti, in pericoli sul mare, in pericoli tra falsi fratelli," 
2Corinthians11:27 in fatiche e in pene; spesse volte in veglie, nella fame e nella sete, spesse volte nei digiuni, nel freddo e nella nudità." 
2Corinthians11:28 E, per non parlare d’altro, c’è quel che mi assale tutti i giorni, l’ansietà per tutte le chiese." 
2Corinthians11:29 Chi è debole che io non sia debole? Chi è scandalizzato che io non frema per lui? 
2Corinthians11:30 Se bisogna vantarsi, io mi vanterò delle cose che concernono la mia debolezza." 
2Corinthians11:31 Il Dio e Padre del nostro Signore Gesù, che è benedetto in eterno, sa che io non mento." 
2Corinthians11:32 A Damasco, il governatore del re Areta aveva posto delle guardie alla città dei Damasceni per arrestarmi," 
2Corinthians11:33 ma da una finestra fui calato, in una cesta, lungo il muro, e scampai dalle sue mani." 
2Corinthians12:1 Bisogna vantarsi? non è cosa buona, tuttavia verrò alle visioni e alle rivelazioni del Signore." 
2Corinthians12:2 Io conosco un uomo in Cristo, che quattordici anni fa - se fu con il corpo non so né so se fu senza il corpo, Dio lo sa - fu rapito fino al terzo cielo." 
2Corinthians12:3 So che quel tale - se fu con il corpo o senza il corpo non so," 
2Corinthians12:4 Dio lo sa - fu rapito in paradiso e udì parole ineffabili che non è lecito all’uomo pronunciare. 
2Corinthians12:5 Di quel tale io mi vanterò, ma di me stesso non mi vanterò se non delle mie debolezze." 
2Corinthians12:6 Che, se pur volessi vantarmi, non sarei un pazzo, perché direi la verità, ma me ne astengo, perché nessuno mi stimi oltre quello che mi vede essere o sente da me." 
2Corinthians12:7 E, perché io non avessi a insuperbire a motivo dell’eccellenza delle rivelazioni, mi è stata messa una spina nella carne, un angelo di Satana, per schiaffeggiarmi affinché io non insuperbisca." 
2Corinthians12:8 Tre volte ho pregato il Signore perché l’allontanasse da me 
2Corinthians12:9 ed egli mi ha detto: “La mia grazia ti basta, perché la mia potenza si dimostra perfetta nella debolezza”. Perciò molto volentieri mi vanterò piuttosto delle mie debolezze, affinché la potenza di Cristo riposi su me." 
2Corinthians12:10 Per questo io mi compiaccio in debolezze, in ingiurie, in necessità, in persecuzioni, in angustie per amor di Cristo perché, quando sono debole, allora sono forte." 
2Corinthians12:11 Sono diventato pazzo; siete voi che mi ci avete costretto, poiché io avrei dovuto essere da voi raccomandato e perché in nulla sono stato da meno di quei sommi apostoli, benché io non sia nulla." 
2Corinthians12:12 Certo, i segni dell’apostolo sono stati manifestati in atto fra voi nella perseveranza a tutta prova, nei miracoli, nei prodigi e opere potenti." 
2Corinthians12:13 In che cosa siete stati ritenuti inferiori rispetto alle altre chiese, se non nel fatto che io stesso non vi sono stato di aggravio? Perdonatemi questo torto!" 
2Corinthians12:14 Ecco, questa è la terza volta che sono pronto a venire da voi e non vi sarò di peso, poiché io non cerco i vostri beni, ma voi; perché non sono i figli che devono accumulare per i genitori, ma i genitori per i figli." 
2Corinthians12:15 E io molto volentieri spenderò e sarò speso per le anime vostre. Se io vi amo tanto, devo essere da voi amato di meno?" 
2Corinthians12:16 Ma sia pure così, che io non vi sia stato di peso, ma, forse, da uomo astuto, vi ho presi con l’inganno." 
2Corinthians12:17 Mi sono io approfittato di voi per mezzo di qualcuno di quelli che io vi ho mandato? 
2Corinthians12:18 Ho pregato Tito di venire da voi e ho mandato quell’altro fratello con lui. Tito si è forse approfittato di voi? Non abbiamo noi camminato con il medesimo spirito e seguito le medesime orme? 
2Corinthians12:19 Da tempo voi v’immaginate che noi ci difendiamo davanti a voi. È davanti a Dio, in Cristo, che noi parliamo e tutto questo, carissimi, per la vostra edificazione." 
2Corinthians12:20 Poiché io temo, quando verrò, di trovarvi non quali vorrei e di essere io stesso da voi trovato quale non mi vorreste; temo che vi siano tra voi contese, gelosie, ire, rivalità, maldicenze, insinuazioni, superbie, tumulti;" 
2Corinthians12:21 e che al mio arrivo il mio Dio abbia di nuovo a umiliarmi davanti a voi e io debba piangere per molti di quelli che hanno peccato precedentemente e non si sono ravveduti dell’impurità, della fornicazione e della dissolutezza a cui si erano dati." 
2Corinthians13:1 Questa è la terza volta che io vengo da voi. Ogni parola sarà confermata dalla bocca di due o tre testimoni. 
2Corinthians13:2 Ho avvertito, quand’ero presente fra voi la seconda volta, e avverto ora che sono assente, tanto quelli che hanno peccato in precedenza quanto tutti gli altri che, se tornerò da voi, non userò indulgenza;" 
2Corinthians13:3 giacché cercate la prova che Cristo parla in me: lui che verso voi non è debole, ma potente in mezzo a voi." 
2Corinthians13:4 Poiché egli fu crocifisso per la sua debolezza, ma vive per la potenza di Dio, anche noi siamo deboli in lui, ma vivremo con lui per la potenza di Dio, nel nostro procedere verso di voi." 
2Corinthians13:5 Esaminate voi stessi per vedere se siete nella fede; mettetevi alla prova. Non riconoscete voi medesimi che Gesù Cristo è in voi? Sempre che non falliate la prova. 
2Corinthians13:6 Ma io spero che riconoscerete che noi non abbiamo fallito la prova. 
2Corinthians13:7 Ora noi preghiamo Dio che non facciate alcun male, non già per apparire noi approvati, ma perché voi facciate quello che è bene, anche se noi dovessimo apparire riprovati." 
2Corinthians13:8 Perché noi non possiamo nulla contro la verità, quel che possiamo è per la verità." 
2Corinthians13:9 Poiché noi ci rallegriamo quando siamo deboli e voi siete forti; e noi preghiamo per il vostro perfezionamento. 
2Corinthians13:10 Perciò vi scrivo queste cose mentre sono assente, affinché, quando sarò presente, io non abbia a procedere rigorosamente secondo l’autorità che il Signore mi ha dato per edificare e non per distruggere." 
2Corinthians13:11 Del resto, fratelli, rallegratevi, ricercate la perfezione, siate consolati, abbiate un medesimo sentimento, vivete in pace; e il Dio d’amore e di pace sarà con voi." 
2Corinthians13:12 Salutatevi gli uni gli altri con un santo bacio. Tutti i santi vi salutano. 
2Corinthians13:13 La grazia del Signore Gesù Cristo e l’amore di Dio e la comunione dello Spirito Santo siano con tutti voi. 
Galatians1:1 Paolo, apostolo non dagli uomini né per mezzo d’alcun uomo, ma per mezzo di Gesù Cristo e di Dio Padre che l’ha risuscitato dai morti," 
Galatians1:2 e tutti i fratelli che sono con me, alle chiese della Galazia;" 
Galatians1:3 grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo," 
Galatians1:4 che ha dato sé stesso per i nostri peccati per sottrarci al presente secolo malvagio, secondo la volontà del nostro Dio e Padre," 
Galatians1:5 al quale sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen. 
Galatians1:6 Io mi meraviglio che così presto voi passiate da colui che vi ha chiamati mediante la grazia di Cristo, a un altro vangelo." 
Galatians1:7 Il quale poi non è un altro vangelo, ma ci sono alcuni che vi turbano e vogliono sovvertire l’Evangelo di Cristo." 
Galatians1:8 Ma, anche se noi o un angelo dal cielo vi annunciasse un vangelo diverso da quello che vi abbiamo annunciato, sia anatema." 
Galatians1:9 Come l’abbiamo detto prima d’ora, torno a ripeterlo anche adesso: se alcuno vi annuncia un vangelo diverso da quello che avete ricevuto, sia anatema." 
Galatians1:10 Vado forse cercando di conciliarmi il favore degli uomini oppure quello di Dio? O cerco io di piacere agli uomini? Se cercassi ancora di piacere agli uomini, non sarei servitore di Cristo." 
Galatians1:11 Vi dichiaro, fratelli, che l’Evangelo da me annunciato non è opera d’uomo," 
Galatians1:12 poiché io stesso non l’ho ricevuto né l’ho imparato da alcun uomo, ma l’ho ricevuto per rivelazione di Gesù Cristo." 
Galatians1:13 Difatti voi avete udito quale sia stata la mia condotta nel passato, quando ero nel giudaismo, come perseguitavo oltremisura la Chiesa di Dio e la devastavo," 
Galatians1:14 e mi segnalavo nel giudaismo più di molti della mia età fra i miei connazionali, essendo estremamente zelante delle tradizioni dei miei padri." 
Galatians1:15 Ma quando Dio, che mi aveva appartato fin dal seno di mia madre e mi ha chiamato mediante la sua grazia, si compiacque" 
Galatians1:16 di rivelare in me il Figlio suo perché io lo annunciassi fra i Gentili, io non mi consigliai con nessun uomo" 
Galatians1:17 e non salii a Gerusalemme da quelli che erano stati apostoli prima di me, ma subito me ne andai in Arabia, quindi tornai di nuovo a Damasco." 
Galatians1:18 Poi, dopo tre anni, salii a Gerusalemme per visitare Cefa e stetti da lui quindici giorni;" 
Galatians1:19 non vidi alcun altro degli apostoli, ma solo Giacomo, il fratello del Signore." 
Galatians1:20 Ora, circa le cose che vi scrivo, ecco, vi dichiaro davanti a Dio che non mento." 
Galatians1:21 Poi venni nelle contrade della Siria e della Cilicia," 
Galatians1:22 ma ero sconosciuto, di persona, alle chiese della Giudea, che sono in Cristo;" 
Galatians1:23 esse sentivano soltanto dire: “Colui che già ci perseguitava, ora predica la fede, che una volta cercava di distruggere”." 
Galatians1:24 E per causa mia glorificavano Dio. 
Galatians2:1 Poi, trascorsi quattordici anni, salii di nuovo a Gerusalemme con Barnaba, prendendo anche Tito con me." 
Galatians2:2 Vi salii in seguito a una rivelazione ed esposi loro l’Evangelo che io predico fra i Gentili, ma lo esposi privatamente ai più ragguardevoli, per il timore di correre o di aver corso invano." 
Galatians2:3 Ma neppure Tito, che era con me ed era greco, fu costretto a farsi circoncidere;" 
Galatians2:4 questo a causa dei falsi fratelli, introdottisi di soppiatto, i quali si erano insinuati fra noi per spiare la libertà che abbiamo in Cristo Gesù, con il fine di ridurci in servitù." 
Galatians2:5 Alle imposizioni di costoro noi non cedemmo neppure per un momento, affinché la verità del Vangelo rimanesse ferma tra voi." 
Galatians2:6 Ma quelli che godono di particolare considerazione (quali già siano stati a me non importa; Dio non ha riguardi personali), quelli, dico, che godono di maggiore considerazione non m’imposero nulla di più," 
Galatians2:7 anzi, quando videro che a me era stata affidata l’evangelizzazione degli incirconcisi, come a Pietro quella dei circoncisi" 
Galatians2:8 (poiché colui che aveva operato in Pietro per farlo apostolo della circoncisione aveva anche operato in me per farmi apostolo dei Gentili) 
Galatians2:9 e quando conobbero la grazia che mi era stata accordata, Giacomo, Cefa e Giovanni, che sono reputati colonne, diedero a me e a Barnaba la mano in segno di comunione perché noi andassimo ai Gentili ed essi ai circoncisi;" 
Galatians2:10 soltanto ci raccomandarono di ricordarci dei poveri, cosa che mi sono preoccupato di fare." 
Galatians2:11 Ma, quando Cefa fu venuto ad Antiochia, io gli resistei in faccia perché era da condannare." 
Galatians2:12 Difatti, prima che fossero venuti alcuni provenienti da Giacomo, egli mangiava con i Gentili, ma, quando quelli furono arrivati, egli iniziò a ritrarsi e a separarsi per timore di quelli della circoncisione." 
Galatians2:13 E gli altri Giudei si misero a simulare con lui a tal punto che perfino Barnaba fu trascinato dalla loro ipocrisia. 
Galatians2:14 Ma, quando vidi che non procedevano con rettitudine rispetto alla verità del Vangelo, io dissi a Cefa alla presenza di tutti: “Se tu, che sei Giudeo, vivi come i Gentili e non come i Giudei, come mai costringi i Gentili a vivere alla maniera dei Giudei?”." 
Galatians2:15 Noi che siamo Giudei di nascita e non peccatori fra i Gentili," 
Galatians2:16 avendo tuttavia riconosciuto che l’uomo non è giustificato per le opere della legge, ma lo è soltanto per mezzo della fede in Cristo Gesù, abbiamo anche noi creduto in Cristo Gesù per essere giustificati per la fede in Cristo e non per le opere della legge, perché per le opere della legge nessuno sarà giustificato." 
Galatians2:17 Ma, se nel cercare di essere giustificati in Cristo, siamo anche noi trovati peccatori, Cristo è un ministro di peccato? Assolutamente no!" 
Galatians2:18 Perché, se io riedifico le cose che ho distrutto, mi dimostro trasgressore." 
Galatians2:19 Poiché per mezzo della legge io sono morto alla legge per vivere a Dio. 
Galatians2:20 Sono stato crocifisso con Cristo, non sono più io che vivo, ma è Cristo che vive in me e la vita che vivo ora nella carne, la vivo nella fede nel Figlio di Dio il quale mi ha amato e ha dato sé stesso per me." 
Galatians2:21 Io non annullo la grazia di Dio, perché, se la giustizia si ottiene per mezzo della legge, Cristo è dunque morto inutilmente." 
Galatians3:1 O Galati insensati, chi vi ha ammaliati, voi, davanti agli occhi dei quali Gesù Cristo è stato apertamente raffigurato crocifisso?" 
Galatians3:2 Questo soltanto desidero sapere da voi: avete voi ricevuto lo Spirito per via delle opere della legge o per la predicazione della fede? 
Galatians3:3 Siete voi così insensati? Dopo aver cominciato con lo Spirito, volete ora raggiungere la perfezione con la carne?" 
Galatians3:4 Avete voi sofferto tante cose invano? Se pure è proprio invano. 
Galatians3:5 Colui dunque che vi somministra lo Spirito e opera fra voi dei miracoli, lo fa per mezzo delle opere della legge o per la predicazione della fede?" 
Galatians3:6 Così anche Abraamo credette a Dio e ciò gli fu messo in conto di giustizia. 
Galatians3:7 Riconoscete anche voi che coloro i quali hanno la fede, sono figli d’Abraamo." 
Galatians3:8 La Scrittura, prevedendo che Dio avrebbe giustificato i Gentili per la fede, preannunciò ad Abraamo questa buona notizia: “ In te saranno benedette tutte le genti ”." 
Galatians3:9 In tal modo, quelli che hanno la fede sono benedetti con il credente Abraamo." 
Galatians3:10 Poiché tutti coloro che si basano sulle opere della legge sono sotto maledizione, perché è scritto: “ Maledetto chiunque non persevera in tutte le cose scritte nel libro della legge per metterle in pratica! ”." 
Galatians3:11 Che nessuno sia giustificato per la legge davanti a Dio, è evidente perché il giusto vivrà per fede." 
Galatians3:12 Ma la legge non si basa sulla fede, anzi essa dice: “ Chi avrà messo in pratica queste cose, vivrà per via di esse ”." 
Galatians3:13 Cristo ci ha riscattati dalla maledizione della legge, essendo divenuto maledizione per noi (poiché sta scritto: “ Maledetto chiunque è appeso al legno ”)," 
Galatians3:14 affinché la benedizione d’Abraamo venisse sui Gentili in Cristo Gesù e ricevessimo, per mezzo della fede, lo Spirito promesso." 
Galatians3:15 Fratelli, io parlo secondo le usanze degli uomini: un patto che sia stato validamente concluso, sia pur soltanto un patto d’uomo, nessuno l’annulla o vi aggiunge alcun che." 
Galatians3:16 Le promesse furono fatte ad Abraamo e alla sua discendenza. Non dice: “E alle progenie”, come se si trattasse di molte, ma, come parlando di una sola, dice: “E alla tua progenie”, che è Cristo." 
Galatians3:17 Ecco quello che voglio dire: un patto già in precedenza stabilito da Dio, la legge, che venne quattrocentotrent’anni dopo, non lo invalida in modo da annullare la promessa." 
Galatians3:18 Perché, se l’eredità viene dalla legge, essa non viene più dalla promessa; ora Dio l’ha donata ad Abraamo per mezzo di una promessa." 
Galatians3:19 Che cos’è dunque la legge? Essa fu aggiunta a causa delle trasgressioni, finché venisse la progenie alla quale era stata fatta la promessa, e fu promulgata per mezzo di angeli, per mano di un mediatore." 
Galatians3:20 Ora, un mediatore non è mediatore di uno solo; Dio, invece, è uno solo." 
Galatians3:21 La legge è dunque contraria alle promesse di Dio? Assolutamente no! Perché, se fosse stata data una legge capace di produrre la vita, allora sì, la giustizia sarebbe venuta dalla legge," 
Galatians3:22 ma la Scrittura ha rinchiuso ogni cosa sotto peccato, affinché i beni promessi alla fede in Gesù Cristo fossero dati ai credenti." 
Galatians3:23 Ma prima che venisse la fede eravamo tenuti rinchiusi in custodia sotto la legge, in attesa della fede che doveva essere rivelata." 
Galatians3:24 Così la legge è stata il nostro pedagogo per condurci a Cristo, affinché fossimo giustificati per fede." 
Galatians3:25 Ma, ora che la fede è venuta, non siamo più sotto pedagogo," 
Galatians3:26 perché siete tutti figli di Dio per la fede in Cristo Gesù. 
Galatians3:27 Poiché voi tutti che siete stati battezzati in Cristo vi siete rivestiti di Cristo. 
Galatians3:28 Non c’è qui né Giudeo né Greco; non c’è né schiavo né libero; non c’è né maschio né femmina, poiché voi tutti siete uno in Cristo Gesù." 
Galatians3:29 E, se siete di Cristo, siete dunque discendenza d’Abraamo, eredi secondo la promessa." 
Galatians4:1 Ora io dico: finché l’erede è fanciullo non differisce in nulla dal servo, benché sia padrone di tutto," 
Galatians4:2 ma è sotto tutori e curatori fino al tempo prestabilito dal padre. 
Galatians4:3 Così anche noi, quando eravamo fanciulli, eravamo tenuti in servitù sotto gli elementi del mondo," 
Galatians4:4 ma, quando giunse la pienezza dei tempi, Dio mandò suo Figlio, nato di donna, nato sotto la legge," 
Galatians4:5 per riscattare quelli che erano sotto la legge, affinché noi ricevessimo l’adozione di figli." 
Galatians4:6 E, perché siete figli, Dio ha mandato lo Spirito del Figlio suo nei nostri cuori, che grida: “Abba, Padre”." 
Galatians4:7 Così tu non sei più servo, ma figlio, e, se sei figlio, sei anche erede per grazia di Dio." 
Galatians4:8 In quel tempo, è vero, non avendo conoscenza di Dio, voi avete servito a quelli che per natura non sono dèi," 
Galatians4:9 ma, ora che avete conosciuto Dio, o piuttosto che siete stati conosciuti da Dio, come mai vi rivolgete di nuovo ai deboli e poveri elementi, di cui volete essere di nuovo schiavi?" 
Galatians4:10 Voi osservate giorni, mesi, stagioni e anni." 
Galatians4:11 Temo per voi, forse, che io mi sia affaticato invano a vostro riguardo." 
Galatians4:12 Siate come sono io, fratelli, ve ne prego, perché anch’io sono come voi." 
Galatians4:13 Voi non mi faceste alcun torto, anzi sapete bene che fu a motivo di un’infermità della carne che vi evangelizzai la prima volta" 
Galatians4:14 e quella mia infermità corporale, che era per voi una prova, voi non la disprezzaste né vi fece ripugnanza, al contrario, mi accoglieste come un angelo di Dio, come Cristo Gesù stesso." 
Galatians4:15 Dove sono dunque quelle espressioni di benedizione? Poiché io vi rendo questa testimonianza: che, se fosse stato possibile, vi sareste cavati gli occhi e me li avreste dati." 
Galatians4:16 Sono dunque divenuto vostro nemico dicendovi la verità? 
Galatians4:17 Costoro sono zelanti per voi, ma non per fini onesti, anzi vi vogliono separare da noi perché il vostro zelo si volga a loro." 
Galatians4:18 Ora è una buona cosa essere oggetto dello zelo altrui nel bene in ogni tempo e non soltanto quando sono presente fra voi. 
Galatians4:19 Figli miei, per i quali io sono di nuovo in doglie finché Cristo sia formato in voi," 
Galatians4:20 oh, come vorrei essere ora presente fra voi e cambiare tono perché sono perplesso a vostro riguardo!" 
Galatians4:21 Ditemi: voi che volete essere sotto la legge, non ascoltate la legge?" 
Galatians4:22 Poiché sta scritto che Abraamo ebbe due figli: uno dalla schiava e uno dalla donna libera; 
Galatians4:23 quello della schiava nacque secondo la carne, mentre quello della libera nacque in virtù della promessa." 
Galatians4:24 Queste cose hanno un senso allegorico, poiché queste donne sono due patti; uno, del monte Sinai, genera per la schiavitù, ed è Agar." 
Galatians4:25 Infatti Agar è il monte Sinai in Arabia e corrisponde alla Gerusalemme del tempo presente, la quale è schiava con i suoi figli." 
Galatians4:26 Ma la Gerusalemme di sopra è libera ed essa è nostra madre. 
Galatians4:27 Poiché è scritto: “Rallegrati, o sterile che non partorivi! Prorompi in grida, tu che non avevi sentito doglie di parto! Poiché i figli dell’abbandonata saranno più numerosi di quelli di colei che aveva il marito”." 
Galatians4:28 Ora, fratelli, voi siete figli della promessa come Isacco." 
Galatians4:29 Ma, come allora colui che era nato secondo la carne perseguitava il nato secondo lo Spirito, così succede anche ora." 
Galatians4:30 Ma che dice la Scrittura? Caccia via la schiava e suo figlio; perché il figlio della schiava non sarà erede con il figlio della libera. 
Galatians4:31 Perciò, fratelli, noi non siamo figli della schiava, ma della libera." 
Galatians5:1 Cristo ci ha liberati perché fossimo liberi; state dunque saldi e non vi lasciate di nuovo porre sotto il giogo della schiavitù! 
Galatians5:2 Ecco, io, Paolo, vi dichiaro che, se vi fate circoncidere, Cristo non vi gioverà nulla." 
Galatians5:3 Di nuovo dichiaro: ogni uomo che si fa circoncidere è obbligato a osservare tutta quanta la legge. 
Galatians5:4 Voi che volete essere giustificati per la legge avete rinunciato a Cristo; siete scaduti dalla grazia. 
Galatians5:5 Poiché, quanto a noi, è in spirito, per fede, che aspettiamo la speranza della giustizia." 
Galatians5:6 Infatti in Cristo Gesù né la circoncisione né l’incirconcisione hanno valore alcuno; quel che vale è la fede operante per mezzo dell’amore. 
Galatians5:7 Voi correvate bene; chi vi ha fermati perché non ubbidiate alla verità? 
Galatians5:8 Una tale persuasione non viene da colui che vi chiama. 
Galatians5:9 Un po’ di lievito fa lievitare tutta la pasta. 
Galatians5:10 Riguardo a voi, io ho questa fiducia nel Signore, che non la penserete diversamente, ma colui che vi turba ne porterà la pena, chiunque egli sia." 
Galatians5:11 Quanto a me, fratelli, se io predico ancora la circoncisione, perché sono ancora perseguitato? Lo scandalo della croce sarebbe allora tolto via." 
Galatians5:12 Si facciano pure evirare quelli che vi mettono sottosopra! 
Galatians5:13 Perché, fratelli, voi siete stati chiamati a libertà; soltanto non fate della libertà un’occasione per vivere secondo la carne, ma, per mezzo dell’amore, servite gli uni agli altri," 
Galatians5:14 poiché tutta la legge è adempiuta in quest’unica parola: “ Ama il tuo prossimo come te stesso ”. 
Galatians5:15 Ma, se vi mordete e divorate gli uni gli altri, guardate di non essere consumati gli uni dagli altri." 
Galatians5:16 Io dico: Camminate per lo Spirito e non adempirete i desideri della carne. 
Galatians5:17 Perché la carne ha desideri contrari allo Spirito e lo Spirito ha desideri contrari alla carne; sono cose opposte fra loro, in modo che non potete fare quello che vorreste." 
Galatians5:18 Ma se siete condotti dallo Spirito, voi non siete sotto la legge." 
Galatians5:19 Ora le opere della carne sono manifeste e sono: fornicazione, impurità, dissolutezza," 
Galatians5:20 idolatria, stregoneria, inimicizie, discordia, gelosia, ire, contese, divisioni," 
Galatians5:21 sètte, invidie, ubriachezze, gozzoviglie, e altre simili cose; circa le quali, come vi ho già detto, vi preavviso: chi fa tali cose non erediterà il regno di Dio." 
Galatians5:22 Il frutto dello Spirito, invece, è amore, gioia, pace, pazienza, benevolenza, bontà, fedeltà, mansuetudine, autocontrollo" 
Galatians5:23 e contro queste cose non c’è legge. 
Galatians5:24 Quelli che sono di Cristo hanno crocifisso la carne con le sue passioni e le sue concupiscenze. 
Galatians5:25 Se viviamo per lo Spirito, camminiamo altresì per lo Spirito." 
Galatians5:26 Non siamo vanagloriosi, provocandoci e invidiandoci gli uni gli altri." 
Galatians6:1 Fratelli, quand’anche uno sia sorpreso in colpa, voi, che siete spirituali, rialzatelo con spirito di mansuetudine. E bada bene a te stesso, che anche tu non sia tentato." 
Galatians6:2 Portate i pesi gli uni degli altri e così adempirete la legge di Cristo. 
Galatians6:3 Poiché, se qualcuno si stima essere qualcosa pur non essendo nulla, egli inganna sé stesso." 
Galatians6:4 Ciascuno esamini invece l’opera propria e allora avrà motivo di gloriarsi rispetto a sé stesso soltanto e non rispetto ad altri. 
Galatians6:5 Poiché ciascuno porterà il proprio carico. 
Galatians6:6 Chi viene istruito nella Parola faccia parte di tutti i suoi beni a chi lo istruisce. 
Galatians6:7 Non v’ingannate: non ci si può beffare di Dio, poiché quello che l’uomo avrà seminato, quello pure mieterà." 
Galatians6:8 Perché chi semina per la propria carne, mieterà dalla carne corruzione, ma chi semina per lo Spirito, mieterà dallo Spirito vita eterna." 
Galatians6:9 E non ci scoraggiamo nel fare il bene, perché, se non ci stanchiamo, mieteremo a suo tempo." 
Galatians6:10 Così dunque, finché ne abbiamo l’opportunità, facciamo del bene a tutti, ma specialmente ai fratelli in fede." 
Galatians6:11 Guardate con che grosso carattere vi ho scritto, di mia propria mano." 
Galatians6:12 Tutti quelli che vogliono fare bella figura nella carne vi costringono a farvi circoncidere e ciò al solo fine di non essere perseguitati per la croce di Cristo. 
Galatians6:13 Poiché neppure loro, che sono circoncisi, osservano la legge, ma vogliono che siate circoncisi per potersi vantare della vostra carne." 
Galatians6:14 Ma quanto a me, non sia mai che io mi vanti d’altro che della croce del nostro Signore Gesù Cristo, mediante la quale il mondo, per me, è stato crocifisso e io sono stato crocifisso per il mondo." 
Galatians6:15 Poiché tanto la circoncisione quanto l’incirconcisione non sono nulla; quello che importa è l’essere una nuova creatura. 
Galatians6:16 E su quanti cammineranno secondo questa regola siano pace e misericordia, e così siano sull’Israele di Dio." 
Galatians6:17 Da ora in poi nessuno mi dia molestia, perché io porto nel mio corpo il marchio di Gesù." 
Galatians6:18 La grazia del nostro Signore Gesù Cristo sia con il vostro spirito, fratelli. Amen." 
Ephesians1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, ai santi che sono in Efeso e ai fedeli in Cristo Gesù." 
Ephesians1:2 Grazia a voi e pace da Dio, nostro Padre, e dal Signore Gesù Cristo." 
Ephesians1:3 Benedetto sia il Dio e Padre del nostro Signore Gesù Cristo, il quale ci ha benedetti di ogni benedizione spirituale nei luoghi celesti in Cristo," 
Ephesians1:4 in lui ci ha eletti, prima della creazione del mondo, perché fossimo santi e irreprensibili dinanzi a lui nell’amore," 
Ephesians1:5 avendoci predestinati a essere adottati, per mezzo di Gesù Cristo, come suoi figli, secondo il disegno benevolo della sua volontà:" 
Ephesians1:6 a lode della gloria della sua grazia, che egli ci ha concesso nell’Amato suo." 
Ephesians1:7 Poiché in lui noi abbiamo la redenzione mediante il suo sangue, il perdono dei peccati secondo le ricchezze della sua grazia," 
Ephesians1:8 della quale egli è stato abbondante verso di noi, dandoci ogni sorta di sapienza e di intelligenza," 
Ephesians1:9 facendoci conoscere il mistero della sua volontà, secondo il disegno benevolo che egli aveva già prima in sé stesso formato," 
Ephesians1:10 per tradurlo in atto nella pienezza dei tempi; esso consiste nel raccogliere sotto un solo capo, in Cristo, tutte le cose: tanto quelle che sono nei cieli, quanto quelle che sono sulla terra." 
Ephesians1:11 In lui, dico, nel quale siamo pure stati fatti eredi, a ciò predestinati secondo il proposito di colui che opera tutte le cose secondo il consiglio della propria volontà," 
Ephesians1:12 affinché fossimo a lode della sua gloria, noi, che per i primi abbiamo sperato in Cristo." 
Ephesians1:13 In lui voi pure, dopo aver udito la parola della verità, l’Evangelo della vostra salvezza, avendo creduto in lui, avete ricevuto il sigillo dello Spirito Santo che era stato promesso," 
Ephesians1:14 il quale è pegno della nostra eredità fino alla piena redenzione di quelli che Dio si è acquistati, a lode della sua gloria." 
Ephesians1:15 Perciò anch’io, avendo udito parlare della vostra fede nel Signore Gesù e del vostro amore per tutti i santi," 
Ephesians1:16 non smetto mai di essere grato per voi, ricordandovi nelle mie preghiere," 
Ephesians1:17 affinché il Dio del nostro Signore Gesù Cristo, il Padre della gloria, vi dia uno spirito di sapienza e di rivelazione per la piena conoscenza di lui" 
Ephesians1:18 e illumini gli occhi del vostro cuore, affinché sappiate a quale speranza egli vi abbia chiamati, quale sia la ricchezza della gloria della sua eredità nei santi" 
Ephesians1:19 e quale sia verso noi che crediamo l’immensità della sua potenza. 
Ephesians1:20 Questa potente efficacia della sua forza egli l’ha messa in opera in Cristo, quando lo risuscitò dai morti e lo fece sedere alla propria destra nei luoghi celesti," 
Ephesians1:21 al di sopra di ogni principato e autorità, potenza, signoria e di ogni altro nome che si nomina non solo in questo mondo, ma anche in quello a venire." 
Ephesians1:22 Ogni cosa egli ha posta sotto i suoi piedi e l’ha dato per capo supremo alla Chiesa," 
Ephesians1:23 che è il corpo di lui, il compimento di colui che porta a compimento ogni cosa in tutti." 
Ephesians2:1 E voi pure ha vivificato, voi che eravate morti nelle vostre colpe e nei vostri peccati," 
Ephesians2:2 ai quali un tempo vi abbandonaste seguendo l’andazzo di questo mondo, seguendo il principe della potenza dell’aria, di quello spirito che opera al presente negli uomini ribelli," 
Ephesians2:3 nel numero dei quali anche noi vivevamo un tempo, immersi nelle nostre concupiscenze carnali, ubbidendo alle voglie della carne e dei pensieri, ed eravamo per natura figli d’ira, come gli altri." 
Ephesians2:4 Ma Dio, che è ricco in misericordia, per il grande amore con cui ci ha amati," 
Ephesians2:5 anche quando eravamo morti nei peccati, ci ha vivificati con Cristo (è per grazia che siete stati salvati)," 
Ephesians2:6 ci ha risuscitati con lui e con lui ci ha fatti sedere nei luoghi celesti in Cristo Gesù," 
Ephesians2:7 per mostrare nelle età a venire l’immensa ricchezza della sua grazia, mediante la bontà che egli ha avuta per noi in Cristo Gesù." 
Ephesians2:8 Infatti è per grazia che siete stati salvati, mediante la fede, e ciò non viene da voi, è il dono di Dio." 
Ephesians2:9 Non è in virtù di opere, affinché nessuno se ne vanti;" 
Ephesians2:10 infatti siamo opera sua, essendo stati creati in Cristo Gesù per fare le buone opere, che Dio ha precedentemente preparate affinché le pratichiamo." 
Ephesians2:11 Perciò ricordatevi che un tempo voi, Gentili di nascita, chiamati i non circoncisi da quelli che si dicono circoncisi, perché tali sono nella carne per mano d’uomo, voi, dico, ricordatevi che" 
Ephesians2:12 in quel tempo eravate senza Cristo, esclusi dalla cittadinanza d’Israele ed estranei ai patti della promessa, non avendo speranza ed essendo senza Dio nel mondo." 
Ephesians2:13 Ma ora in Cristo Gesù voi, che già eravate lontani, siete stati avvicinati mediante il sangue di Cristo." 
Ephesians2:14 Poiché è lui che è la nostra pace; lui che dei due popoli ne ha fatto uno solo e ha abbattuto il muro di separazione 
Ephesians2:15 abolendo nella sua carne la causa dell’inimicizia, la legge fatta di comandamenti in forma di precetti, per creare in sé stesso, dei due, un solo uomo nuovo facendo la pace" 
Ephesians2:16 e per riconciliarli tutti e due in un corpo unico con Dio, mediante la croce, sulla quale fece morire la loro inimicizia." 
Ephesians2:17 Con la sua venuta ha annunciato la buona notizia della pace a voi che eravate lontani e la pace a quelli che erano vicini. 
Ephesians2:18 Poiché per mezzo di lui e gli uni e gli altri abbiamo accesso al Padre in un medesimo Spirito. 
Ephesians2:19 Voi dunque non siete più né stranieri né ospiti, ma siete concittadini dei santi e membri della famiglia di Dio," 
Ephesians2:20 essendo stati edificati sul fondamento degli apostoli e dei profeti, essendo Cristo Gesù stesso la pietra angolare," 
Ephesians2:21 sulla quale l’edificio intero, ben collegato insieme, si va innalzando per essere un tempio santo nel Signore." 
Ephesians2:22 In lui voi pure entrate a far parte dell’edificio, che serve da dimora a Dio per lo Spirito." 
Ephesians3:1 Per questa ragione io, Paolo, il carcerato di Cristo Gesù per voi, o Gentili…" 
Ephesians3:2 senza dubbio avete udito della dispensazione della grazia di Dio che mi è stata affidata per voi; 
Ephesians3:3 come, per rivelazione, mi sia stato fatto conoscere il mistero, di cui più sopra vi ho scritto in poche parole;" 
Ephesians3:4 leggendole, potete capire la conoscenza che io ho del mistero di Cristo." 
Ephesians3:5 Questo mistero, nelle altre epoche, non fu fatto conoscere ai figli degli uomini nel modo che ora, per mezzo dello Spirito, è stato rivelato ai santi apostoli e profeti di lui," 
Ephesians3:6 vale a dire che i Gentili sono eredi con noi, membra con noi di un medesimo corpo e con noi partecipi della promessa fatta in Cristo Gesù mediante l’Evangelo," 
Ephesians3:7 del quale io sono stato fatto ministro, in virtù del dono della grazia di Dio largitami secondo la virtù della sua potenza." 
Ephesians3:8 A me, dico, che sono da meno del minimo di tutti i santi, è stata data questa grazia di recare ai Gentili la buona notizia delle imperscrutabili ricchezze di Cristo" 
Ephesians3:9 e di manifestare a tutti quale sia il piano seguito da Dio riguardo al mistero che è stato fin dalle più remote età nascosto in Dio, il creatore di tutte le cose," 
Ephesians3:10 affinché i principati e le potenze nei luoghi celesti conoscano oggi, per mezzo della Chiesa, la infinitamente varia sapienza di Dio," 
Ephesians3:11 conforme al proponimento eterno che egli ha mandato a effetto nel nostro Signore, Cristo Gesù," 
Ephesians3:12 nel quale abbiamo la libertà di accostarci a Dio, con piena fiducia, mediante la fede in lui." 
Ephesians3:13 Vi chiedo, perciò, che non veniate meno nell’animo a causa delle tribolazioni che io patisco per voi, poiché esse sono la vostra gloria." 
Ephesians3:14 … Per questa ragione io piego le ginocchia davanti al Padre," 
Ephesians3:15 dal quale ogni famiglia nei cieli e sulla terra prende nome," 
Ephesians3:16 perché egli vi dia, secondo le ricchezze della sua gloria, di essere potentemente fortificati mediante lo Spirito suo, nell’uomo interiore," 
Ephesians3:17 e faccia sì che Cristo abiti per mezzo della fede nei vostri cuori," 
Ephesians3:18 affinché, radicati e fondati nell’amore, siate resi capaci di abbracciare con tutti i santi quale sia la larghezza, la lunghezza, l’altezza e la profondità dell’amore di Cristo" 
Ephesians3:19 e di conoscere questo amore che sorpassa ogni conoscenza, affinché siate ripieni di tutta la pienezza di Dio." 
Ephesians3:20 Ora a colui che può, mediante la potenza che opera in noi, fare infinitamente al di là di quel che domandiamo o pensiamo," 
Ephesians3:21 a lui sia la gloria nella Chiesa e in Cristo Gesù, per tutte le età, nei secoli dei secoli. Amen." 
Ephesians4:1 Io dunque, il prigioniero del Signore, vi esorto a comportarvi in modo degno della vocazione che vi è stata rivolta," 
Ephesians4:2 con ogni umiltà e mansuetudine, con pazienza, sopportandovi gli uni gli altri con amore," 
Ephesians4:3 impegnandovi per conservare l’unità dello Spirito con il vincolo della pace. 
Ephesians4:4 Vi è un corpo unico e un unico Spirito, come pure siete stati chiamati a un’unica speranza, quella della vostra vocazione." 
Ephesians4:5 Vi è un solo Signore, una sola fede, un solo battesimo," 
Ephesians4:6 un Dio unico e Padre di tutti, che è sopra tutti, fra tutti e in tutti." 
Ephesians4:7 Ma a ciascuno di noi la grazia è stata data secondo la misura del dono largito da Cristo. 
Ephesians4:8 È per questo che è detto: “Salito in alto, egli ha portato con sé un gran numero di prigionieri e ha fatto dei doni agli uomini”." 
Ephesians4:9 Ora, questo “è salito” che cosa vuol dire se non che egli era anche disceso nelle parti più basse della terra?" 
Ephesians4:10 Colui che è disceso è lo stesso che è salito al di sopra di tutti i cieli, affinché riempisse ogni cosa." 
Ephesians4:11 Ed è lui che ha dato alcuni come apostoli, altri come profeti, altri come evangelisti, altri come pastori e dottori" 
Ephesians4:12 per il perfezionamento dei santi, per l’opera del ministerio, per l’edificazione del corpo di Cristo," 
Ephesians4:13 finché tutti siamo arrivati all’unità della fede e della piena conoscenza del Figlio di Dio, allo stato di uomini compiuti, all’altezza della statura perfetta di Cristo," 
Ephesians4:14 affinché non siamo più dei bambini, sballottati e portati qua e là da ogni vento di dottrina, per la frode degli uomini, per l’astuzia loro nelle arti seduttrici dell’errore," 
Ephesians4:15 ma che, seguendo la verità nell’amore, cresciamo in ogni cosa verso colui che è il capo, cioè Cristo." 
Ephesians4:16 Da lui tutto il corpo ben collegato e ben connesso mediante l’aiuto fornito da tutte le giunture, trae il proprio sviluppo nella misura del vigore di ogni singola parte, per edificare sé stesso nell’amore." 
Ephesians4:17 Questo dunque io dico e attesto nel Signore: non comportatevi più come si comportano i pagani nella vanità dei loro pensieri," 
Ephesians4:18 con l’intelligenza ottenebrata, estranei alla vita di Dio, a motivo dell’ignoranza che è in loro, a motivo dell’indurimento del loro cuore." 
Ephesians4:19 Essi, avendo perduto ogni sentimento, si sono abbandonati alla dissolutezza fino a commettere ogni sorta d’impurità con insaziabile avidità." 
Ephesians4:20 Ma, quanto a voi, non è così che avete imparato a conoscere Cristo." 
Ephesians4:21 Se pure l’avete udito e in lui siete stati istruiti secondo la verità che è in Gesù," 
Ephesians4:22 avete imparato, per quanto concerne la vostra condotta di prima, a spogliarvi del vecchio uomo che si corrompe seguendo le passioni ingannatrici," 
Ephesians4:23 a essere invece rinnovati nello spirito della vostra mente 
Ephesians4:24 e a rivestire l’uomo nuovo che è creato a immagine di Dio nella giustizia e nella santità che procedono dalla verità. 
Ephesians4:25 Perciò, bandita la menzogna, ognuno dica la verità al suo prossimo perché siamo membra gli uni degli altri." 
Ephesians4:26 Adiratevi e non peccate; il sole non tramonti sopra la vostra ira 
Ephesians4:27 e non fate posto al diavolo. 
Ephesians4:28 Chi rubava non rubi più, ma si affatichi piuttosto a lavorare onestamente con le proprie mani, affinché abbia qualcosa da dare a chi ne ha bisogno." 
Ephesians4:29 Nessuna cattiva parola esca dalla vostra bocca, ma, se ne avete qualcuna buona che edifichi, secondo il bisogno, ditela, affinché conferisca grazia a chi l’ascolta." 
Ephesians4:30 Non rattristate lo Spirito Santo di Dio con il quale siete stati suggellati per il giorno della redenzione. 
Ephesians4:31 Sia tolta via da voi ogni amarezza, ogni cruccio, ira, clamore e parola offensiva con ogni sorta di malignità." 
Ephesians4:32 Siate invece gli uni verso gli altri benevoli e misericordiosi, perdonandovi a vicenda come anche Dio vi ha perdonati in Cristo." 
Ephesians5:1 Siate dunque imitatori di Dio, come suoi cari figli;" 
Ephesians5:2 camminate nell’amore come anche Cristo ci ha amati e ha dato sé stesso per noi in offerta e sacrificio a Dio, quale profumo di odor soave." 
Ephesians5:3 Ma come si addice a dei santi né fornicazione, né alcuna impurità, né avarizia sia neppure nominata fra voi;" 
Ephesians5:4 né oscenità, né parole sciocche o volgari, che sono cose sconvenienti, ma piuttosto rendimento di grazie." 
Ephesians5:5 Poiché voi sapete molto bene che nessun fornicatore o impuro o avaro (che è un idolatra) ha eredità nel regno di Cristo e di Dio. 
Ephesians5:6 Nessuno vi seduca con vani ragionamenti, poiché è per queste cose che l’ira di Dio viene sugli uomini ribelli." 
Ephesians5:7 Non siate dunque loro compagni," 
Ephesians5:8 perché già eravate tenebre, ma ora siete luce nel Signore. Comportatevi come figli di luce," 
Ephesians5:9 poiché il frutto della luce consiste in tutto ciò che è bontà, giustizia e verità," 
Ephesians5:10 esaminando che cosa sia accetto al Signore. 
Ephesians5:11 Non partecipate alle opere infruttuose delle tenebre, anzi piuttosto denunciatele," 
Ephesians5:12 poiché è vergognoso perfino parlare delle cose che costoro fanno di nascosto. 
Ephesians5:13 Ma tutte le cose, quando sono riprese dalla luce, diventano manifeste, poiché tutto ciò che è manifesto è luce." 
Ephesians5:14 Perciò dice: “Risvegliati, o tu che dormi, e risorgi dai morti, e Cristo t’inonderà di luce”." 
Ephesians5:15 Guardate dunque con diligenza come vi comportate, non da stolti ma da saggi," 
Ephesians5:16 riscattando il tempo, perché i giorni sono malvagi." 
Ephesians5:17 Perciò non siate disavveduti, ma intendete bene quale sia la volontà del Signore." 
Ephesians5:18 Non v’inebriate di vino, porta alla dissolutezza, ma siate ripieni dello Spirito," 
Ephesians5:19 parlandovi con salmi, inni e cantici spirituali, cantando e salmeggiando con il vostro cuore al Signore," 
Ephesians5:20 ringraziando sempre di ogni cosa Dio Padre nel nome del Signore nostro Gesù Cristo e 
Ephesians5:21 sottoponendovi gli uni agli altri nel timore di Cristo. 
Ephesians5:22 Mogli, siate soggette ai vostri mariti, come al Signore," 
Ephesians5:23 poiché il marito è capo della moglie, come anche Cristo è capo della Chiesa, egli, che è il Salvatore del corpo." 
Ephesians5:24 Ma, come la Chiesa è soggetta a Cristo, così anche le mogli devono essere sottomesse ai loro mariti in ogni cosa." 
Ephesians5:25 Mariti, amate le vostre mogli, come anche Cristo ha amato la Chiesa e ha dato sé stesso per lei," 
Ephesians5:26 per santificarla, dopo averla purificata lavandola con l’acqua della Parola," 
Ephesians5:27 per farla comparire davanti a sé gloriosa, senza macchia, senza ruga o altri simili difetti, ma santa e irreprensibile." 
Ephesians5:28 Allo stesso modo anche i mariti devono amare le loro mogli, come i propri corpi. Chi ama sua moglie ama sé stesso." 
Ephesians5:29 Poiché nessuno odiò mai la sua carne, anzi la nutre e la cura teneramente, come anche Cristo fa per la Chiesa," 
Ephesians5:30 poiché noi siamo membra del suo corpo. 
Ephesians5:31 Perciò l’uomo lascerà suo padre e sua madre e s’unirà a sua moglie, e i due diverranno una stessa carne." 
Ephesians5:32 Questo mistero è grande; dico questo riguardo a Cristo e alla Chiesa. 
Ephesians5:33 Ma d’altronde, anche fra voi, ciascuno individualmente così ami sua moglie, come ama sé stesso, e altresì la moglie rispetti il marito." 
Ephesians6:1 Figliuoli, ubbidite nel Signore ai vostri genitori, poiché ciò è giusto." 
Ephesians6:2 “Onora tuo padre e tua madre” (questo è il primo comandamento con promessa) 
Ephesians6:3 “affinché ti sia bene e tu abbia lunga vita sulla terra”. 
Ephesians6:4 E voi, padri, non provocate a ira i vostri figli, ma allevateli in disciplina e in ammonizione del Signore." 
Ephesians6:5 Servi, ubbidite ai vostri padroni secondo la carne, con timore e tremore, nella semplicità del vostro cuore, come a Cristo," 
Ephesians6:6 non servendo per essere visti, ma come servi di Cristo. Fate la volontà di Dio di buon animo," 
Ephesians6:7 servendo con benevolenza, come se serviste il Signore e non gli uomini," 
Ephesians6:8 sapendo che ognuno, quando abbia fatto qualche bene, ne riceverà la ricompensa dal Signore, servo o libero che sia." 
Ephesians6:9 Voi, padroni, fate altrettanto a loro astenendovi dalle minacce, sapendo che il Signore vostro e loro è nel cielo e che presso di lui non c’è favoritismo." 
Ephesians6:10 Del resto, fortificatevi nel Signore e nella forza della sua potenza." 
Ephesians6:11 Rivestitevi della completa armatura di Dio, affinché possiate stare saldi contro le insidie del diavolo," 
Ephesians6:12 poiché il nostro combattimento non è contro sangue e carne, ma contro i principati, contro le potenze, contro i dominatori di questo mondo di tenebre, contro le forze spirituali della malvagità, che sono nei luoghi celesti." 
Ephesians6:13 Perciò prendete la completa armatura di Dio, affinché possiate resistere nel giorno malvagio e, dopo aver compiuto tutto il vostro dovere, restare in piedi." 
Ephesians6:14 State dunque saldi, avendo preso la verità a cintura dei fianchi, essendovi rivestiti della corazza della giustizia" 
Ephesians6:15 e calzati i piedi della prontezza che dà l’Evangelo della pace; 
Ephesians6:16 prendendo oltre a tutto ciò lo scudo della fede, con il quale potrete spegnere tutti i dardi infocati del maligno." 
Ephesians6:17 Prendete anche l’elmo della salvezza e la spada dello Spirito, che è la Parola di Dio," 
Ephesians6:18 pregando in ogni tempo, per lo Spirito, con ogni sorta di preghiere e suppliche; a questo vegliando con ogni perseveranza e supplica per tutti i santi" 
Ephesians6:19 e anche per me, affinché mi sia dato di parlare apertamente per far conoscere con franchezza il mistero dell’Evangelo," 
Ephesians6:20 per il quale io sono ambasciatore in catene, e affinché l’annunci francamente, come conviene che ne parli." 
Ephesians6:21 Ora, affinché anche voi sappiate come sto e quello che faccio, Tichico, il caro fratello e fedele ministro del Signore, vi farà sapere tutto." 
Ephesians6:22 Ve l’ho mandato apposta, affinché abbiate conoscenza del nostro stato ed egli consoli i vostri cuori." 
Ephesians6:23 Pace ai fratelli e amore con fede, da Dio Padre e dal Signore Gesù Cristo." 
Ephesians6:24 La grazia sia con tutti quelli che amano il nostro Signore Gesù Cristo con amore incorruttibile. 
Philippians1:1 Paolo e Timoteo, servitori di Cristo Gesù, a tutti i santi in Cristo Gesù che sono in Filippi, con i vescovi e con i diaconi," 
Philippians1:2 grazia a voi e pace da Dio, nostro Padre, e dal Signore Gesù Cristo." 
Philippians1:3 Io rendo grazie al mio Dio di tutto il ricordo che ho di voi 
Philippians1:4 e sempre, in ogni mia preghiera, prego per voi tutti con gioia" 
Philippians1:5 a motivo della vostra partecipazione all’Evangelo, dal primo giorno fino ad ora," 
Philippians1:6 avendo fiducia in questo: che colui che ha cominciato un’opera buona in voi, la condurrà a compimento fino al giorno di Cristo Gesù." 
Philippians1:7 Ed è ben giusto che io senta così di tutti voi, perché io vi ho nel cuore, voi tutti che, tanto nelle mie catene quanto nella difesa e nella conferma dell’Evangelo, siete partecipi con me della grazia." 
Philippians1:8 Poiché Dio mi è testimone come io vi ami tutti con affetto profondo in Cristo Gesù. 
Philippians1:9 E la mia preghiera è che il vostro amore sempre più abbondi in conoscenza e in ogni discernimento," 
Philippians1:10 perché possiate distinguere le cose eccellenti, affinché siate sinceri e irreprensibili per il giorno di Cristo," 
Philippians1:11 ripieni di frutti di giustizia che si hanno per mezzo di Gesù Cristo, a gloria e lode di Dio." 
Philippians1:12 Ora, fratelli, voglio che sappiate che quanto mi è accaduto ha piuttosto contribuito al progresso dell’Evangelo," 
Philippians1:13 tanto che a tutta la guardia pretoriana e a tutti gli altri è divenuto noto che io sono in catene per Cristo 
Philippians1:14 e la maggior parte dei fratelli nel Signore, incoraggiati dai miei legami, hanno avuto più ardire nell’annunciare senza paura la Parola di Dio." 
Philippians1:15 Vero è che alcuni predicano Cristo anche per invidia e per rivalità, ma ce ne sono anche altri che lo predicano di buon animo." 
Philippians1:16 Questi lo fanno per amore, sapendo che sono incaricato della difesa del Vangelo," 
Philippians1:17 ma quelli annunciano Cristo con spirito di parte, non sinceramente, credendo di suscitarmi afflizione nelle mie catene." 
Philippians1:18 Che importa? Comunque sia, o per pretesto o in sincerità, Cristo è annunciato; di questo mi rallegro e mi rallegrerò ancora," 
Philippians1:19 perché so che ciò tornerà a mia salvezza, mediante le vostre suppliche e l’assistenza dello Spirito di Gesù Cristo," 
Philippians1:20 secondo la mia viva attesa e la mia speranza di non essere svergognato di nulla, ma che con ogni franchezza ora come sempre Cristo sarà magnificato nel mio corpo, sia con la vita, sia con la morte." 
Philippians1:21 Poiché per me il vivere è Cristo e il morire guadagno. 
Philippians1:22 Ma, se il continuare a vivere nella carne reca frutto all’opera mia, non saprei cosa preferire." 
Philippians1:23 Io sono stretto dai due lati: ho desiderio di partire e di essere con Cristo, perché è cosa di gran lunga migliore," 
Philippians1:24 ma il rimanere nella carne è più necessario per voi. 
Philippians1:25 Ho questa ferma fiducia: io rimarrò e dimorerò con tutti voi per il vostro progresso e per la gioia della vostra fede," 
Philippians1:26 affinché il vostro gloriarvi abbondi in Cristo Gesù a motivo di me, per la mia presenza di nuovo in mezzo a voi." 
Philippians1:27 Soltanto, conducetevi in modo degno dell’Evangelo di Cristo, affinché, o che io venga a vedervi o che sia assente, senta dire di voi che state fermi in uno stesso spirito, combattendo insieme con un medesimo animo per la fede del Vangelo" 
Philippians1:28 e non essendo per nulla spaventati dagli avversari. Questo per loro è una prova evidente di perdizione, ma per voi di salvezza e ciò da parte di Dio." 
Philippians1:29 Poiché a voi è stato dato, rispetto a Cristo, non soltanto di credere in lui, ma anche di soffrire per lui," 
Philippians1:30 sostenendo voi la stessa lotta che mi avete visto sostenere e nella quale ora udite che io mi trovo. 
Philippians2:1 Se dunque vi è qualche consolazione in Cristo, se vi è qualche conforto d’amore, se vi è qualche comunione di Spirito, se vi è qualche tenerezza d’affetto e qualche compassione," 
Philippians2:2 rendete perfetta la mia gioia, avendo un medesimo sentimento, un medesimo amore, essendo di un animo solo, di un unico sentire," 
Philippians2:3 non facendo nulla per spirito di parte o per vanagloria, ma ciascuno di voi, con umiltà, stimi gli altri superiori a sé stesso," 
Philippians2:4 avendo ciascuno di voi riguardo non alle cose proprie, ma anche a quelle degli altri." 
Philippians2:5 Abbiate in voi lo stesso sentimento che è stato in Cristo Gesù," 
Philippians2:6 il quale, essendo in forma di Dio, non considerò l’essere uguale a Dio qualcosa a cui aggrapparsi," 
Philippians2:7 ma annichilì sé stesso, prendendo forma di servo e divenendo simile agli uomini;" 
Philippians2:8 essendo trovato nell’esteriore come un uomo, abbassò sé stesso, facendosi ubbidiente fino alla morte, e alla morte della croce." 
Philippians2:9 Perciò Dio lo ha sovranamente innalzato e gli ha dato il nome che è al di sopra di ogni nome," 
Philippians2:10 affinché nel nome di Gesù si pieghi ogni ginocchio nei cieli, sulla terra e sotto la terra" 
Philippians2:11 e ogni lingua confessi che Gesù Cristo è il Signore, alla gloria di Dio Padre." 
Philippians2:12 Così, miei cari, come sempre siete stati ubbidienti, non soltanto come se io fossi presente, ma molto più adesso che sono assente, compite la vostra salvezza con timore e tremore," 
Philippians2:13 poiché Dio è quel che opera in voi il volere e l’operare, per la sua benevolenza." 
Philippians2:14 Fate ogni cosa senza mormorii e senza dispute," 
Philippians2:15 affinché siate irreprensibili e schietti, figli di Dio senza biasimo in mezzo a una generazione storta e perversa, nella quale voi risplendete come luci nel mondo, tenendo alta la Parola della vita," 
Philippians2:16 in modo che nel giorno di Cristo io abbia da vantarmi di non aver corso invano né invano faticato. 
Philippians2:17 E, se anche debba essere offerto come libazione sul sacrificio e sul servizio della vostra fede, io ne gioisco e me ne rallegro con tutti voi;" 
Philippians2:18 nello stesso modo gioitene anche voi e rallegratevene con me. 
Philippians2:19 Ora spero nel Signore Gesù di mandarvi presto Timoteo, affinché io pure sia incoraggiato, ricevendo notizie dello stato vostro." 
Philippians2:20 Perché non ho alcuno d’animo pari al suo, che abbia sinceramente a cuore quel che vi concerne." 
Philippians2:21 Poiché tutti cercano i propri interessi, non quelli di Cristo Gesù." 
Philippians2:22 Ma voi lo conoscete per prova, poiché nella maniera che un figlio serve il padre egli ha servito con me la causa del Vangelo." 
Philippians2:23 Spero dunque di mandarvelo, appena avrò visto come andranno le mie cose," 
Philippians2:24 ma ho fiducia nel Signore che anch’io verrò presto. 
Philippians2:25 Però ho stimato necessario mandarvi Epafròdito, mio fratello, mio collaboratore e compagno di lotta, inviatomi da voi per sovvenire alle mie necessità," 
Philippians2:26 perché aveva un gran desiderio di vedervi tutti ed era angosciato perché avevate udito che era stato infermo. 
Philippians2:27 Difatti è stato ammalato e ben vicino alla morte, ma Dio ha avuto pietà di lui e non soltanto di lui, ma anche di me, perché io non avessi tristezza su tristezza." 
Philippians2:28 Perciò ve l’ho mandato con tanta maggior premura, affinché, vedendolo di nuovo, vi rallegriate e anch’io sia meno rattristato." 
Philippians2:29 Accoglietelo dunque nel Signore con ogni gioia, e abbiate stima di uomini simili," 
Philippians2:30 perché per l’opera di Cristo egli è stato vicino alla morte, avendo rischiato la propria vita per supplire ai servizi che non potevate rendermi voi stessi." 
Philippians3:1 Del resto, fratelli miei, rallegratevi nel Signore. A me certo non è grave scrivervi le medesime cose, per voi è garanzia di sicurezza." 
Philippians3:2 Guardatevi dai cani, guardatevi dai cattivi operai, guardatevi da quelli della mutilazione," 
Philippians3:3 poiché i veri circoncisi siamo noi, che offriamo il nostro culto per mezzo dello Spirito di Dio, che ci vantiamo in Cristo Gesù e non confidiamo nella carne," 
Philippians3:4 benché anche nella carne io avessi di che confidarmi. Se qualcun altro pensa di avere di che confidarsi nella carne, io posso farlo molto di più;" 
Philippians3:5 io, circonciso l’ottavo giorno, della razza d’Israele, della tribù di Beniamino, ebreo d’Ebrei; quanto alla legge, fariseo;" 
Philippians3:6 quanto allo zelo, persecutore della chiesa; quanto alla giustizia che è nella legge, irreprensibile." 
Philippians3:7 Ma ciò che per me era un guadagno, io l’ho reputato danno a causa di Cristo." 
Philippians3:8 Anzi, a dire il vero, io reputo anche ogni cosa essere un danno di fronte all’eccellenza della conoscenza di Cristo Gesù, mio Signore, per il quale rinunciai a tutte queste cose e le reputo tanta spazzatura al fine di guadagnare Cristo" 
Philippians3:9 e di essere trovato in lui avendo non una giustizia mia, derivante dalla legge, ma quella che si ha mediante la fede in Cristo, la giustizia che viene da Dio, basata sulla fede." 
Philippians3:10 Tutto questo allo scopo di conoscere Cristo, la potenza della sua risurrezione e la comunione delle sue sofferenze, essendo reso conforme a lui nella sua morte," 
Philippians3:11 per giungere in qualche modo alla risurrezione dei morti. 
Philippians3:12 Non che io abbia già ottenuto il premio o che sia già arrivato alla perfezione, ma proseguo la corsa se mai io possa afferrare il premio, poiché anch’io sono stato afferrato da Cristo Gesù." 
Philippians3:13 Fratelli, io non reputo d’avere ancora ottenuto il premio, ma una cosa faccio: dimenticando le cose che stanno dietro e protendendomi verso quelle che stanno davanti," 
Philippians3:14 proseguo la corsa verso la mèta per ottenere il premio della suprema vocazione di Dio in Cristo Gesù. 
Philippians3:15 Sia questo dunque il sentimento di quanti siamo maturi e, se in qualche cosa voi sentite altrimenti, Dio vi rivelerà anche quella." 
Philippians3:16 Soltanto, dal punto al quale siamo arrivati, continuiamo a camminare per la stessa via." 
Philippians3:17 Siate miei imitatori, fratelli, e riguardate a quelli che camminano secondo l’esempio che avete in noi." 
Philippians3:18 Perché molti camminano, ve l’ho detto spesso e ve lo dico anche ora piangendo, da nemici della croce di Cristo," 
Philippians3:19 la fine dei quali è la perdizione, il cui dio è il ventre e la cui gloria è in quel che torna a loro vergogna; gente che ha l’animo alle cose della terra." 
Philippians3:20 Quanto a noi, la nostra cittadinanza è nei cieli, da dove aspettiamo anche il Salvatore, Gesù Cristo, il Signore," 
Philippians3:21 che trasformerà il corpo della nostra umiliazione rendendolo conforme al corpo della sua gloria, in virtù della potenza per la quale egli può anche sottoporsi ogni cosa." 
Philippians4:1 Perciò, fratelli miei cari e desideratissimi, allegrezza e corona mia, state in questa maniera fermi nel Signore, o diletti." 
Philippians4:2 Esorto Evodia ed esorto Sintìche ad avere un medesimo sentimento nel Signore. 
Philippians4:3 Sì, io prego te pure, mio vero collega, vieni in aiuto a queste donne, le quali hanno lottato con me per l’Evangelo, insieme a Clemente e agli altri miei collaboratori, i cui nomi sono nel libro della vita." 
Philippians4:4 Rallegratevi sempre nel Signore. Da capo dico: Rallegratevi. 
Philippians4:5 La vostra mansuetudine sia nota a tutti gli uomini. 
Philippians4:6 Il Signore è vicino. Non siate in ansia per cosa alcuna, ma in ogni cosa siano le vostre richieste rese note a Dio in preghiera e suppliche con ringraziamenti." 
Philippians4:7 E la pace di Dio, che supera ogni intelligenza, custodirà i vostri cuori e i vostri pensieri in Cristo Gesù." 
Philippians4:8 Quindi, fratelli, tutte le cose vere, tutte le cose onorevoli, tutte le cose giuste, tutte le cose pure, tutte le cose amabili, tutte le cose di buona fama, quelle in cui è qualche virtù e qualche lode siano oggetto dei vostri pensieri." 
Philippians4:9 Le cose che avete imparate, ricevute, udite da me e vedute in me, fatele e il Dio della pace sarà con voi." 
Philippians4:10 Mi sono grandemente rallegrato nel Signore perché finalmente avete fatto rinverdire le vostre cure per me; ci pensavate sì, ma vi mancava l’opportunità." 
Philippians4:11 Non lo dico perché io mi trovi in bisogno, poiché ho imparato a essere contento nello stato in cui mi trovo." 
Philippians4:12 Io so essere abbassato e so anche abbondare; in tutto e per tutto ho imparato a essere saziato e ad avere fame; a essere nell’abbondanza e a essere nella penuria. 
Philippians4:13 Io posso ogni cosa in colui che mi fortifica. 
Philippians4:14 Nondimeno avete fatto bene a prendere parte alla mia afflizione. 
Philippians4:15 Anche voi sapete, o Filippesi, che quando cominciai a predicare l’Evangelo, dopo aver lasciato la Macedonia, nessuna chiesa mi fece parte di nulla per quanto concerne il dare e l’avere, se non voi soli," 
Philippians4:16 poiché anche a Tessalonica mi avete mandato una prima e poi una seconda volta di che sovvenire al mio bisogno. 
Philippians4:17 Non già che io ricerchi i doni; ricerco piuttosto il frutto che abbondi a conto vostro. 
Philippians4:18 Ora ho ricevuto ogni cosa e abbondo. Sono pienamente provvisto, avendo ricevuto da Epafròdito quel che mi avete mandato e che è un profumo d’odor soave, un sacrificio accettevole, gradito a Dio." 
Philippians4:19 Il mio Dio soddisferà abbondantemente ogni vostra necessità, secondo le sue ricchezze e con gloria, in Cristo Gesù." 
Philippians4:20 Ora, al Dio e Padre nostro sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen." 
Philippians4:21 Salutate ognuno dei santi in Cristo Gesù. 
Philippians4:22 I fratelli che sono con me vi salutano. Tutti i santi vi salutano, specialmente quelli della casa di Cesare." 
Philippians4:23 La grazia del Signore Gesù Cristo sia con lo spirito vostro. 
Colossians1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, e il fratello Timoteo," 
Colossians1:2 ai santi e fedeli fratelli in Cristo che sono in Colosse, grazia a voi e pace da Dio, nostro Padre." 
Colossians1:3 Noi rendiamo grazie a Dio, Padre del nostro Signore Gesù Cristo, nelle continue preghiere che facciamo per voi," 
Colossians1:4 avendo udito parlare della vostra fede in Cristo Gesù e dell’amore che avete per tutti i santi," 
Colossians1:5 a motivo della speranza che è riposta nei cieli per voi, speranza che avete da tempo conosciuta mediante la predicazione della verità del Vangelo" 
Colossians1:6 che è arrivato fino a voi, come sta portando frutto e crescendo in tutto il mondo e come avviene anche tra di voi dal giorno che udiste e conosceste la grazia di Dio in verità," 
Colossians1:7 secondo quel che avete imparato da Epafra, il nostro caro compagno di servizio, che è fedele ministro di Cristo per voi," 
Colossians1:8 e che ci ha anche fatto conoscere il vostro amore nello Spirito. 
Colossians1:9 Perciò anche noi, dal giorno in cui abbiamo saputo questo, non cessiamo di pregare per voi e di domandare che siate ripieni della profonda conoscenza della volontà di Dio in ogni sapienza e intelligenza spirituale," 
Colossians1:10 affinché camminiate in modo degno del Signore per piacergli in ogni cosa, portando frutto in ogni opera buona e crescendo nella conoscenza di Dio," 
Colossians1:11 essendo fortificati in ogni forza secondo la potenza della sua gloria, affinché possiate essere in tutto pazienti e perseveranti;" 
Colossians1:12 e rendendo grazie con gioia al Padre che vi ha messi in grado di partecipare alla sorte dei santi nella luce. 
Colossians1:13 Egli ci ha liberati dal potere delle tenebre e ci ha trasportati nel regno del suo amato Figlio," 
Colossians1:14 nel quale abbiamo la redenzione, il perdono dei peccati," 
Colossians1:15 il quale è l’immagine dell’invisibile Dio, il primogenito di ogni creatura," 
Colossians1:16 poiché in lui sono state create tutte le cose, che sono nei cieli e sulla terra, le visibili e le invisibili: troni, signorie, principati, potenze; tutte le cose sono state create per mezzo di lui e in vista di lui;" 
Colossians1:17 egli è prima di ogni cosa e tutte le cose sussistono in lui. 
Colossians1:18 Egli è il capo del corpo, cioè della Chiesa, egli che è il principio, il primogenito dai morti, affinché in ogni cosa abbia il primato." 
Colossians1:19 Poiché in lui si compiacque il Padre di far abitare tutta la pienezza 
Colossians1:20 e di riconciliare con sé tutte le cose per mezzo di lui, avendo fatto la pace mediante il sangue della sua croce; per mezzo di lui, dico, tanto le cose che sono sulla terra, quanto quelle che sono nei cieli." 
Colossians1:21 E voi, che già eravate estranei e nemici nella vostra mente e nelle vostre opere malvagie," 
Colossians1:22 ora Dio vi ha riconciliati nel corpo della sua carne, per mezzo della sua morte, per farvi comparire davanti a sé santi, immacolati e irreprensibili," 
Colossians1:23 se pur perseverate nella fede, fondati e saldi, non essendo smossi dalla speranza dell’Evangelo che avete udito, che fu predicato in tutta la creazione sotto il cielo e del quale io, Paolo, sono stato fatto ministro." 
Colossians1:24 Ora io mi rallegro nelle mie sofferenze per voi e quel che manca alle afflizioni di Cristo lo compio nella mia carne a favore del corpo di lui che è la Chiesa," 
Colossians1:25 della quale io sono stato fatto ministro, secondo l’ufficio datomi da Dio per voi di annunciare nella sua totalità la parola di Dio," 
Colossians1:26 cioè il mistero che è stato nascosto per tutti i secoli e da tutte le generazioni, ma che ora è stato manifestato ai suoi santi," 
Colossians1:27 ai quali Dio ha voluto far conoscere quale sia la ricchezza della gloria di questo mistero fra i Gentili, che è Cristo in voi, speranza della gloria," 
Colossians1:28 il quale noi proclamiamo, ammonendo ciascun uomo e ciascun uomo istruendo in ogni sapienza, affinché presentiamo ogni uomo, perfetto in Cristo." 
Colossians1:29 A questo fine io mi affatico, combattendo con la sua energia, che opera in me con potenza." 
Colossians2:1 Poiché desidero che sappiate quale arduo combattimento io sostengo per voi, per quelli di Laodicea e per tutti quelli che non hanno mai visto la mia faccia," 
Colossians2:2 affinché i loro cuori siano incoraggiati essendo stretti insieme dall’amore, per ottenere tutte le ricchezze della completa intelligenza e per giungere alla piena conoscenza del mistero di Dio," 
Colossians2:3 cioè di Cristo, nel quale tutti i tesori della sapienza e della conoscenza sono nascosti." 
Colossians2:4 Dico questo affinché nessuno v’inganni con parole seducenti," 
Colossians2:5 perché, sebbene sia assente di persona, sono con voi spiritualmente e mi rallegro vedendo il vostro ordine e la fermezza della vostra fede in Cristo." 
Colossians2:6 Come dunque avete ricevuto Cristo Gesù il Signore, così camminate uniti a lui," 
Colossians2:7 essendo radicati ed edificati in lui e confermati nella fede, come vi è stato insegnato, e abbondando in gratitudine." 
Colossians2:8 Guardate che non vi sia qualcuno che faccia di voi sua preda con la filosofia e con la vanità ingannatrice secondo la tradizione degli uomini, gli elementi del mondo e non secondo Cristo," 
Colossians2:9 poiché in lui abita corporalmente tutta la pienezza della Deità 
Colossians2:10 e in lui voi avete tutto pienamente. Egli è il capo di ogni principato e di ogni potenza; 
Colossians2:11 in lui voi siete anche stati circoncisi di una circoncisione non fatta da mano d’uomo, ma della circoncisione di Cristo, che consiste nello spogliamento del corpo della carne," 
Colossians2:12 essendo stati con lui sepolti nel battesimo, nel quale siete anche stati risuscitati con lui mediante la fede nella potenza di Dio che lo ha risuscitato dai morti." 
Colossians2:13 Voi, che eravate morti nei peccati e nella incirconcisione della vostra carne, voi, dico, Dio ha vivificati con lui, avendoci perdonato tutti i peccati," 
Colossians2:14 avendo cancellato l’atto accusatore scritto in precetti contro di noi e che ci era ostile; quell’atto ha tolto di mezzo, inchiodandolo sulla croce," 
Colossians2:15 e, avendo spogliato i principati e le potenze, ne ha fatto un pubblico spettacolo, trionfando su di loro per mezzo della croce." 
Colossians2:16 Nessuno dunque vi giudichi quanto al mangiare o al bere, o rispetto a feste, noviluni o a sabati," 
Colossians2:17 che sono l’ombra di cose che dovevano avvenire, ma il corpo è di Cristo." 
Colossians2:18 Nessuno vi privi del vostro premio a suo piacimento per via d’umiltà e di culto degli angeli, affidandosi alle proprie visioni, gonfio di vanità dalla sua mente carnale," 
Colossians2:19 e non attenendosi al Capo, dal quale tutto il corpo, ben fornito e congiunto insieme per via delle giunture e articolazioni, progredisce nella crescita voluta da Dio." 
Colossians2:20 Se siete morti con Cristo agli elementi del mondo, perché, come se viveste nel mondo, vi lasciate imporre dei precetti, quali:" 
Colossians2:21 “Non toccare, non assaggiare, non maneggiare”" 
Colossians2:22 (tutte cose destinate a sparire con l’uso), secondo i comandamenti e le dottrine degli uomini?" 
Colossians2:23 Quelle cose hanno, è vero, una parvenza di sapienza per quel tanto che è in esse di culto volontario, di umiltà e di austerità nel trattare il corpo, ma non hanno alcun valore e servono soltanto a soddisfare la carne." 
Colossians3:1 Se dunque voi siete stati risuscitati con Cristo, cercate le cose di sopra dove Cristo è seduto alla destra di Dio." 
Colossians3:2 Abbiate l’animo alle cose di sopra, non a quelle che sono sulla terra," 
Colossians3:3 poiché voi moriste e la vita vostra è nascosta con Cristo in Dio. 
Colossians3:4 Quando Cristo, la vita nostra, sarà manifestato, allora anche voi sarete con lui manifestati in gloria." 
Colossians3:5 Fate dunque morire le vostre membra che sono sulla terra: fornicazione, impurità, lussuria, desideri cattivi e cupidigia, la quale è idolatria." 
Colossians3:6 Per queste cose viene l’ira di Dio sui figli della disubbidienza 
Colossians3:7 e in quelle camminaste un tempo anche voi, quando vivevate in esse." 
Colossians3:8 Ma ora deponete anche voi tutte queste cose: ira, collera, malignità, maldicenza e non vi escano di bocca parole disoneste." 
Colossians3:9 Non mentite gli uni agli altri," 
Colossians3:10 perché vi siete spogliati dell’uomo vecchio con i suoi atti e vi siete rivestiti del nuovo, che si va rinnovando in conoscenza a immagine di colui che l’ha creato." 
Colossians3:11 Qui non c’è Greco e Giudeo, circoncisione e incirconcisione, barbaro, Scita, schiavo, libero, ma Cristo è tutto e in tutti." 
Colossians3:12 Vestitevi dunque, come eletti di Dio, santi e amati, di tenera compassione, di benignità, di umiltà, di dolcezza, di pazienza," 
Colossians3:13 sopportandovi gli uni gli altri e perdonandovi a vicenda, se uno ha di che dolersi di un altro. Come il Signore vi ha perdonati, così fate anche voi." 
Colossians3:14 Sopra tutte queste cose rivestitevi dell’amore che è il vincolo della perfezione. 
Colossians3:15 E la pace di Cristo, alla quale siete stati chiamati per essere un solo corpo, regni nei vostri cuori e siate riconoscenti." 
Colossians3:16 La parola di Cristo abiti in voi abbondantemente; istruitevi ed esortatevi gli uni gli altri con ogni sapienza; cantate di cuore a Dio, sotto l’impulso della grazia, salmi, inni e cantici spirituali." 
Colossians3:17 Qualunque cosa facciate, in parola o in opera, fate ogni cosa nel nome del Signore Gesù, rendendo grazie a Dio Padre per mezzo di lui." 
Colossians3:18 Mogli, siate soggette ai vostri mariti, come si conviene nel Signore." 
Colossians3:19 Mariti, amate le vostre mogli e non v’inasprite contro di loro." 
Colossians3:20 Figli, ubbidite ai vostri genitori in ogni cosa, poiché questo è gradito al Signore." 
Colossians3:21 Padri, non irritate i vostri figli, affinché non si scoraggino." 
Colossians3:22 Servi, ubbidite in ogni cosa ai vostri padroni secondo la carne, non servendoli soltanto quando vi vedono come per piacere agli uomini, ma con semplicità di cuore, temendo il Signore." 
Colossians3:23 Qualunque cosa facciate, fatela di buon animo, come per il Signore e non per gli uomini," 
Colossians3:24 sapendo che dal Signore riceverete per ricompensa l’eredità. 
Colossians3:25 Servite Cristo, il Signore! Poiché chi fa torto riceverà la retribuzione del torto che avrà fatto e non ci sono riguardi personali." 
Colossians4:1 Padroni, date ai vostri servi ciò che è giusto ed equo, sapendo che anche voi avete un Padrone nel cielo." 
Colossians4:2 Perseverate nella preghiera, vegliando in essa con rendimento di grazie," 
Colossians4:3 pregando allo stesso tempo anche per noi, affinché Dio ci apra una porta per la parola perché possiamo annunciare il mistero di Cristo, a motivo del quale io mi trovo anche prigioniero" 
Colossians4:4 e che io lo faccia conoscere, parlandone come devo." 
Colossians4:5 Comportatevi con saggezza verso quelli di fuori, approfittando delle opportunità." 
Colossians4:6 Il vostro parlare sia sempre con grazia, condito con sale, per sapere come dovete rispondere a ciascuno." 
Colossians4:7 Tutte le cose mie ve le farà sapere Tichico, il caro fratello, fedele ministro e mio compagno di servizio nel Signore." 
Colossians4:8 Ve l’ho mandato appunto per questo: affinché sappiate il nostro stato ed egli consoli i vostri cuori; 
Colossians4:9 con lui ho mandato il fedele e caro fratello Onesimo, che è dei vostri. Essi vi faranno sapere tutte le cose di qui." 
Colossians4:10 Vi salutano Aristarco, il mio compagno di prigione, Marco, il cugino di Barnaba (rispetto al quale avete ricevuto degli ordini: se viene da voi, accoglietelo), e Gesù, detto Giusto, i quali sono della circoncisione;" 
Colossians4:11 questi sono i miei soli collaboratori per il regno di Dio che mi siano stati di conforto. 
Colossians4:12 Epafra, che è dei vostri e servo di Cristo Gesù, vi saluta. Egli lotta sempre per voi nelle sue preghiere affinché, perfetti e pienamente saldi, stiate fermi in tutta la volontà di Dio." 
Colossians4:13 Poiché io gli rendo questa testimonianza che egli si dà molta pena per voi, per quelli di Laodicea e per quelli di Ierapoli." 
Colossians4:14 Luca, il medico diletto, e Dema vi salutano." 
Colossians4:15 Salutate i fratelli che sono in Laodicea, Ninfa e la chiesa che è in casa sua." 
Colossians4:16 Quando questa lettera sarà stata letta fra voi, fate che sia letta anche nella chiesa dei Laodicesi e che anche voi leggiate quella che vi sarà mandata da Laodicea." 
Colossians4:17 Dite ad Archippo: “Bada al ministerio che hai ricevuto nel Signore, per adempierlo”." 
Colossians4:18 Il saluto è di mia propria mano, di me, Paolo. Ricordatevi delle mie catene. La grazia sia con voi." 
1Thessalonians1:1 Paolo, Silvano e Timoteo alla chiesa dei Tessalonicesi che è in Dio Padre e nel Signore Gesù Cristo, grazia a voi e pace." 
1Thessalonians1:2 Noi rendiamo sempre grazie a Dio per voi tutti, facendo menzione di voi nelle nostre preghiere," 
1Thessalonians1:3 ricordandoci continuamente davanti al nostro Dio e Padre, dell’opera della vostra fede, delle fatiche del vostro amore e della costanza della vostra speranza nel nostro Signore Gesù Cristo e" 
1Thessalonians1:4 conoscendo, fratelli amati da Dio, la vostra elezione." 
1Thessalonians1:5 Poiché il nostro Evangelo non vi è stato annunciato soltanto con parole, ma anche con potenza, con lo Spirito Santo e con gran pienezza di convinzione; infatti voi sapete che tipo di uomini abbiamo dato prova di essere fra di voi, per il vostro bene." 
1Thessalonians1:6 E voi siete diventati imitatori nostri e del Signore, avendo ricevuto la Parola in mezzo a molte afflizioni, con la gioia che dà lo Spirito Santo," 
1Thessalonians1:7 tanto da diventare un esempio per tutti i credenti della Macedonia e dell’Acaia. 
1Thessalonians1:8 Poiché da voi la parola del Signore ha echeggiato non soltanto nella Macedonia e nell’Acaia, ma la fama della fede che avete in Dio si è sparsa in ogni luogo, tanto che non abbiamo bisogno di parlarne," 
1Thessalonians1:9 perché essi stessi raccontano di noi quale sia stata la nostra venuta tra voi, e come vi siete convertiti dagli idoli a Dio per servire il Dio vivente e vero, e per aspettare dai cieli il Figlio suo," 
1Thessalonians1:10 che egli ha risuscitato dai morti, cioè Gesù, che ci libera dall’ira a venire." 
1Thessalonians2:1 Voi stessi, fratelli, sapete che la nostra venuta tra voi non è stata vana," 
1Thessalonians2:2 anzi, sebbene avessimo prima patito e fossimo stati oltraggiati, come sapete, a Filippi, abbiamo trovato il coraggio nel nostro Dio per annunciarvi l’Evangelo di Dio in mezzo a molte lotte." 
1Thessalonians2:3 Poiché la nostra esortazione non proviene da finzione, né da motivi impuri, né è fatta con frode," 
1Thessalonians2:4 ma, come siamo stati approvati da Dio che ci ha stimati tali da poterci affidare l’Evangelo, parliamo in modo da piacere non agli uomini, ma a Dio che prova i nostri cuori." 
1Thessalonians2:5 Difatti, non abbiamo mai usato un parlare lusinghiero, come ben sapete, né pretesti ispirati da avidità; Dio ne è testimone." 
1Thessalonians2:6 E non abbiamo cercato gloria dagli uomini, né da voi, né da altri, sebbene, come apostoli di Cristo, avessimo potuto far valere la nostra autorità," 
1Thessalonians2:7 invece siamo stati mansueti in mezzo a voi, come una nutrice che cura teneramente i suoi bambini." 
1Thessalonians2:8 Così, nel nostro grande affetto per voi, eravamo disposti a darvi non soltanto l’Evangelo di Dio, ma anche la nostra stessa vita, tanto ci eravate diventati cari." 
1Thessalonians2:9 Perché, fratelli, voi ricordate la nostra fatica e la nostra pena, infatti è lavorando notte e giorno per non essere di peso ad alcuno di voi, che vi abbiamo predicato l’Evangelo di Dio." 
1Thessalonians2:10 Voi siete testimoni, e Dio lo è pure, del modo santo, giusto e irreprensibile con cui ci siamo comportati verso voi che credete" 
1Thessalonians2:11 e sapete pure che, come fa un padre con i suoi figli, noi abbiamo esortato," 
1Thessalonians2:12 confortato e scongiurato ciascuno di voi a comportarsi in modo degno di Dio, che vi chiama al suo regno e alla sua gloria." 
1Thessalonians2:13 E per questa ragione anche noi rendiamo continuamente grazie a Dio: perché quando riceveste da noi la parola della predicazione, cioè la parola di Dio, voi l’accettaste non come parola d’uomini, ma quale essa è veramente, come parola di Dio, la quale opera efficacemente in voi che credete." 
1Thessalonians2:14 Infatti, fratelli, voi siete diventati imitatori delle chiese di Dio che sono in Cristo Gesù nella Giudea, perché anche voi avete sofferto dai vostri connazionali le stesse cose che quelle chiese hanno sofferto dai Giudei," 
1Thessalonians2:15 i quali hanno ucciso il Signore Gesù e i profeti, hanno cacciato noi, non piacciono a Dio e sono avversi a tutti gli uomini," 
1Thessalonians2:16 impedendoci di parlare ai Gentili perché siano salvati. Essi vengono così colmando senza posa la misura dei loro peccati, ma ormai li ha raggiunti l’ira finale." 
1Thessalonians2:17 Quanto a noi, fratelli, privati di voi per breve tempo, di persona, ma non di cuore, abbiamo tanto maggiormente cercato, con gran desiderio, di vedere la vostra faccia." 
1Thessalonians2:18 Perciò abbiamo voluto, almeno io, Paolo, non una ma due volte, venire da voi, ma Satana ce lo ha impedito." 
1Thessalonians2:19 Qual è infatti la nostra speranza o la nostra gioia o la corona di cui ci gloriamo? Non siete forse voi, davanti al nostro Signore Gesù quand’egli verrà?" 
1Thessalonians2:20 Sì, certo, il nostro vanto e la nostra gioia siete voi." 
1Thessalonians3:1 Perciò, non potendo più reggere, stimammo bene di essere lasciati soli ad Atene" 
1Thessalonians3:2 e mandammo Timoteo, nostro fratello e ministro di Dio nel Vangelo di Cristo, per confermarvi e confortarvi nella vostra fede," 
1Thessalonians3:3 affinché nessuno fosse scosso in mezzo a queste afflizioni, poiché voi stessi sapete che a questo siamo destinati." 
1Thessalonians3:4 Perché, anche quando eravamo fra voi, vi preannunciavamo che avremmo dovuto subire tribolazioni, come anche è avvenuto e voi lo sapete." 
1Thessalonians3:5 Perciò anch’io, non potendo più resistere, mandai a informarmi della vostra fede, temendo che il tentatore vi avesse tentati e la nostra fatica fosse risultata vana." 
1Thessalonians3:6 Ma ora Timoteo è ritornato, ci ha recato buone notizie della vostra fede e del vostro amore e ci ha detto che conservate sempre un buon ricordo di noi desiderando di vederci, come anche noi desideriamo vedervi;" 
1Thessalonians3:7 per questa ragione, fratelli, siamo stati consolati a vostro riguardo, in mezzo a tutte le nostre angustie e afflizioni, mediante la vostra fede," 
1Thessalonians3:8 perché ora viviamo davvero, se voi state saldi nel Signore." 
1Thessalonians3:9 Come potremmo, infatti, esprimere a Dio la nostra gratitudine a vostro riguardo, per la gioia che ci date davanti al nostro Dio," 
1Thessalonians3:10 mentre notte e giorno preghiamo intensamente di poter vedere la vostra faccia e supplire alle lacune della vostra fede? 
1Thessalonians3:11 Ora Dio stesso, nostro Padre, e il nostro Signore Gesù ci appianino la via per venire da voi;" 
1Thessalonians3:12 quanto a voi, il Signore vi faccia crescere e abbondare in amore gli uni verso gli altri e verso tutti, come anche noi abbondiamo verso di voi," 
1Thessalonians3:13 per confermare i vostri cuori, affinché siano irreprensibili in santità davanti a Dio nostro Padre, quando il nostro Signore Gesù verrà con tutti i suoi santi." 
1Thessalonians4:1 Del resto, fratelli, avete imparato da noi il modo in cui dovete comportarvi e piacere a Dio ed è così che già fate. Vi preghiamo e vi esortiamo nel Signore Gesù a progredire sempre di più." 
1Thessalonians4:2 Infatti sapete quali istruzioni vi abbiamo date nel nome del Signore Gesù. 
1Thessalonians4:3 Perché questa è la volontà di Dio: che vi santifichiate, che vi asteniate dalla fornicazione," 
1Thessalonians4:4 che ciascuno di voi sappia possedere il proprio corpo in santità e onore," 
1Thessalonians4:5 non dandosi a passioni disordinate come fanno i pagani che non conoscono Dio; 
1Thessalonians4:6 che nessuno opprima il fratello né lo sfrutti negli affari, perché il Signore è un vendicatore in tutte queste cose, come già vi abbiamo detto e dichiarato prima." 
1Thessalonians4:7 Infatti Dio ci ha chiamati non a impurità, ma a santificazione." 
1Thessalonians4:8 Chi dunque disprezza questi precetti, non disprezza un uomo, ma quel Dio che vi fa anche dono del suo Santo Spirito." 
1Thessalonians4:9 Quanto all’amore fraterno non avete bisogno che io ve ne scriva, perché voi stessi avete imparato da Dio ad amarvi gli uni gli altri;" 
1Thessalonians4:10 e infatti lo fate verso tutti i fratelli che sono nell’intera Macedonia. Ma vi esortiamo, fratelli, ad abbondare in questo sempre di più;" 
1Thessalonians4:11 sforzatevi di vivere in pace, di fare i fatti vostri e di lavorare con le vostre mani, come vi abbiamo ordinato di fare," 
1Thessalonians4:12 affinché vi comportiate onestamente verso quelli di fuori e non abbiate bisogno di nessuno. 
1Thessalonians4:13 Fratelli, non vogliamo che siate nell’ignoranza riguardo quelli che dormono, affinché non siate tristi come gli altri che non hanno speranza." 
1Thessalonians4:14 Poiché, se crediamo che Gesù morì e risuscitò, così pure, quelli che si sono addormentati, Dio, per mezzo di Gesù, li ricondurrà con lui." 
1Thessalonians4:15 Poiché questo vi diciamo per parola del Signore: che noi viventi, i quali saremo rimasti fino alla venuta del Signore, non precederemo quelli che si sono addormentati," 
1Thessalonians4:16 perché il Signore stesso, con potente grido, con voce d’arcangelo e con la tromba di Dio, scenderà dal cielo, e i morti in Cristo risusciteranno i primi;" 
1Thessalonians4:17 poi noi viventi, che saremo rimasti, verremo insieme con loro rapiti sulle nuvole a incontrare il Signore nell’aria e così saremo sempre con il Signore." 
1Thessalonians4:18 Consolatevi dunque gli uni gli altri con queste parole. 
1Thessalonians5:1 Ora quanto ai tempi e ai momenti, fratelli, non avete bisogno che ve ne scriva," 
1Thessalonians5:2 perché voi stessi sapete molto bene che il giorno del Signore verrà come viene un ladro nella notte. 
1Thessalonians5:3 Quando diranno: “Pace e sicurezza”, allora una rovina improvvisa verrà loro addosso, come le doglie alla donna incinta, e non scamperanno affatto." 
1Thessalonians5:4 Ma voi, fratelli, non siete nelle tenebre, così che quel giorno possa sorprendervi come un ladro," 
1Thessalonians5:5 poiché voi tutti siete figli di luce e figli del giorno; noi non siamo della notte né delle tenebre," 
1Thessalonians5:6 non dormiamo dunque come gli altri, ma vegliamo e siamo sobri." 
1Thessalonians5:7 Poiché quelli che dormono, dormono di notte e quelli che si inebriano, si inebriano di notte," 
1Thessalonians5:8 ma noi, che siamo del giorno, siamo sobri, avendo rivestito la corazza della fede e dell’amore, e preso per elmo la speranza della salvezza." 
1Thessalonians5:9 Poiché Dio non ci ha destinati a ira, ma a ottenere salvezza per mezzo del nostro Signore Gesù Cristo," 
1Thessalonians5:10 il quale è morto per noi affinché, sia che vegliamo sia che dormiamo, viviamo insieme con lui." 
1Thessalonians5:11 Perciò, consolatevi gli uni gli altri ed edificatevi gli uni gli altri, come d’altronde già fate." 
1Thessalonians5:12 Fratelli, vi preghiamo di avere in considerazione quelli che faticano fra voi, che vi sono preposti nel Signore e vi ammoniscono," 
1Thessalonians5:13 di tenerli in grande stima e amarli a motivo dell’opera loro. Vivete in pace fra voi. 
1Thessalonians5:14 Vi esortiamo, fratelli, ad ammonire i disordinati, a confortare gli scoraggiati, a sostenere i deboli, a essere pazienti verso tutti." 
1Thessalonians5:15 Guardate che nessuno renda ad alcuno male per male, anzi procacciate sempre il bene gli uni degli altri, e quello di tutti." 
1Thessalonians5:16 Siate sempre allegri," 
1Thessalonians5:17 non cessate mai di pregare e 
1Thessalonians5:18 in ogni cosa rendete grazie, poiché tale è la volontà di Dio in Cristo Gesù verso di voi." 
1Thessalonians5:19 Non spegnete lo Spirito e 
1Thessalonians5:20 non disprezzate le profezie," 
1Thessalonians5:21 ma esaminate ogni cosa e ritenete il bene; 
1Thessalonians5:22 astenetevi da ogni specie di male. 
1Thessalonians5:23 Ora il Dio della pace vi santifichi egli stesso completamente e l’intero essere vostro, lo spirito, l’anima e il corpo, sia conservato irreprensibile, per la venuta del Signore nostro Gesù Cristo." 
1Thessalonians5:24 Fedele è colui che vi chiama ed egli farà anche questo. 
1Thessalonians5:25 Fratelli, pregate per noi." 
1Thessalonians5:26 Salutate tutti i fratelli con un santo bacio. 
1Thessalonians5:27 Io vi scongiuro per il Signore di far sì che questa lettera sia letta a tutti i fratelli. 
1Thessalonians5:28 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con voi. 
2Thessalonians1:1 Paolo, Silvano e Timoteo, alla chiesa dei Tessalonicesi, che è in Dio, nostro Padre, e nel Signore Gesù Cristo," 
2Thessalonians1:2 grazia a voi e pace da Dio Padre e dal Signore Gesù Cristo. 
2Thessalonians1:3 Noi siamo in obbligo di rendere sempre grazie a Dio per voi, fratelli, com’è ben giusto che facciamo, perché la vostra fede cresce sommamente e l’amore di ciascuno di voi tutti per gli altri abbonda sempre di più," 
2Thessalonians1:4 in modo che noi stessi ci gloriamo di voi nelle chiese di Dio, a motivo della vostra costanza e fede in tutte le vostre persecuzioni e nelle afflizioni che voi sostenete." 
2Thessalonians1:5 Questa è una prova del giusto giudizio di Dio, affinché siate riconosciuti degni del regno di Dio, per il quale anche patite." 
2Thessalonians1:6 Poiché è cosa giusta presso Dio rendere a quelli che vi affliggono, afflizione" 
2Thessalonians1:7 e a voi che siete afflitti, riposo con noi, quando il Signore Gesù apparirà dal cielo con gli angeli della sua potenza," 
2Thessalonians1:8 in un fuoco fiammeggiante, per fare vendetta di coloro che non conoscono Dio e di coloro che non ubbidiscono al Vangelo del nostro Signore Gesù." 
2Thessalonians1:9 I quali saranno puniti di eterna distruzione, respinti dalla presenza del Signore e dalla gloria della sua potenza," 
2Thessalonians1:10 quando verrà per essere in quel giorno glorificato nei suoi santi e ammirato in tutti quelli che hanno creduto, e in voi pure, poiché avete creduto alla nostra testimonianza in mezzo a voi." 
2Thessalonians1:11 Ed è a quel fine che preghiamo continuamente anche per voi, affinché il nostro Dio vi ritenga degni della vocazione e porti a compimento, con potenza, ogni vostro buon desiderio e l’opera della vostra fede," 
2Thessalonians1:12 in modo che il nome del nostro Signore Gesù sia glorificato in voi e voi in lui, secondo la grazia del nostro Dio e del Signore Gesù Cristo." 
2Thessalonians2:1 Ora, fratelli, circa la venuta del Signore nostro Gesù Cristo e il nostro incontro con lui," 
2Thessalonians2:2 vi preghiamo di non lasciarvi così presto sconvolgere la mente né turbare sia da ispirazioni, sia da discorsi, sia da qualche lettera data come nostra, quasi che il giorno del Signore fosse presente." 
2Thessalonians2:3 Nessuno vi tragga in errore in alcuna maniera, poiché quel giorno non verrà se prima non sia venuta l’apostasia e non sia stato manifestato l’uomo del peccato, il figlio della perdizione," 
2Thessalonians2:4 l’avversario, colui che s’innalza sopra tutto quello che è chiamato Dio od oggetto di culto, fino al punto da porsi a sedere nel tempio di Dio, mostrando sé stesso e dicendo che egli è Dio." 
2Thessalonians2:5 Non vi ricordate che quand’ero ancora presso di voi io vi dicevo queste cose? 
2Thessalonians2:6 E ora voi sapete ciò che lo trattiene, affinché sia manifestato a suo tempo." 
2Thessalonians2:7 Poiché il mistero dell’empietà è già all’opera, soltanto c’è chi ora lo trattiene finché sia tolto di mezzo." 
2Thessalonians2:8 Allora sarà manifestato l’empio, che il Signore Gesù distruggerà con il soffio della sua bocca e annienterà con l’apparizione della sua venuta." 
2Thessalonians2:9 La venuta di quell’empio avrà luogo, per l’azione efficace di Satana, con ogni sorta di opere potenti, di segni, di prodigi bugiardi," 
2Thessalonians2:10 con ogni sorta di inganno e di ingiustizia a danno di quelli che periscono perché non hanno aperto il cuore all’amore della verità per essere salvati. 
2Thessalonians2:11 Perciò Dio manda loro efficacia d’errore perché credano alla menzogna," 
2Thessalonians2:12 affinché tutti quelli che non hanno creduto alla verità, ma si sono compiaciuti nell’ingiustizia, siano giudicati." 
2Thessalonians2:13 Ma noi siamo in obbligo di rendere continuamente grazie di voi a Dio, fratelli amati dal Signore, perché Dio fin dal principio vi ha eletti a salvezza mediante la santificazione nello Spirito e la fede nella verità." 
2Thessalonians2:14 A questo egli vi ha pure chiamati per mezzo del nostro Evangelo, affinché otteniate la gloria del Signore nostro Gesù Cristo." 
2Thessalonians2:15 Così dunque, fratelli, state saldi e ritenete gli insegnamenti che vi abbiamo trasmessi sia con la parola, sia con una nostra lettera." 
2Thessalonians2:16 Ora lo stesso Signore nostro Gesù Cristo e Dio, nostro Padre, che ci ha amati e ci ha dato per la sua grazia una consolazione eterna e una buona speranza," 
2Thessalonians2:17 consoli i vostri cuori e vi confermi in ogni opera buona e in ogni buona parola. 
2Thessalonians3:1 Per il resto, fratelli, pregate per noi perché la parola del Signore si spanda e sia glorificata com’è tra voi," 
2Thessalonians3:2 e perché noi siamo liberati dagli uomini molesti e malvagi, poiché non tutti hanno la fede." 
2Thessalonians3:3 Ma il Signore è fedele, egli vi renderà saldi e vi guarderà dal maligno." 
2Thessalonians3:4 Noi abbiamo, a vostro riguardo, questa fiducia nel Signore, che fate e farete le cose che vi ordiniamo." 
2Thessalonians3:5 Il Signore diriga i vostri cuori all’amore di Dio e alla paziente attesa di Cristo. 
2Thessalonians3:6 Fratelli, vi ordiniamo nel nome del nostro Signore Gesù Cristo che vi ritiriate da ogni fratello che si comporta disordinatamente e non secondo l’insegnamento che avete ricevuto da noi." 
2Thessalonians3:7 Poiché voi stessi sapete com’è che ci dovete imitare: perché noi non ci siamo condotti disordinatamente fra voi 
2Thessalonians3:8 né abbiamo mangiato gratuitamente il pane di nessuno, ma con fatica e con pena abbiamo lavorato notte e giorno per non essere di peso ad alcuno di voi." 
2Thessalonians3:9 Non perché non avessimo il diritto di farlo, ma abbiamo voluto darvi noi stessi a esempio, perché ci imitaste." 
2Thessalonians3:10 Infatti, quando eravamo con voi, vi comandavamo questo: che, se alcuno non vuol lavorare, neppure deve mangiare." 
2Thessalonians3:11 Perché sentiamo che alcuni si conducono fra voi disordinatamente, non lavorando affatto, ma affaccendandosi in cose vane." 
2Thessalonians3:12 A quei tali noi ordiniamo e li esortiamo, nel Signore Gesù Cristo, che mangino il proprio pane, lavorando quietamente." 
2Thessalonians3:13 Quanto a voi, fratelli, non vi stancate di fare il bene." 
2Thessalonians3:14 E se qualcuno non ubbidisce a ciò che diciamo in questa lettera, notatelo e non abbiate relazione con lui, affinché si vergogni." 
2Thessalonians3:15 Però non lo considerate un nemico, ma ammonitelo come un fratello." 
2Thessalonians3:16 Il Signore della pace vi dia egli stesso continuamente la pace in ogni maniera. Il Signore sia con tutti voi. 
2Thessalonians3:17 Il saluto è di mia propria mano, di me, Paolo; questo serve di segno in ogni mia lettera; scrivo così." 
2Thessalonians3:18 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con tutti voi. 
1Timothy1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per comandamento di Dio nostro Salvatore e di Cristo Gesù nostra speranza," 
1Timothy1:2 a Timoteo, mio vero figlio in fede, grazia, misericordia, pace, da Dio Padre e da Cristo Gesù nostro Signore." 
1Timothy1:3 Ti ripeto l’esortazione che ti feci quando andavo in Macedonia, di rimanere a Efeso per ordinare ad alcuni che non insegnino dottrina diversa" 
1Timothy1:4 né si occupino di favole e di genealogie senza fine, le quali producono discussioni, anziché promuovere la dispensazione di Dio, che è fondata sulla fede." 
1Timothy1:5 Ma il fine di quest’incarico è l’amore che procede da un cuore puro, da una buona coscienza e da fede non finta," 
1Timothy1:6 dalle quali cose alcuni, avendo deviato, si sono rivolti a un vano parlare," 
1Timothy1:7 volendo essere dottori della legge; in realtà non sanno né quello che dicono né quello che affermano con certezza. 
1Timothy1:8 Noi sappiamo che la legge è buona, se uno la usa legittimamente," 
1Timothy1:9 riconoscendo che la legge è fatta non per il giusto, ma per gli iniqui e i ribelli, per gli empi e i peccatori, per gli scellerati e gli irreligiosi, per coloro che uccidono padre e madre," 
1Timothy1:10 per gli omicidi, per i fornicatori, per i sodomiti, per i ladri d’uomini, per i bugiardi, per gli spergiuri e per ogni altra cosa contraria alla sana dottrina," 
1Timothy1:11 secondo l’Evangelo della gloria del beato Dio, che egli mi ha affidato." 
1Timothy1:12 Io rendo grazie a colui che mi ha reso forte, a Cristo Gesù, nostro Signore, per avermi reputato degno della sua fiducia, chiamando al ministerio me," 
1Timothy1:13 che prima ero un bestemmiatore, un persecutore e un violento, ma misericordia mi è stata fatta, perché lo facevo ignorantemente nella mia incredulità" 
1Timothy1:14 e la grazia del Signore nostro è sovrabbondata con la fede e con l’amore che è in Cristo Gesù. 
1Timothy1:15 Certa è questa parola e degna di essere pienamente accettata: che Cristo Gesù è venuto nel mondo per salvare i peccatori, dei quali io sono il primo." 
1Timothy1:16 Ma per questo mi è stata fatta misericordia, affinché Gesù Cristo dimostrasse in me per primo tutta la sua pazienza e io servissi di esempio a quelli che in avvenire avrebbero creduto in lui per avere la vita eterna." 
1Timothy1:17 Al Re eterno, immortale, invisibile, solo Dio, siano onore e gloria nei secoli dei secoli. Amen." 
1Timothy1:18 Ti affido questo incarico, o figlio mio Timoteo, in armonia con le profezie che sono state in precedenza fatte a tuo riguardo, perché tu combatta in virtù di esse la buona battaglia," 
1Timothy1:19 avendo fede e buona coscienza, alla quale alcuni hanno rinunciato e così hanno naufragato quanto alla fede." 
1Timothy1:20 Fra questi sono Imeneo e Alessandro, i quali ho dato in mano a Satana affinché imparino a non bestemmiare." 
1Timothy2:1 Io esorto dunque, prima di ogni altra cosa, che si facciano suppliche, preghiere, intercessioni, ringraziamenti per tutti gli uomini," 
1Timothy2:2 per i re e per tutti quelli che sono in autorità, affinché possiamo condurre una vita tranquilla e quieta, in ogni pietà e dignità." 
1Timothy2:3 Questo è buono e accettevole davanti a Dio, nostro Salvatore," 
1Timothy2:4 il quale vuole che tutti gli uomini siano salvati e vengano alla conoscenza della verità. 
1Timothy2:5 Infatti c’è un solo Dio e anche un solo mediatore fra Dio e gli uomini, Cristo Gesù uomo," 
1Timothy2:6 il quale diede sé stesso come prezzo di riscatto per tutti; fatto che doveva essere attestato a suo tempo 
1Timothy2:7 e del quale io fui costituito araldo e apostolo (io dico il vero, non mento), insegnante dei Gentili nella fede e nella verità." 
1Timothy2:8 Io voglio dunque che gli uomini preghino in ogni luogo, alzando mani pure, senza ira e senza dispute." 
1Timothy2:9 Allo stesso modo, le donne si vestano in modo decoroso, con pudore e modestia: non di trecce d’oro o di perle o di vesti sontuose," 
1Timothy2:10 ma di opere buone, come si addice a donne che fanno professione di pietà." 
1Timothy2:11 La donna impari in silenzio con ogni sottomissione. 
1Timothy2:12 Poiché non permetto alla donna di insegnare né di usare autorità sull'uomo, ma stia in silenzio." 
1Timothy2:13 Perché Adamo fu formato per primo e poi Eva; 
1Timothy2:14 Adamo non fu sedotto, ma la donna, essendo stata sedotta, cadde in trasgressione" 
1Timothy2:15 tuttavia sarà salvata partorendo figli, se persevererà nella fede, nell’amore e nella santificazione con modestia." 
1Timothy3:1 Certa è questa parola: se uno aspira all’incarico di vescovo, desidera un’opera buona." 
1Timothy3:2 Bisogna dunque che il vescovo sia irreprensibile, marito di una sola moglie, sobrio, assennato, rispettabile, ospitale, capace di insegnare," 
1Timothy3:3 non dedito al vino né violento, ma sia mite, non litigioso, non amante del denaro," 
1Timothy3:4 che governi bene la propria famiglia e tenga i figli in sottomissione e in tutta riverenza 
1Timothy3:5 (perché se uno non sa governare la propria famiglia, come potrà avere cura della chiesa di Dio?)," 
1Timothy3:6 che non sia convertito di recente, affinché non inorgoglisca e non cada nella condanna del diavolo." 
1Timothy3:7 Bisogna inoltre che abbia una buona testimonianza da quelli di fuori, affinché non cada in discredito e nel laccio del diavolo." 
1Timothy3:8 Allo stesso modo i diaconi devono essere dignitosi, non doppi nel parlare, non propensi a troppo vino, non avidi di illeciti guadagni;" 
1Timothy3:9 uomini che ritengano il mistero della fede in pura coscienza. 
1Timothy3:10 Anche questi siano prima provati, poi assumano l’incarico di diaconi se sono irreprensibili." 
1Timothy3:11 Allo stesso modo siano le donne dignitose, non maldicenti, sobrie, fedeli in ogni cosa." 
1Timothy3:12 I diaconi siano mariti di una sola moglie e governino bene i loro figli e le loro famiglie. 
1Timothy3:13 Perché quelli che hanno svolto bene il servizio di diaconi si acquistano un buon grado e una grande franchezza nella fede che è in Cristo Gesù. 
1Timothy3:14 Io ti scrivo queste cose sperando di venire presto da te 
1Timothy3:15 e, se mai dovessi tardare, affinché tu sappia come bisogna comportarsi nella casa di Dio, che è la Chiesa del Dio vivente, colonna e base della verità." 
1Timothy3:16 Senza contraddizione, grande è il mistero della pietà: colui che è stato manifestato in carne è stato giustificato nello Spirito, è apparso agli angeli, è stato predicato fra i Gentili, è stato creduto nel mondo, è stato elevato in gloria." 
1Timothy4:1 Ora lo Spirito dice espressamente che nei tempi a venire alcuni apostateranno dalla fede, dando retta a spiriti seduttori e a dottrine di demòni" 
1Timothy4:2 per via dell’ipocrisia di uomini che proferiranno menzogna, segnati da un marchio nella loro propria coscienza," 
1Timothy4:3 i quali vieteranno il matrimonio e ordineranno l’astensione da cibi che Dio ha creati affinché quelli che credono e hanno ben conosciuto la verità ne usino con rendimento di grazie. 
1Timothy4:4 Poiché tutto quello che Dio ha creato è buono e nulla è da rigettare, se usato con rendimento di grazie," 
1Timothy4:5 perché è santificato dalla parola di Dio e dalla preghiera. 
1Timothy4:6 Esponendo queste cose ai fratelli, tu sarai un buon ministro di Cristo Gesù, nutrito delle parole della fede e della buona dottrina che hai seguita da vicino." 
1Timothy4:7 Ma schiva le favole profane e da vecchie, esercitati invece alla pietà," 
1Timothy4:8 perché l’esercizio fisico è utile a poca cosa, mentre la pietà è utile a ogni cosa, avendo la promessa della vita presente e di quella a venire." 
1Timothy4:9 Certa è questa parola e degna di essere pienamente accettata. 
1Timothy4:10 Poiché per questo noi fatichiamo e lottiamo: perché abbiamo posto la nostra speranza nel Dio vivente, che è il Salvatore di tutti gli uomini, principalmente dei credenti." 
1Timothy4:11 Ordina queste cose e insegnale. 
1Timothy4:12 Nessuno disprezzi la tua giovinezza, ma sii d’esempio ai credenti nel parlare, nel comportamento, nell’amore, nella fede, nella purezza." 
1Timothy4:13 Applicati finché io torni alla lettura, all’esortazione, all’insegnamento." 
1Timothy4:14 Non trascurare il dono che è in te, il quale ti fu dato per profezia quando ti furono imposte le mani dal collegio degli anziani." 
1Timothy4:15 Cura queste cose e datti a esse interamente, affinché il tuo progresso sia manifesto a tutti." 
1Timothy4:16 Bada a te stesso e all’insegnamento; persevera in queste cose perché, facendo così, salverai te stesso e quelli che ti ascoltano." 
1Timothy5:1 Non riprendere aspramente l’uomo anziano, ma esortalo come un padre;" 
1Timothy5:2 i giovani, come fratelli; le donne anziane, come madri; le giovani, come sorelle, in tutta purezza." 
1Timothy5:3 Onora le vedove che sono veramente vedove. 
1Timothy5:4 Ma, se una vedova ha dei figli o dei nipoti, imparino essi prima a mostrarsi pii verso la propria famiglia e a rendere il contraccambio ai loro genitori, perché questo è gradito davanti a Dio." 
1Timothy5:5 La vedova che è veramente tale e sola al mondo ha posto la sua speranza in Dio e persevera in suppliche e preghiere notte e giorno," 
1Timothy5:6 ma quella che si dà ai piaceri, benché viva, è morta." 
1Timothy5:7 Anche queste cose ordina, perché siano irreprensibili." 
1Timothy5:8 Se uno non provvede ai suoi, e principalmente a quelli di casa sua, ha rinnegato la fede ed è peggiore dell’incredulo." 
1Timothy5:9 Sia la vedova iscritta nel registro quando non abbia meno di sessant’anni, quando sia stata moglie di un solo marito e" 
1Timothy5:10 quando sia conosciuta per le sue buone opere: per aver allevato figli, esercitato l’ospitalità, lavato i piedi ai santi, soccorso gli afflitti, concorso a ogni opera buona." 
1Timothy5:11 Ma rifiuta le vedove più giovani, perché, quando sono prese dal desiderio, lasciano Cristo, vogliono risposarsi" 
1Timothy5:12 e si attirano una condanna perché hanno violato la prima fede; 
1Timothy5:13 inoltre imparano a essere oziose, andando attorno per le case e non soltanto a essere oziose, ma anche chiacchierone e curiose, parlando di cose delle quali non si deve parlare." 
1Timothy5:14 Io voglio dunque che le vedove giovani si sposino, abbiano figli, governino la casa, non diano agli avversari alcuna occasione di maldicenza," 
1Timothy5:15 poiché già alcune si sono sviate per andare dietro a Satana. 
1Timothy5:16 Se qualche credente ha delle vedove, le soccorra, e non ne sia gravata la chiesa, perché possa soccorrere quelle che sono veramente vedove." 
1Timothy5:17 Gli anziani che tengono bene la presidenza siano reputati degni di doppio onore, specialmente quelli che faticano nella predicazione e nell’insegnamento," 
1Timothy5:18 poiché la Scrittura dice: “Non mettere la museruola al bue che trebbia”; e “L’operaio è degno del suo salario”. 
1Timothy5:19 Non ricevere accusa contro un anziano, se non sulla deposizione di due o tre testimoni." 
1Timothy5:20 Quelli che peccano, riprendili in presenza di tutti, perché anche gli altri abbiano timore." 
1Timothy5:21 Io ti scongiuro, davanti a Dio, a Cristo Gesù e agli angeli eletti, che tu osservi queste cose senza pregiudizi, non facendo nulla con parzialità." 
1Timothy5:22 Non imporre precipitosamente le mani a nessuno e non partecipare ai peccati altrui; conservati puro. 
1Timothy5:23 Non continuare a bere acqua soltanto, ma prendi un poco di vino a motivo del tuo stomaco e delle tue frequenti infermità." 
1Timothy5:24 I peccati di alcune persone sono manifesti prima ancora del giudizio; di altre, invece, si conosceranno in seguito." 
1Timothy5:25 Così pure, anche le opere buone sono manifeste e quelle che non lo sono non possono rimanere nascoste." 
1Timothy6:1 Tutti coloro che sono sotto il giogo della servitù, reputino i loro padroni come degni di ogni onore, affinché il nome di Dio e la dottrina non vengano bestemmiati." 
1Timothy6:2 E quelli che hanno padroni credenti non li disprezzino perché sono fratelli, ma tanto più li servano, perché quelli che ricevono il beneficio del loro servizio sono fedeli e amati. Queste cose insegna e incoraggia." 
1Timothy6:3 Se qualcuno insegna una dottrina diversa e non si attiene alle sane parole del Signore nostro Gesù Cristo e alla dottrina che è secondo pietà," 
1Timothy6:4 è un orgoglioso e non sa nulla, ma ha un interesse morboso per questioni e dispute di parole, dalle quali nascono invidia, contese, maldicenza, cattivi sospetti," 
1Timothy6:5 acerbe discussioni d’uomini corrotti di mente e privati della verità, i quali stimano la pietà essere fonte di guadagno." 
1Timothy6:6 La pietà, con animo contento del proprio stato, è un grande guadagno," 
1Timothy6:7 poiché non abbiamo portato nulla nel mondo, perché non ne possiamo neanche portare via nulla," 
1Timothy6:8 ma, avendo di che nutrirci e di che coprirci, saremo di questo contenti." 
1Timothy6:9 Ma quelli che vogliono arricchire cadono in tentazione, in inganno e in molte insensate e funeste concupiscenze, che affondano gli uomini nella distruzione e nella perdizione." 
1Timothy6:10 Poiché l’amore del denaro è radice di ogni specie di mali e alcuni che vi si sono dati, si sono sviati dalla fede e si sono inflitti molti dolori." 
1Timothy6:11 Ma tu, o uomo di Dio, fuggi queste cose e ricerca giustizia, pietà, fede, amore, costanza e dolcezza." 
1Timothy6:12 Combatti il buon combattimento della fede, afferra la vita eterna alla quale sei stato chiamato e in vista della quale facesti quella bella confessione alla presenza di molti testimoni." 
1Timothy6:13 Al cospetto di Dio che vivifica tutte le cose e di Cristo Gesù che rese testimonianza davanti a Ponzio Pilato con quella bella confessione," 
1Timothy6:14 io ti ordino di osservare il comandamento divino da uomo immacolato, irreprensibile, fino all’apparizione del nostro Signore Gesù Cristo," 
1Timothy6:15 la quale sarà a suo tempo manifestata dal beato e unico Sovrano, il Re dei re e Signore dei signori," 
1Timothy6:16 il quale solo possiede l’immortalità e abita una luce inaccessibile, che nessun uomo ha visto né può vedere; a lui siano onore e potenza eterna. Amen." 
1Timothy6:17 A quelli che sono ricchi in questo mondo ordina che non siano d’animo altero, che non ripongano la loro speranza nell’incertezza delle ricchezze, ma in Dio, il quale ci fornisce abbondantemente ogni cosa perché ne godiamo;" 
1Timothy6:18 che facciano del bene, che siano ricchi in buone opere, pronti a dare, a far parte dei loro averi," 
1Timothy6:19 in modo da farsi un tesoro ben fondato per l’avvenire, per conseguire la vera vita." 
1Timothy6:20 O Timoteo, custodisci il deposito, evita le chiacchiere vuote e profane e le opposizioni di quella che falsamente si chiama scienza," 
1Timothy6:21 della quale alcuni, facendo professione, si sono sviati dalla fede. La grazia sia con voi." 
2Timothy1:1 Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, secondo la promessa della vita che è in Cristo Gesù," 
2Timothy1:2 a Timoteo, mio caro figlio, grazia, misericordia, pace da Dio Padre e da Cristo Gesù nostro Signore." 
2Timothy1:3 Rendo grazie a Dio, che servo con pura coscienza, come l’hanno servito i miei antenati, ricordandomi sempre di te nelle mie preghiere giorno e notte;" 
2Timothy1:4 memore come sono delle tue lacrime, desidero ardentemente vederti per essere ricolmo di gioia." 
2Timothy1:5 Io ricordo, infatti, la fede non finta che è in te, la quale abitò prima in tua nonna Loide e in tua madre Eunice e, sono persuaso, abita anche in te." 
2Timothy1:6 Per questa ragione ti ricordo di ravvivare il dono di Dio che è in te per l’imposizione delle mie mani. 
2Timothy1:7 Poiché Dio ci ha dato uno spirito non di timidezza, ma di forza, di amore e di correzione." 
2Timothy1:8 Non avere dunque vergogna della testimonianza del nostro Signore né di me che sono in catene per lui, ma soffri anche tu per l’Evangelo, sorretto dalla potenza di Dio," 
2Timothy1:9 il quale ci ha salvati e ci ha rivolto una santa chiamata, non secondo le nostre opere, ma secondo il proprio proponimento e la grazia che ci è stata fatta in Cristo Gesù fin dall’eternità," 
2Timothy1:10 ma che è stata ora manifestata con l’apparizione del Salvatore nostro Cristo Gesù, il quale ha distrutto la morte e ha portato alla luce la vita e l’immortalità mediante il vangelo," 
2Timothy1:11 in vista del quale io sono stato costituito araldo, apostolo e dottore." 
2Timothy1:12 È anche per questo motivo che soffro queste cose, ma non me ne vergogno, perché so in chi ho creduto e sono persuaso che egli è potente da custodire il mio deposito fino a quel giorno." 
2Timothy1:13 Attieniti con fede e con l’amore che è in Cristo Gesù al modello delle sane parole che hai udite da me. 
2Timothy1:14 Custodisci il buon deposito per mezzo dello Spirito Santo che abita in noi. 
2Timothy1:15 Tu sai questo: che tutti quelli che sono in Asia mi hanno abbandonato, fra i quali Figello ed Ermogene." 
2Timothy1:16 Conceda il Signore misericordia alla famiglia di Onesiforo, poiché egli mi ha molte volte confortato e non si è vergognato della mia catena," 
2Timothy1:17 anzi, quando è venuto a Roma, mi ha cercato premurosamente e mi ha trovato." 
2Timothy1:18 Gli conceda il Signore di trovare misericordia presso di lui in quel giorno; quanti servizi egli mi abbia reso a Efeso tu lo sai molto bene. 
2Timothy2:1 Tu dunque, figlio mio, fortificati nella grazia che è in Cristo Gesù," 
2Timothy2:2 e le cose che hai udite da me in presenza di molti testimoni affidale a uomini fedeli, i quali siano capaci di insegnarle anche ad altri." 
2Timothy2:3 Sopporta anche tu le sofferenze, come un buon soldato di Cristo Gesù." 
2Timothy2:4 Uno che va alla guerra non s’immischia nelle faccende della vita civile, se vuol piacere a colui che l’ha arruolato." 
2Timothy2:5 Allo stesso modo quando uno lotta come atleta non è coronato, se non ha lottato secondo le regole." 
2Timothy2:6 Il lavoratore che fatica dev’essere il primo ad avere la sua parte dei frutti. 
2Timothy2:7 Considera quello che dico, poiché il Signore ti darà intelligenza in ogni cosa." 
2Timothy2:8 Ricordati di Gesù Cristo, risorto dai morti, discendenza di Davide, secondo il mio Vangelo," 
2Timothy2:9 per il quale io soffro afflizione fino a essere incatenato come un malfattore, ma la parola di Dio non è incatenata." 
2Timothy2:10 Perciò io sopporto ogni cosa per amore degli eletti, affinché anch’essi conseguano la salvezza che è in Cristo Gesù con gloria eterna." 
2Timothy2:11 Certa è questa parola: che se moriamo con lui, con lui anche vivremo;" 
2Timothy2:12 se abbiamo costanza nella prova, con lui altresì regneremo;" 
2Timothy2:13 se lo rinnegheremo, anch’egli ci rinnegherà; se siamo infedeli, egli rimane fedele, perché non può rinnegare sé stesso." 
2Timothy2:14 Ricorda loro queste cose, scongiurandoli davanti a Dio che non facciano dispute di parole, che non servono a nulla e rovinano chi le ascolta." 
2Timothy2:15 Sforzati di presentare te stesso approvato davanti a Dio: operaio che non abbia di che vergognarsi, che tagli rettamente la parola della verità." 
2Timothy2:16 Ma schiva le chiacchiere profane, perché quelli che vi si danno progrediranno nell’empietà" 
2Timothy2:17 e la loro parola andrà rodendo come fa la cancrena; fra questi sono Imeneo e Fileto," 
2Timothy2:18 uomini che si sono sviati dalla verità, dicendo che la risurrezione è già avvenuta, e sovvertono la fede di alcuni." 
2Timothy2:19 Ma pure il solido fondamento di Dio rimane fermo, portando questo sigillo: “Il Signore conosce quelli che sono suoi” e: “Si ritragga dall’ingiustizia chiunque nomina il nome del Signore”." 
2Timothy2:20 In una grande casa non ci sono soltanto dei vasi d’oro e d’argento, ma anche dei vasi di legno e di terra; alcuni sono destinati a un uso nobile e altri a un uso ignobile." 
2Timothy2:21 Se dunque uno si conserva puro da quelle cose, sarà un vaso nobile, santificato, utile al servizio del padrone, preparato per ogni opera buona." 
2Timothy2:22 Fuggi le passioni giovanili e ricerca giustizia, fede, amore, pace con quelli che con cuore puro invocano il Signore." 
2Timothy2:23 Ma schiva le questioni stolte e insensate, sapendo che generano contese." 
2Timothy2:24 Il servo del Signore non deve litigare, ma deve essere mite con tutti, capace di insegnare, paziente," 
2Timothy2:25 correggendo con dolcezza quelli che contraddicono, se mai avvenga che Dio conceda loro di ravvedersi per riconoscere la verità," 
2Timothy2:26 in modo che, rientrati in se stessi, escano dal laccio del diavolo, che li aveva presi prigionieri perché facessero la sua volontà." 
2Timothy3:1 Ora sappi questo, che negli ultimi giorni verranno dei tempi difficili," 
2Timothy3:2 perché gli uomini saranno egoisti, amanti del denaro, vanagloriosi, superbi, bestemmiatori, disubbidienti ai genitori, ingrati, irreligiosi," 
2Timothy3:3 senza affetto naturale, inaffidabili, calunniatori, intemperanti, spietati, senza amore per il bene," 
2Timothy3:4 traditori, avventati, orgogliosi, amanti del piacere anziché di Dio," 
2Timothy3:5 aventi le forme della pietà, ma avendone rinnegata la potenza." 
2Timothy3:6 Anche costoro schiva! Poiché nel numero di costoro ci sono quelli che si insinuano nelle case e circuiscono donnette cariche di peccati, agitate da varie passioni," 
2Timothy3:7 le quali cercano sempre di imparare senza mai riuscire a giungere alla piena conoscenza della verità. 
2Timothy3:8 E come Iannè e Iambrè contrastarono Mosè, così anche costoro contrastano la verità: uomini corrotti di mente, riprovati quanto alla fede." 
2Timothy3:9 Ma non andranno più oltre, perché la loro stoltezza sarà manifesta a tutti, come fu quella di quegli uomini." 
2Timothy3:10 Quanto a te, tu hai seguito da vicino il mio insegnamento, la mia condotta, i miei propositi, la mia fede, la mia pazienza, il mio amore, la mia costanza," 
2Timothy3:11 le mie persecuzioni, le mie sofferenze e quello che mi avvenne ad Antiochia, a Iconio e a Listra. Sai quali persecuzioni ho sopportato e il Signore mi ha liberato da tutte." 
2Timothy3:12 D’altronde, tutti quelli che vogliono vivere piamente in Cristo Gesù saranno perseguitati," 
2Timothy3:13 mentre i malvagi e gli impostori andranno di male in peggio, seducendo ed essendo sedotti." 
2Timothy3:14 Ma tu persevera nelle cose che hai imparate e di cui hai acquistato la certezza, sapendo da chi le hai imparate" 
2Timothy3:15 e che fin da fanciullo hai avuto conoscenza degli Scritti sacri, i quali possono darti la sapienza che conduce alla salvezza mediante la fede in Cristo Gesù." 
2Timothy3:16 Ogni Scrittura è ispirata da Dio e utile a insegnare, a riprendere, a correggere, a educare alla giustizia," 
2Timothy3:17 affinché l’uomo di Dio sia completo e ben preparato per ogni opera buona. 
2Timothy4:1 Ti scongiuro, davanti a Dio e a Cristo Gesù che deve giudicare i vivi e i morti, per la sua apparizione e per il suo regno:" 
2Timothy4:2 predica la Parola, insisti al momento opportuno e in quello sfavorevole, riprendi, sgrida, esorta con grande pazienza e sempre istruendo." 
2Timothy4:3 Perché verrà il tempo che non sopporteranno la sana dottrina, ma per prurito di udire si accumuleranno dottori secondo le loro proprie voglie," 
2Timothy4:4 distoglieranno le orecchie dalla verità e si volgeranno alle favole. 
2Timothy4:5 Ma tu sii vigilante in ogni cosa, soffri afflizioni, compi l’opera di evangelista e adempi tutti i doveri del tuo ministerio." 
2Timothy4:6 Quanto a me io sto per essere offerto in libazione e il tempo della mia partenza è giunto. 
2Timothy4:7 Io ho combattuto il buon combattimento, ho finito la corsa, ho conservato la fede;" 
2Timothy4:8 ormai mi è riservata la corona di giustizia che il Signore, il giusto giudice, mi assegnerà in quel giorno e non solo a me, ma anche a tutti quelli che avranno amato la sua apparizione." 
2Timothy4:9 Fa’ il possibile per venire presto da me," 
2Timothy4:10 poiché Dema, avendo amato il presente secolo, mi ha lasciato e se n’è andato a Tessalonica. Crescente è andato in Galazia, Tito in Dalmazia. Solo Luca è con me." 
2Timothy4:11 Prendi Marco e conducilo con te, poiché egli mi è molto utile per il ministerio." 
2Timothy4:12 Quanto a Tichico, l’ho mandato a Efeso." 
2Timothy4:13 Quando verrai porta il mantello che ho lasciato a Troas da Carpo e i libri, specialmente le pergamene." 
2Timothy4:14 Alessandro, il ramaio, mi ha procurato molti mali. Il Signore gli renderà secondo le sue opere." 
2Timothy4:15 Da lui guardati anche tu, poiché egli ha fortemente contrastato le nostre parole." 
2Timothy4:16 Nella mia prima difesa nessuno si è trovato al mio fianco, ma tutti mi hanno abbandonato; non sia loro imputato!" 
2Timothy4:17 Ma il Signore è stato con me e mi ha fortificato, affinché l’Evangelo fosse per mezzo mio pienamente proclamato e tutti i Gentili l’udissero, e sono stato liberato dalla gola del leone." 
2Timothy4:18 Il Signore mi libererà da ogni azione malvagia e mi salverà nel suo regno celeste. A lui sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen. 
2Timothy4:19 Saluta Prisca, Aquila e la famiglia d’Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasto è rimasto a Corinto; Trofimo l’ho lasciato infermo a Mileto. 
2Timothy4:21 Affrettati a venire prima dell’inverno. Ti salutano Eubulo, Pudente, Lino, Claudia e i fratelli tutti." 
2Timothy4:22 Il Signore sia con il tuo spirito. La grazia sia con voi. 
Titus1:1 Paolo, servo di Dio e apostolo di Gesù Cristo per la fede degli eletti di Dio e la conoscenza della verità che è secondo pietà," 
Titus1:2 nella speranza della vita eterna la quale Dio, che non può mentire, promise prima dei secoli," 
Titus1:3 manifestando poi nei suoi tempi la sua parola mediante la predicazione che mi è stata affidata per mandato di Dio, nostro Salvatore," 
Titus1:4 a Tito, mio vero figlio secondo la fede che ci è comune, grazia e pace da Dio Padre e da Cristo Gesù, nostro Salvatore." 
Titus1:5 Per questa ragione ti ho lasciato a Creta: perché tu metta ordine alle cose che rimangono da fare e costituisca degli anziani per ogni città, come ti ho ordinato," 
Titus1:6 quando si trovi chi sia irreprensibile, marito di una sola moglie, avente figli fedeli, che non siano accusati di dissolutezza né insubordinati." 
Titus1:7 Poiché il vescovo bisogna che sia irreprensibile, come economo di Dio; non arrogante, non iracondo, non dedito al vino, non violento, non avido di disonesto guadagno," 
Titus1:8 ma ospitale, amante del bene, assennato, giusto, santo, temperante," 
Titus1:9 attaccato alla Parola fedele come gli è stata insegnata, per essere in grado di esortare nella sana dottrina e di convincere i contradittori." 
Titus1:10 Poiché vi sono molti ribelli, ciarlatani e seduttori di menti, specialmente fra quelli della circoncisione, ai quali bisogna turare la bocca;" 
Titus1:11 uomini che sovvertono le case intere, insegnando cose che non dovrebbero, per amor di disonesto guadagno." 
Titus1:12 Uno dei loro, un loro profeta, disse: “I Cretesi sono sempre bugiardi, male bestie, ventri pigri”." 
Titus1:13 Questa testimonianza è vera. Riprendili perciò severamente, affinché siano sani nella fede," 
Titus1:14 non dando retta a favole giudaiche né a comandamenti d’uomini che voltano le spalle alla verità. 
Titus1:15 Tutto è puro per quelli che sono puri, ma per i contaminati e gli increduli niente è puro; anzi tanto la mente quanto la coscienza loro sono contaminate." 
Titus1:16 Fanno professione di conoscere Dio, ma lo rinnegano con le loro opere, essendo abominevoli, ribelli e incapaci di qualsiasi opera buona." 
Titus2:1 Ma tu esponi le cose che si convengono alla sana dottrina: 
Titus2:2 i vecchi siano sobri, dignitosi, assennati, sani nella fede, nell’amore, nella pazienza;" 
Titus2:3 allo stesso modo le donne anziane abbiano un portamento convenevole a santità, non siano maldicenti né dedite a molto vino, siano maestre di ciò che è buono," 
Titus2:4 affinché insegnino alle giovani ad amare i mariti, ad amare i figli," 
Titus2:5 a essere assennate, pure, dedite ai lavori domestici, buone, soggette ai loro mariti, affinché la parola di Dio non sia bestemmiata." 
Titus2:6 Esorta ugualmente i giovani a essere assennati," 
Titus2:7 dando te stesso in ogni cosa come esempio di opere buone, mostrando nell’insegnamento purezza incorrotta, dignità," 
Titus2:8 parlare sano, irreprensibile, perché l’avversario resti confuso, non avendo nulla di male da dire di noi." 
Titus2:9 Esorta i servi a essere sottomessi ai loro padroni, a compiacerli in ogni cosa, a non contraddirli," 
Titus2:10 a non frodarli, ma a mostrare sempre lealtà perfetta, per onorare in ogni cosa la dottrina di Dio, nostro Salvatore." 
Titus2:11 Poiché la grazia di Dio, salvifica per tutti gli uomini, è apparsa" 
Titus2:12 e ci insegna a rinunciare all’empietà e alle mondane concupiscenze, per vivere in questo mondo temperatamente, giustamente e piamente," 
Titus2:13 aspettando la beata speranza e l’apparizione della gloria del nostro grande Dio e Salvatore, Cristo Gesù," 
Titus2:14 il quale ha dato sé stesso per noi al fine di riscattarci da ogni iniquità e di purificarsi un popolo suo proprio, zelante nelle opere buone." 
Titus2:15 Insegna queste cose, esorta e riprendi con ogni autorità. Nessuno ti disprezzi." 
Titus3:1 Ricorda loro che stiano soggetti ai magistrati e alle autorità, che siano ubbidienti, pronti a fare ogni opera buona," 
Titus3:2 che non dicano male di nessuno, che non siano contenziosi, che siano benigni, mostrando ogni mansuetudine verso tutti gli uomini." 
Titus3:3 Perché anche noi eravamo una volta insensati, ribelli, traviati, servi di varie concupiscenze e piaceri, vivendo nella cattiveria e nell’invidia, odiosi e odiandoci gli uni gli altri." 
Titus3:4 Ma, quando la benignità di Dio, nostro Salvatore, e il suo amore verso gli uomini sono stati manifestati," 
Titus3:5 egli ci ha salvati non per opere giuste che noi avessimo fatte, ma secondo la sua misericordia, mediante il lavacro della rigenerazione e il rinnovamento dello Spirito Santo," 
Titus3:6 che egli ha copiosamente sparso su noi per mezzo di Gesù Cristo, nostro Salvatore," 
Titus3:7 affinché, giustificati per la sua grazia, noi fossimo fatti eredi secondo la speranza della vita eterna." 
Titus3:8 Certa è questa parola e queste cose voglio che tu affermi con forza, affinché quelli che hanno creduto a Dio abbiano cura di attendere a buone opere. Queste cose sono buone e utili agli uomini." 
Titus3:9 Ma quanto alle questioni stolte, alle genealogie, alle contese e alle dispute intorno alla legge, stattene lontano, perché sono inutili e vane." 
Titus3:10 L’uomo settario, dopo una prima e una seconda ammonizione, evitalo," 
Titus3:11 sapendo che un tal uomo è corrotto e pecca, condannandosi da sé." 
Titus3:12 Quando ti avrò mandato Artemas o Tichico, cerca di venire subito da me a Nicopoli, perché ho deciso di passarci l’inverno." 
Titus3:13 Provvedi con cura al viaggio di Zena, il giurista, e di Apollo, affinché nulla manchi loro." 
Titus3:14 Anche i nostri devono imparare a dedicarsi alle buone opere per provvedere alle necessità, affinché non stiano senza portare frutto." 
Titus3:15 Tutti quelli che sono con me ti salutano. Saluta quelli che ci amano in fede. La grazia sia con tutti voi! 
Philemon1:1 Paolo, prigioniero di Cristo Gesù, e il fratello Timoteo a Filemone, nostro caro compagno d’opera," 
Philemon1:2 e alla sorella Apfia, ad Archippo, nostro compagno d’armi, e alla chiesa che è in casa tua," 
Philemon1:3 grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo. 
Philemon1:4 Io rendo sempre grazie al mio Dio, facendo menzione di te nelle mie preghiere," 
Philemon1:5 perché sento parlare dell’amore e della fede che hai nel Signore Gesù e verso tutti i santi," 
Philemon1:6 e domando che la nostra comunione di fede sia efficace nel farti riconoscere ogni bene che si compia in noi alla gloria di Cristo. 
Philemon1:7 Poiché ho provato una grande gioia e consolazione per il tuo amore, perché il cuore dei santi è stato ricreato per mezzo tuo, o fratello." 
Philemon1:8 Perciò, benché io abbia molta libertà in Cristo di comandarti quello che conviene fare," 
Philemon1:9 preferisco fare appello al tuo amore, semplicemente come Paolo, vecchio e adesso anche prigioniero di Cristo Gesù;" 
Philemon1:10 ti prego per mio figlio che ho generato mentre ero in catene," 
Philemon1:11 per Onesimo, che un tempo ti fu inutile, ma che ora è utile a te e a me." 
Philemon1:12 Io te l’ho rimandato, lui, il mio stesso cuore." 
Philemon1:13 Avrei voluto tenerlo presso di me, affinché al posto tuo mi servisse nelle catene che porto a motivo dell’Evangelo," 
Philemon1:14 ma senza il tuo parere non ho voluto fare nulla, affinché il tuo beneficio non fosse come forzato, ma volontario." 
Philemon1:15 Infatti per questo forse egli è stato per breve tempo separato da te, perché tu lo recuperassi per sempre," 
Philemon1:16 non più come uno schiavo, ma come da più di uno schiavo, come un fratello caro specialmente a me, ma ora quanto più a te, nella carne e nel Signore!" 
Philemon1:17 Se dunque mi ritieni in comunione con te, ricevilo come faresti con me;" 
Philemon1:18 se ti ha fatto qualche torto o ti deve qualcosa, addebitalo a me." 
Philemon1:19 Io, Paolo, lo scrivo di mio pugno: io lo pagherò, per non dirti che tu mi sei debitore perfino di te stesso." 
Philemon1:20 Sì, fratello, io vorrei da te un qualche utile nel Signore; ricrea il mio cuore in Cristo." 
Philemon1:21 Ti scrivo confidando nella tua ubbidienza, sapendo che tu farai anche al di là di quel che dico." 
Philemon1:22 Preparami al tempo stesso un alloggio, perché spero che, per le vostre preghiere, io vi sarò donato." 
Philemon1:23 Epafra, mio compagno di prigione in Cristo Gesù, ti saluta." 
Philemon1:24 Così fanno Marco, Aristarco, Dema, Luca, miei compagni d’opera." 
Philemon1:25 La grazia del Signore Gesù Cristo sia con lo spirito vostro. 
Hebrews1:1 Dio, dopo aver molte volte e in molte maniere parlato anticamente ai padri per mezzo dei profeti," 
Hebrews1:2 in questi ultimi giorni ha parlato a noi per mezzo del Figlio, che egli ha costituito erede di tutte le cose, mediante il quale ha pure creato i mondi," 
Hebrews1:3 il quale, essendo lo splendore della sua gloria e l’impronta della sua essenza e sostenendo tutte le cose con la parola della sua potenza, dopo aver compiuto la purificazione dei peccati, si è seduto alla destra della Maestà nei luoghi altissimi" 
Hebrews1:4 ed è diventato così di tanto superiore agli angeli, di quanto il nome che ha ereditato è più eccellente del loro." 
Hebrews1:5 Infatti, a quale degli angeli disse egli mai: “Tu sei mio Figlio, oggi ti ho generato?”. E di nuovo: “Io gli sarò Padre ed egli mi sarà Figlio?”." 
Hebrews1:6 E quando di nuovo introduce il Primogenito nel mondo, dice: “Tutti gli angeli di Dio l’adorino!”." 
Hebrews1:7 E mentre degli angeli dice: “Dei suoi angeli egli fa dei venti, e dei suoi ministri fiamme di fuoco”," 
Hebrews1:8 del Figlio invece dice: “Il tuo trono, o Dio, è nei secoli dei secoli, e lo scettro di rettitudine è lo scettro del tuo regno." 
Hebrews1:9 Tu hai amato la giustizia e hai odiato l’iniquità; perciò Dio, il tuo Dio, ha unto te d’olio di letizia, a preferenza dei tuoi compagni”." 
Hebrews1:10 E ancora: “Tu, Signore, nel principio, fondasti la terra, e i cieli sono opera delle tue mani." 
Hebrews1:11 Essi periranno, ma tu rimani; invecchieranno tutti come un vestito," 
Hebrews1:12 e li avvolgerai come un mantello, e saranno mutati; ma tu rimani lo stesso, e i tuoi anni non verranno meno”." 
Hebrews1:13 E a quale degli angeli disse egli mai: “Siedi alla mia destra finché abbia fatto dei tuoi nemici lo sgabello dei tuoi piedi”? 
Hebrews1:14 Essi non sono forse tutti spiriti al servizio di Dio, mandati a servire in favore di quelli che hanno da ereditare la salvezza?" 
Hebrews2:1 Perciò bisogna che ci atteniamo ancora di più alle cose udite, affinché non siamo portati via lontano da esse." 
Hebrews2:2 Perché, se la parola pronunciata per mezzo d’angeli si dimostrò ferma e ogni trasgressione e disubbidienza ricevettero una giusta retribuzione," 
Hebrews2:3 come scamperemo noi se trascuriamo una così grande salvezza? La quale, dopo essere stata prima annunciata dal Signore, ci è stata confermata da quelli che l’avevano udita," 
Hebrews2:4 mentre Dio stesso aggiungeva la sua testimonianza alla loro, con segni e prodigi, con svariate opere potenti e con doni dello Spirito Santo, secondo la sua volontà." 
Hebrews2:5 Difatti, non è ad angeli che egli ha sottoposto il mondo a venire del quale parliamo;" 
Hebrews2:6 anzi, qualcuno, in un certo passo della Scrittura, ha reso questa testimonianza: “Che cos’è l’uomo che ti ricordi di lui o il figlio dell’uomo che ti curi di lui?" 
Hebrews2:7 Tu l’hai fatto di poco inferiore agli angeli; l’hai coronato di gloria e d’onore; 
Hebrews2:8 tu gli hai posto ogni cosa sotto i piedi”. Con il sottoporgli tutte le cose, egli non ha lasciato nulla che non gli sia sottoposto. Ma al presente non vediamo ancora che tutte le cose gli siano sottoposte," 
Hebrews2:9 però ben vediamo colui che è stato fatto di poco inferiore agli angeli, cioè Gesù, coronato di gloria e di onore a motivo della morte che ha sofferto, affinché, per la grazia di Dio, gustasse la morte per tutti." 
Hebrews2:10 Infatti, per condurre molti figli alla gloria, ben si addiceva a colui a causa del quale sono tutte le cose e per mezzo del quale sono tutte le cose, di rendere perfetto, per via di sofferenze, l’autore della loro salvezza." 
Hebrews2:11 Poiché colui che santifica e quelli che sono santificati provengono tutti da uno, per questa ragione egli non si vergogna di chiamarli fratelli," 
Hebrews2:12 dicendo: “Annuncerò il tuo nome ai miei fratelli; in mezzo all’assemblea canterò la tua lode”. 
Hebrews2:13 E di nuovo: “Io metterò la mia fiducia in Lui”. E di nuovo: “Ecco me e i figli che Dio mi ha dati”. 
Hebrews2:14 Poiché dunque i figli partecipano del sangue e della carne, anch’egli vi ha similmente partecipato, affinché, con la sua morte, distruggesse colui che aveva l’impero della morte, cioè il diavolo," 
Hebrews2:15 e liberasse tutti quelli che dal timore della morte erano per tutta la vita soggetti a schiavitù. 
Hebrews2:16 Poiché, certo, egli non viene in aiuto ad angeli, ma viene in aiuto alla discendenza di Abraamo." 
Hebrews2:17 Perciò egli doveva essere fatto in ogni cosa simile ai suoi fratelli, affinché diventasse un misericordioso e fedele sommo sacerdote nelle cose appartenenti a Dio, per compiere l’espiazione dei peccati del popolo." 
Hebrews2:18 Infatti, in quanto egli stesso ha sofferto essendo tentato, può soccorrere quelli che sono tentati." 
Hebrews3:1 Perciò, fratelli santi, che siete partecipi di una celeste vocazione, considerate Gesù, l’apostolo e il sommo sacerdote della nostra professione di fede," 
Hebrews3:2 il quale è fedele a colui che l’ha costituito, come anche lo fu Mosè in tutta la casa di Dio." 
Hebrews3:3 Infatti Gesù è stato reputato degno di una gloria tanto maggiore di quella di Mosè, quanto è maggiore l’onore di colui che costruisce la casa, in confronto a quello della casa stessa." 
Hebrews3:4 Poiché ogni casa è costruita da qualcuno, ma chi ha costruito tutte le cose è Dio." 
Hebrews3:5 Mosè fu bensì fedele in tutta la casa di Dio come servitore per testimoniare delle cose che dovevano essere dette," 
Hebrews3:6 ma Cristo lo è come Figlio, sopra la sua casa, e la sua casa siamo noi, se riteniamo ferma sino alla fine la nostra franchezza e il vanto della nostra speranza." 
Hebrews3:7 Perciò, come dice lo Spirito Santo: “Oggi, se udite la sua voce," 
Hebrews3:8 non indurite i vostri cuori, come nel giorno della ribellione, come nel giorno della tentazione nel deserto" 
Hebrews3:9 dove i vostri padri mi tentarono mettendomi alla prova, e videro le mie opere per quarant’anni!" 
Hebrews3:10 Perciò mi disgustai di quella generazione, e dissi: ‘Si sviano sempre nel loro cuore; e non hanno conosciuto le mie vie’," 
Hebrews3:11 così giurai nell’ira mia: ‘Non entreranno nel mio riposo!’”. 
Hebrews3:12 Guardate, fratelli, che non si trovi in nessuno di voi un malvagio cuore incredulo, che vi allontani dal Dio vivente," 
Hebrews3:13 ma esortatevi gli uni gli altri tutti i giorni, finché si può dire: “Oggi”, perché nessuno di voi si indurisca per inganno del peccato," 
Hebrews3:14 poiché siamo diventati partecipi di Cristo, a condizione che riteniamo ferma sino alla fine la fiducia che avevamo da principio," 
Hebrews3:15 mentre ci viene detto: “Oggi, se udite la sua voce, non indurite i vostri cuori, come nel giorno della ribellione”." 
Hebrews3:16 Infatti, chi furono quelli che dopo averlo udito lo provocarono? Non furono forse tutti quelli che erano usciti dall’Egitto, condotti da Mosè?" 
Hebrews3:17 Chi furono quelli di cui si disgustò durante quarant’anni? Non furono essi quelli che peccarono, i cui cadaveri caddero nel deserto?" 
Hebrews3:18 E a chi giurò che non sarebbero entrati nel suo riposo, se non a quelli che furono disubbidienti?" 
Hebrews3:19 Infatti vediamo che non vi poterono entrare a motivo della loro incredulità. 
Hebrews4:1 Perciò, mentre la promessa di entrare nel suo riposo è ancora valida, temiamo che qualcuno di voi pensi di rimanerne escluso." 
Hebrews4:2 Poiché a noi come a loro è stata annunciata una buona notizia, ma la parola udita non giovò loro nulla non essendo stata assimilata per fede da quelli che l’avevano udita." 
Hebrews4:3 Poiché noi che abbiamo creduto entriamo in quel riposo, come Dio ha detto: “Così giurai nella mia ira: ‘Non entreranno nel mio riposo!’”. E così disse, benché le sue opere fossero terminate fin dalla fondazione del mondo." 
Hebrews4:4 Perché in qualche luogo, a proposito del settimo giorno, è detto così: E Dio si riposò il settimo giorno da tutte le sue opere" 
Hebrews4:5 e di nuovo in questo passo disse: “Non entreranno nel mio riposo!”. 
Hebrews4:6 Poiché dunque rimane ad alcuni d'entrarvi e quelli ai quali la buona notizia fu prima annunciata non vi entrarono a motivo della loro disubbidienza," 
Hebrews4:7 egli determina di nuovo un giorno: “Oggi”, dicendo per mezzo di Davide, dopo tanto tempo, come si è detto prima: “Oggi, se udite la sua voce, non indurite i vostri cuori!”." 
Hebrews4:8 Infatti, se Giosuè avesse dato loro il riposo, Dio non avrebbe poi parlato di un altro giorno." 
Hebrews4:9 Rimane dunque un riposo di sabato per il popolo di Dio," 
Hebrews4:10 poiché chi è entrato nel suo riposo si riposa anch’egli dalle proprie opere, come Dio si riposò dalle sue." 
Hebrews4:11 Sforziamoci dunque di entrare in quel riposo, affinché nessuno cada seguendo lo stesso esempio di disubbidienza." 
Hebrews4:12 Perché la parola di Dio è vivente ed efficace, più affilata di qualunque spada a due tagli, penetra fino a dividere l’anima dallo spirito, le giunture dalle midolla e giudica i sentimenti e i pensieri del cuore." 
Hebrews4:13 E non c’è nessuna creatura che possa nascondersi davanti a lui, ma tutte le cose sono nude e scoperte davanti agli occhi di colui al quale dobbiamo rendere conto." 
Hebrews4:14 Avendo noi dunque un grande sommo sacerdote che è passato attraverso i cieli, Gesù, il Figlio di Dio, riteniamo fermamente la professione della nostra fede." 
Hebrews4:15 Perché non abbiamo un sommo sacerdote che non possa simpatizzare con noi nelle nostre debolezze, ma ne abbiamo uno che in ogni cosa è stato tentato come noi, però senza peccare." 
Hebrews4:16 Accostiamoci dunque con piena fiducia al trono della grazia, affinché otteniamo misericordia e troviamo grazia per essere soccorsi al momento opportuno." 
Hebrews5:1 Infatti ogni sommo sacerdote, preso fra gli uomini, è costituito per il bene degli uomini, nelle cose concernenti Dio, affinché offra doni e sacrifici per i peccati;" 
Hebrews5:2 può avere compassione verso gli ignoranti e gli erranti, perché anch’egli è circondato da debolezza" 
Hebrews5:3 ed è a motivo di questa che egli è obbligato a offrire dei sacrifici per i peccati, tanto per sé stesso quanto per il popolo." 
Hebrews5:4 Nessuno si prende da sé quell’onore, ma lo prende quando sia chiamato da Dio, come nel caso di Aaronne." 
Hebrews5:5 Così anche Cristo non si prese da sé la gloria di essere fatto sommo sacerdote, ma l’ebbe da colui che gli disse: “Tu sei mio Figlio; oggi ti ho generato”" 
Hebrews5:6 come anche altrove egli dice: “Tu sei sacerdote in eterno secondo l’ordine di Melchisedec”. 
Hebrews5:7 Il quale, nei giorni della sua carne, avendo con alte grida e con lacrime offerto preghiere e suppliche a colui che lo poteva salvare dalla morte e avendo ottenuto di essere liberato dal timore," 
Hebrews5:8 benché fosse figlio, imparò l’ubbidienza dalle cose che soffrì" 
Hebrews5:9 e, reso perfetto, divenne per tutti quelli che gli ubbidiscono autore di una salvezza eterna," 
Hebrews5:10 essendo da Dio proclamato sommo sacerdote secondo l’ordine di Melchisedec. 
Hebrews5:11 Su questo abbiamo da dire molte cose, ma difficili da spiegare a voi, perché siete diventati duri d’orecchi." 
Hebrews5:12 Infatti, dopo tanto tempo dovreste già essere maestri, invece avete di nuovo bisogno che vi siano insegnati i primi elementi degli oracoli di Dio; siete giunti al punto che avete bisogno di latte e non di cibo solido." 
Hebrews5:13 Ora, chiunque usa il latte non ha esperienza della parola della giustizia, perché è bambino;" 
Hebrews5:14 ma il cibo solido è per gli adulti, per quelli che per via dell’uso hanno i sensi esercitati a discernere il bene e il male." 
Hebrews6:1 Perciò, lasciando l’insegnamento elementare intorno a Cristo, tendiamo a quello perfetto e non stiamo a porre di nuovo il fondamento del ravvedimento dalle opere morte e della fede in Dio," 
Hebrews6:2 della dottrina dei battesimi e dell’imposizione delle mani, della risurrezione dei morti e del giudizio eterno." 
Hebrews6:3 Così faremo, se Dio lo permette." 
Hebrews6:4 Perché quelli che sono stati una volta illuminati e hanno gustato il dono celeste, e sono stati fatti partecipi dello Spirito Santo" 
Hebrews6:5 e hanno gustato la buona parola di Dio e le potenze del mondo a venire," 
Hebrews6:6 se cadono, è impossibile rinnovarli da capo a ravvedimento, poiché crocifiggono di nuovo per conto loro il Figlio di Dio e lo espongono a infamia." 
Hebrews6:7 Infatti, la terra che beve la pioggia che viene spesse volte su lei e produce erbe utili a quelli per i quali è coltivata, riceve benedizione da Dio," 
Hebrews6:8 ma, se porta spine e triboli, è senza valore e vicina a essere maledetta; e la sua fine è di essere arsa." 
Hebrews6:9 Tuttavia, diletti, benché parliamo così, siamo persuasi, riguardo a voi, di cose migliori e attinenti alla salvezza," 
Hebrews6:10 poiché Dio non è ingiusto da dimenticare l’opera vostra e l’amore che avete dimostrato per il suo nome con i servizi che avete reso e che rendete tuttora ai santi. 
Hebrews6:11 Ma desideriamo che ciascuno di voi dimostri sino alla fine il medesimo zelo per giungere alla pienezza della speranza," 
Hebrews6:12 affinché non diventiate pigri, ma siate imitatori di quelli che per fede e pazienza ereditano le promesse." 
Hebrews6:13 Infatti, quando Dio fece la promessa ad Abraamo, siccome non poteva giurare per qualcuno maggiore di lui, giurò per sé stesso," 
Hebrews6:14 dicendo: “ Certo, ti benedirò e ti moltiplicherò grandemente ”." 
Hebrews6:15 Così, avendo aspettato con pazienza, Abraamo ottenne la promessa." 
Hebrews6:16 Perché gli uomini giurano per qualcuno maggiore di loro e per essi il giuramento è la conferma che pone fine a ogni contestazione. 
Hebrews6:17 Così, volendo Dio mostrare con maggiore evidenza agli eredi della promessa l’immutabilità del suo consiglio, intervenne con un giuramento," 
Hebrews6:18 affinché, mediante due cose immutabili, nelle quali è impossibile che Dio abbia mentito, troviamo una potente consolazione noi, che abbiamo cercato il nostro rifugio nell’afferrare saldamente la speranza che ci era posta dinanzi." 
Hebrews6:19 Questa speranza la teniamo quale àncora dell’anima, sicura e ferma, che penetra al di là della cortina," 
Hebrews6:20 dove Gesù è entrato per noi quale precursore, essendo diventato sommo sacerdote in eterno, secondo l’ordine di Melchisedec." 
Hebrews7:1 Perché questo Melchisedec, re di Salem, sacerdote dell’Iddio altissimo, andò incontro ad Abraamo quando egli tornava dalla sconfitta dei re e lo benedisse;" 
Hebrews7:2 a lui Abraamo diede anche la decima di ogni cosa. Egli è innanzitutto, secondo l’interpretazione del suo nome, re di giustizia e poi anche re di Salem, vale a dire re di pace;" 
Hebrews7:3 senza padre, senza madre, senza genealogia, senza principio di giorni né fine di vita, ma reso simile al Figlio di Dio, egli rimane sacerdote in eterno." 
Hebrews7:4 Pertanto considerate quanto grande fosse colui al quale Abraamo, il patriarca, diede la decima del meglio del bottino." 
Hebrews7:5 Ora, tra i figli di Levi, quelli che ricevono il sacerdozio hanno bensì ordine, secondo la legge, di prendere le decime dal popolo, cioè dai loro fratelli, benché questi siano usciti dai lombi d’Abraamo;" 
Hebrews7:6 quello, invece, che non è della loro stirpe, prese la decima da Abraamo e benedisse colui che aveva le promesse!" 
Hebrews7:7 Ora, senza contraddizione, l’inferiore è benedetto dal superiore" 
Hebrews7:8 e poi, qui, quelli che prendono le decime sono degli uomini mortali, ma là le prende uno di cui si attesta che vive." 
Hebrews7:9 E, per così dire, nella persona d’Abraamo Levi stesso, che prende le decime, fu sottoposto alla decima," 
Hebrews7:10 perché egli era ancora nei lombi di suo padre, quando Melchisedec incontrò Abraamo." 
Hebrews7:11 Ora, se la perfezione fosse stata possibile per mezzo del sacerdozio levitico (perché su quello è basata la legge data al popolo), che bisogno c’era ancora che sorgesse un altro sacerdote secondo l’ordine di Melchisedec e non scelto secondo l’ordine di Aaronne?" 
Hebrews7:12 Poiché, cambiato il sacerdozio, avviene per necessità anche un cambiamento di legge." 
Hebrews7:13 Difatti, colui a proposito del quale queste parole sono dette è appartenuto a un’altra tribù, della quale nessuno si è accostato all’altare," 
Hebrews7:14 perché è ben noto che il nostro Signore è sorto dalla tribù di Giuda, circa la quale Mosè non disse nulla che concernesse il sacerdozio." 
Hebrews7:15 E la cosa è ancora più evidente quando sorge, a somiglianza di Melchisedec," 
Hebrews7:16 un altro sacerdote che è stato fatto tale non per disposizione di una legge dalle prescrizioni carnali, ma in virtù della potenza di una vita indissolubile," 
Hebrews7:17 perché gli è resa questa testimonianza: “Tu sei sacerdote in eterno secondo l’ordine di Melchisedec”. 
Hebrews7:18 Così, qui vi è sì l’abrogazione del comandamento precedente a motivo della sua debolezza e inutilità" 
Hebrews7:19 (poiché la legge non ha condotto nulla a compimento), ma vi è anche l’introduzione di una migliore speranza, mediante la quale ci accostiamo a Dio." 
Hebrews7:20 Inoltre, questo non è avvenuto senza giuramento (poiché quelli sono stati fatti sacerdoti senza giuramento," 
Hebrews7:21 ma egli lo è con giuramento, per opera di colui che ha detto: “Il Signore l’ha giurato e non si pentirà: ‘Tu sei sacerdote in eterno’”)." 
Hebrews7:22 Per questo Gesù è diventato garante di un patto più eccellente del primo. 
Hebrews7:23 Inoltre, quelli sono stati fatti sacerdoti in gran numero, perché per la morte erano impediti di durare," 
Hebrews7:24 ma costui, perché dimora in eterno, ha un sacerdozio che non si trasmette," 
Hebrews7:25 perciò può anche salvare appieno quelli che per mezzo di lui si accostano a Dio, vivendo egli sempre per intercedere per loro." 
Hebrews7:26 Infatti a noi si addiceva un sacerdote come quello: santo, innocente, immacolato, separato dai peccatori ed elevato al disopra dei cieli," 
Hebrews7:27 il quale non ha bisogno ogni giorno, come gli altri sommi sacerdoti, di offrire dei sacrifici prima per i propri peccati e poi per quelli del popolo, perché questo egli ha fatto una volta per sempre, quando ha offerto sé stesso." 
Hebrews7:28 La legge infatti costituisce sommi sacerdoti uomini soggetti a debolezza, ma la parola del giuramento fatto dopo la legge costituisce il Figlio, che è stato reso perfetto per sempre." 
Hebrews8:1 Ora, il punto più importante delle cose che stiamo dicendo, è questo: abbiamo un sommo sacerdote tale che si è posto a sedere alla destra del trono della Maestà nei cieli," 
Hebrews8:2 ministro del santuario e del vero tabernacolo, che il Signore, e non un uomo, ha eretto." 
Hebrews8:3 Poiché ogni sommo sacerdote è costituito per offrire doni e sacrifici; perciò è necessario che anche questo sommo sacerdote abbia qualcosa da offrire. 
Hebrews8:4 Ora, se fosse sulla terra, egli non sarebbe neppure sacerdote, perché ci sono quelli che offrono i doni secondo la legge," 
Hebrews8:5 i quali celebrano quel che è figura e ombra delle cose celesti, come Dio disse a Mosè quando questi stava per costruire il tabernacolo: “ Guarda ”, egli disse, “ di fare ogni cosa secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte ”." 
Hebrews8:6 Ma ora egli ha ottenuto un ministerio tanto più eccellente, che egli è mediatore di un patto anch’esso migliore, fondato su migliori promesse." 
Hebrews8:7 Perché, se quel primo patto fosse stato senza difetto, non vi sarebbe stato bisogno di sostituirlo con un secondo." 
Hebrews8:8 Infatti, Dio, biasimando il popolo, dice: “Ecco i giorni vengono, dice il Signore, che io concluderò con la casa d’Israele e con la casa di Giuda, un patto nuovo;" 
Hebrews8:9 non un patto come quello che feci con i loro padri nel giorno che li presi per la mano per trarli fuori dal paese d’Egitto; perché essi non hanno perseverato nel mio patto, e a mia volta non mi sono curato di loro, dice il Signore." 
Hebrews8:10 E questo è il patto che farò con la casa d’Israele dopo quei giorni, dice il Signore: io porrò le mie leggi nelle loro menti, e le scriverò sui loro cuori; e sarò il loro Dio, ed essi saranno il mio popolo." 
Hebrews8:11 E non istruiranno più ciascuno il proprio concittadino e ciascuno il proprio fratello, dicendo: ‘Conosci il Signore!’. Perché tutti mi conosceranno, dal minore al maggiore di loro," 
Hebrews8:12 poiché avrò misericordia delle loro iniquità, e non mi ricorderò più dei loro peccati”." 
Hebrews8:13 Dicendo: “ Un nuovo patto ”, egli ha dichiarato antico il primo. Ora, quel che diventa antico e invecchia è vicino a sparire." 
Hebrews9:1 Ora anche il primo patto aveva delle norme per il culto e un santuario terreno. 
Hebrews9:2 Infatti fu preparato un primo tabernacolo, nel quale si trovavano il candeliere, la tavola e la presentazione dei pani; questo si chiamava il Luogo santo." 
Hebrews9:3 Dietro la seconda cortina c’era il tabernacolo detto il luogo santissimo," 
Hebrews9:4 contenente un incensiere d’oro e l’arca del patto, tutta ricoperta d’oro, nella quale si trovavano un vaso d’oro contenente la manna, la verga di Aaronne che era fiorita e le tavole del patto." 
Hebrews9:5 E sopra l’arca i cherubini della gloria, che adombravano il propiziatorio. Di queste cose non possiamo ora parlare dettagliatamente." 
Hebrews9:6 Ora, essendo le cose così disposte, i sacerdoti entrano continuamente nel primo tabernacolo per compiervi gli atti del culto," 
Hebrews9:7 ma nel secondo entra solo il sommo sacerdote una volta all’anno, e non senza sangue, che egli offre per sé stesso e per i peccati d'ignoranza del popolo." 
Hebrews9:8 Lo Spirito Santo voleva con questo significare che la via al santuario non era ancora manifestata finché sussisteva ancora il primo tabernacolo. 
Hebrews9:9 Esso è una figura per il tempo attuale, conformemente alla quale si offrono doni e sacrifici che non possono, quanto alla coscienza, rendere perfetto colui che offre il culto," 
Hebrews9:10 poiché si tratta solo di cibi, di bevande e di varie abluzioni, insomma di regole carnali imposte fino al tempo della riforma." 
Hebrews9:11 Ma, venuto Cristo, sommo sacerdote dei futuri beni, egli, attraverso un tabernacolo più grande e più perfetto, non fatto da mano, vale a dire, non di questa creazione," 
Hebrews9:12 e non con sangue di capri e di vitelli, ma con il proprio sangue, è entrato una volta per sempre nel santuario, avendo acquistata una redenzione eterna." 
Hebrews9:13 Perché, se il sangue di capri e di tori e la cenere di una giovenca sparsa su quelli che sono contaminati santificano in modo da dare la purezza della carne," 
Hebrews9:14 quanto più il sangue di Cristo, che mediante lo Spirito eterno ha offerto sé stesso puro di ogni colpa a Dio, purificherà la vostra coscienza dalle opere morte per servire il Dio vivente?" 
Hebrews9:15 Per questa ragione egli è mediatore di un nuovo patto, affinché, avvenuta la sua morte per la redenzione delle trasgressioni commesse sotto il primo patto, i chiamati ricevano l’eterna eredità promessa." 
Hebrews9:16 Infatti, dove c’è un testamento, bisogna che sia accertata la morte del testatore." 
Hebrews9:17 Perché un testamento è valido quando è avvenuta la morte, infatti non ha valore finché vive il testatore." 
Hebrews9:18 Per questo neanche il primo patto è stato inaugurato senza sangue. 
Hebrews9:19 Difatti, quando tutti i comandamenti furono secondo la legge proclamati da Mosè a tutto il popolo, egli prese il sangue dei vitelli e dei capri con acqua, lana scarlatta e issopo e ne asperse il libro stesso e tutto il popolo," 
Hebrews9:20 dicendo: “Questo è il sangue del patto che Dio ha ordinato sia fatto con voi”. 
Hebrews9:21 Asperse di sangue anche il tabernacolo e tutti gli arredi del culto. 
Hebrews9:22 Secondo la legge, quasi ogni cosa è purificata con sangue, e senza spargimento di sangue non c’è perdono." 
Hebrews9:23 Era dunque necessario che le cose raffiguranti quelle nei cieli fossero purificate con questi mezzi, ma le cose celesti stesse dovevano esserlo con sacrifici più eccellenti di questi." 
Hebrews9:24 Poiché Cristo non è entrato in un santuario fatto con mano, figura del vero, ma nel cielo stesso, per comparire ora, alla presenza di Dio per noi," 
Hebrews9:25 non per offrire sé stesso più volte, come il sommo sacerdote, che entra ogni anno nel santuario con sangue non suo," 
Hebrews9:26 in questo caso, avrebbe dovuto soffrire più volte dalla fondazione del mondo, ma ora, una volta sola, alla fine dei secoli, è stato manifestato per annullare il peccato con il suo sacrificio." 
Hebrews9:27 E come è stabilito che gli uomini muoiano una volta sola, dopo di che viene il giudizio," 
Hebrews9:28 così anche Cristo, dopo essere stato offerto una volta sola, per portare i peccati di molti, apparirà una seconda volta, senza peccato, a quelli che lo aspettano per la loro salvezza." 
Hebrews10:1 Poiché la legge, avendo un’ombra dei futuri beni, non la realtà stessa delle cose, non può mai con quei sacrifici, che sono offerti continuamente, anno dopo anno, rendere perfetti quelli che si accostano a Dio." 
Hebrews10:2 Altrimenti non si sarebbe forse cessato di offrirli, non avendo più gli adoratori, una volta purificati, alcuna coscienza di peccati?" 
Hebrews10:3 Invece in quei sacrifici è rinnovato ogni anno il ricordo dei peccati," 
Hebrews10:4 perché è impossibile che il sangue di tori e di capri tolga i peccati. 
Hebrews10:5 Perciò, entrando nel mondo, egli dice: “Tu non hai voluto né sacrificio né offerta, ma mi hai preparato un corpo;" 
Hebrews10:6 non hai gradito né olocausti né sacrifici per il peccato. 
Hebrews10:7 Allora ho detto: ‘Ecco, io vengo’ (nel rotolo del libro è scritto di me) ‘per fare, o Dio, la tua volontà’”." 
Hebrews10:8 Dopo aver detto prima: “ Tu non hai voluto e non hai gradito né sacrifici, né offerte, né olocausti, né sacrifici per il peccato ” (i quali sono offerti secondo la legge), egli dice poi:" 
Hebrews10:9 “Ecco, io vengo per fare la tua volontà”. Egli toglie via il primo per stabilire il secondo." 
Hebrews10:10 In virtù di questa “volontà” noi siamo stati santificati, mediante l’offerta del corpo di Gesù Cristo fatta una volta per sempre." 
Hebrews10:11 Mentre ogni sacerdote è in piedi ogni giorno a svolgere il suo servizio e offrire molte volte gli stessi sacrifici che non possono mai togliere i peccati," 
Hebrews10:12 questi, dopo aver offerto un unico sacrificio per i peccati e per sempre, si è posto a sedere alla destra di Dio," 
Hebrews10:13 aspettando soltanto che i suoi nemici siano ridotti a essere lo sgabello dei suoi piedi. 
Hebrews10:14 Perché con un’unica offerta egli ha per sempre resi perfetti quelli che sono santificati. 
Hebrews10:15 E anche lo Spirito Santo ce ne rende testimonianza. Infatti, dopo aver detto:" 
Hebrews10:16 “Questo è il patto che farò con loro dopo quei giorni, dice il Signore: io metterò le mie leggi nei loro cuori; e le scriverò nelle loro menti”, egli aggiunge:" 
Hebrews10:17 “E non mi ricorderò più dei loro peccati e delle loro iniquità”. 
Hebrews10:18 Ora, dove c’è perdono di queste cose, non c’è più bisogno di offerta per il peccato." 
Hebrews10:19 Avendo dunque, fratelli, libertà d’entrare nel santuario in virtù del sangue di Gesù," 
Hebrews10:20 via recente e vivente che egli ha inaugurata per noi attraverso la cortina, vale a dire la sua carne," 
Hebrews10:21 e avendo noi un grande sacerdote sopra la casa di Dio," 
Hebrews10:22 accostiamoci di vero cuore, con piena certezza di fede, avendo i cuori aspersi di quell’aspersione che li purifica dalla cattiva coscienza e il corpo lavato d’acqua pura." 
Hebrews10:23 Riteniamo fermamente la confessione della nostra speranza, senza vacillare, perché fedele è colui che ha fatto le promesse." 
Hebrews10:24 E facciamo attenzione gli uni agli altri per incitarci all’amore e alle buone opere," 
Hebrews10:25 non abbandonando la nostra comune adunanza come alcuni sono soliti fare, ma esortandoci a vicenda; tanto più che vedete avvicinarsi il giorno." 
Hebrews10:26 Perché, se pecchiamo volontariamente dopo aver ricevuto la conoscenza della verità, non resta più alcun sacrificio per i peccati;" 
Hebrews10:27 rimangono una terribile attesa del giudizio e l’ardore di un fuoco che divorerà gli avversari. 
Hebrews10:28 Uno che abbia violato la legge di Mosè muore senza misericordia sulla parola di due o tre testimoni. 
Hebrews10:29 Di quale peggiore castigo, pensate voi, sarà giudicato degno colui che avrà calpestato il Figlio di Dio e avrà tenuto per profano il sangue del patto con il quale è stato santificato, e avrà oltraggiato lo Spirito della grazia?" 
Hebrews10:30 Poiché noi sappiamo chi è colui che ha detto: “A me appartiene la vendetta! Io darò la retribuzione!”. E ancora: “Il Signore giudicherà il suo popolo”. 
Hebrews10:31 È spaventoso cadere nelle mani del Dio vivente. 
Hebrews10:32 Ma ricordatevi di quei primi giorni, quando, dopo essere stati illuminati, voi sosteneste una così grande lotta con sofferenze:" 
Hebrews10:33 talvolta esposti agli oltraggi e ad afflizioni, altre volte partecipi della sorte di quelli che erano trattati così." 
Hebrews10:34 Infatti, voi simpatizzaste con i carcerati e accettaste con gioia la ruberia dei vostri beni, sapendo di avere per voi una ricchezza migliore e permanente." 
Hebrews10:35 Non gettate dunque via la vostra franchezza che ha una grande ricompensa! 
Hebrews10:36 Poiché avete bisogno di costanza, affinché, avendo fatta la volontà di Dio, otteniate quel che vi è promesso. Perché:" 
Hebrews10:37 “ Ancora un brevissimo tempo, e colui che deve venire verrà e non tarderà;" 
Hebrews10:38 ma il mio giusto vivrà per fede; e se si trae indietro, l’anima mia non lo gradisce ”." 
Hebrews10:39 Ma noi non siamo di quelli che si tirano indietro a loro perdizione, ma di quelli che hanno fede per salvare l’anima." 
Hebrews11:1 Ora la fede è certezza di cose che si sperano, dimostrazione di cose che non si vedono." 
Hebrews11:2 Infatti, per essa fu resa buona testimonianza agli antichi." 
Hebrews11:3 Per fede intendiamo che i mondi sono stati formati dalla parola di Dio, cosicché le cose che si vedono non sono state tratte da cose apparenti." 
Hebrews11:4 Per fede Abele offrì a Dio un sacrificio più eccellente di quello di Caino; per mezzo di essa gli fu resa testimonianza che egli era giusto, quando Dio attestò di gradire le sue offerte, e per mezzo di essa, benché morto, egli parla ancora." 
Hebrews11:5 Per fede Enoc fu trasportato perché non vedesse la morte; e non fu più trovato, perché Dio l’aveva portato via, poiché prima che fosse portato via fu di lui testimoniato che era piaciuto a Dio." 
Hebrews11:6 Ora senza fede è impossibile piacergli, poiché chi si accosta a Dio deve credere che egli è e che è il rimuneratore di quelli che lo cercano." 
Hebrews11:7 Per fede Noè, divinamente avvertito di cose che non si vedevano ancora, mosso da pio timore, preparò un’arca per la salvezza della propria famiglia; per quella fede condannò il mondo e fu fatto erede della giustizia che si ha per mezzo della fede." 
Hebrews11:8 Per fede Abraamo, essendo chiamato, ubbidì per andarsene in un luogo che egli doveva ricevere in eredità e partì senza sapere dove andava." 
Hebrews11:9 Per fede soggiornò nella terra promessa, come in terra straniera, abitando in tende con Isacco e Giacobbe, eredi con lui della stessa promessa," 
Hebrews11:10 perché aspettava la città che ha i veri fondamenti e il cui architetto e costruttore è Dio. 
Hebrews11:11 Per fede anche Sara, benché fuori d’età, ricevette forza di concepire, perché reputò fedele colui che aveva fatto la promessa." 
Hebrews11:12 Perciò, da uno solo, come se fosse morto, è nata una discendenza numerosa come le stelle del cielo, come la sabbia lungo la riva del mare che non si può contare." 
Hebrews11:13 In fede morirono tutti costoro, senza aver ricevuto le cose promesse, ma avendole vedute e salutate da lontano, e avendo confessato che erano forestieri e pellegrini sulla terra." 
Hebrews11:14 Poiché quelli che dicono tali cose dimostrano che cercano una patria. 
Hebrews11:15 E, se pure si ricordavano di quella dove erano usciti, certo avevano tempo di ritornarvi." 
Hebrews11:16 Ma ora ne desiderano una migliore, cioè una celeste, perciò Dio non si vergogna di essere chiamato il loro Dio, poiché ha preparato loro una città." 
Hebrews11:17 Per fede Abraamo, quando fu provato, offrì Isacco; egli, che aveva ricevuto le promesse, offrì il suo unigenito;" 
Hebrews11:18 egli, al quale era stato detto: “ È in Isacco che ti sarà chiamata una discendenza ”." 
Hebrews11:19 Egli ritenne Dio potente anche da far risuscitare i morti, tant’è che lo riebbe per una specie di risurrezione." 
Hebrews11:20 Per fede Isacco diede a Giacobbe e a Esaù una benedizione riguardante cose future. 
Hebrews11:21 Per fede Giacobbe, morente, benedisse ciascuno dei figli di Giuseppe e adorò appoggiato in cima al suo bastone." 
Hebrews11:22 Per fede Giuseppe, quando stava per morire, fece menzione dell’esodo dei figli d’Israele e diede ordini circa le sue ossa." 
Hebrews11:23 Per fede Mosè, quando nacque, fu tenuto nascosto per tre mesi dai suoi genitori, perché vedevano che il bambino era bello e non temettero il comandamento del re." 
Hebrews11:24 Per fede Mosè, diventato grande, rifiutò di essere chiamato figlio della figlia del Faraone," 
Hebrews11:25 scegliendo piuttosto di essere maltrattato con il popolo di Dio che di godere per breve tempo i piaceri del peccato," 
Hebrews11:26 stimando gli oltraggi di Cristo ricchezza maggiore dei tesori d’Egitto, perché riguardava alla ricompensa." 
Hebrews11:27 Per fede abbandonò l’Egitto, non temendo l’ira del re, perché rimase costante, come vedendo colui che è invisibile." 
Hebrews11:28 Per fede celebrò la Pasqua e fece l’aspersione del sangue, affinché lo sterminatore dei primogeniti non toccasse quelli degli Israeliti." 
Hebrews11:29 Per fede passarono il Mar Rosso come per l’asciutto, mentre gli egiziani, che tentarono di fare la stessa cosa, furono inabissati." 
Hebrews11:30 Per fede caddero le mura di Gerico, dopo che vi ebbero girato attorno per sette giorni." 
Hebrews11:31 Per fede Raab, la prostituta, non perì con i disubbidienti, avendo accolto le spie in pace." 
Hebrews11:32 Che dirò di più? Poiché il tempo mi verrebbe meno se narrassi di Gedeone, di Barac, di Sansone, di Iefte, di Davide, di Samuele e dei profeti," 
Hebrews11:33 i quali per fede vinsero regni, operarono giustizia, ottennero adempimento di promesse, chiusero le fauci di leoni," 
Hebrews11:34 spensero la violenza del fuoco, scamparono al taglio della spada, trassero forza dalla loro debolezza, divennero forti in guerra, misero in fuga eserciti stranieri." 
Hebrews11:35 Le donne riebbero per risurrezione i loro morti; altri furono martirizzati non avendo accettata la loro liberazione per ottenere una risurrezione migliore; 
Hebrews11:36 altri patirono scherni e flagelli, e anche catene e prigionia." 
Hebrews11:37 Furono lapidati, furono segati, furono uccisi di spada; andarono attorno coperti di pelli di pecora e di capra; bisognosi, afflitti," 
Hebrews11:38 maltrattati (di loro il mondo non era degno), vaganti per deserti, monti, spelonche e per le grotte della terra." 
Hebrews11:39 Tutti costoro, pur avendo avuto buona testimonianza per la loro fede, non ottennero quello che era stato promesso," 
Hebrews11:40 perché Dio aveva in vista per noi qualcosa di meglio, in modo che essi non giungessero alla perfezione senza di noi." 
Hebrews12:1 Anche noi, dunque, poiché siamo circondati da una così grande schiera di testimoni, deposto ogni peso e il peccato che così facilmente ci avvolge, corriamo con perseveranza la gara che ci è proposta, riguardando a Gesù," 
Hebrews12:2 autore e compitore di fede, il quale, per la gioia che gli era posta dinanzi, sopportò la croce disprezzando l’infamia e si è posto a sedere alla destra del trono di Dio." 
Hebrews12:3 Perciò, considerate colui che sostenne una tale opposizione dei peccatori contro di sé, affinché non vi stanchiate, perdendovi d’animo." 
Hebrews12:4 Voi non avete ancora resistito fino al sangue, lottando contro il peccato" 
Hebrews12:5 e avete dimenticata l’esortazione a voi rivolta come a figli: “Figlio mio, non fare poca stima della disciplina del Signore, e non ti perdere d’animo quando sei da lui ripreso;" 
Hebrews12:6 perché il Signore corregge colui che egli ama, e flagella ogni figlio che egli gradisce”." 
Hebrews12:7 È a scopo di disciplina che dovete sopportare queste cose. Dio vi tratta come figli, poiché qual è il figlio che il padre non corregga?" 
Hebrews12:8 Perché se siete senza quella disciplina, della quale tutti hanno avuto la loro parte, siete dunque bastardi e non figli." 
Hebrews12:9 Inoltre, abbiamo avuto per correttori i padri della nostra carne, eppure li abbiamo riveriti; non ci sottoporremo noi molto più al Padre degli spiriti e vivere?" 
Hebrews12:10 Quelli, infatti, ci correggevano per pochi giorni, come sembrava loro opportuno, ma egli lo fa per il nostro bene, affinché siamo partecipi della sua santità." 
Hebrews12:11 Ora, ogni disciplina sembra, è vero, al presente non essere causa di gioia, ma di tristezza; poi, però, rende un pacifico frutto di giustizia per quelli che sono stati esercitati per mezzo di essa." 
Hebrews12:12 Perciò, rinfrancate le mani cadenti e le ginocchia vacillanti" 
Hebrews12:13 e “ fate dei sentieri diritti per i vostri passi ”, affinché chi è zoppo non esca fuori di strada, ma sia piuttosto guarito." 
Hebrews12:14 Cercate la pace con tutti e la santificazione senza la quale nessuno vedrà il Signore," 
Hebrews12:15 badando bene che nessuno resti privo della grazia di Dio, che nessuna radice velenosa venga fuori a darvi molestia così che molti di voi restino infetti e" 
Hebrews12:16 che nessuno sia fornicatore o profano come Esaù, che per una sola pietanza vendette la sua primogenitura." 
Hebrews12:17 Poiché voi sapete che quando più tardi volle ereditare la benedizione fu respinto, perché non ci fu pentimento, sebbene la richiedesse con lacrime." 
Hebrews12:18 Voi non siete venuti al monte che si toccava con la mano, avvolto nel fuoco, né all’oscurità, né alle tenebre, né alla tempesta," 
Hebrews12:19 né al suono della tromba, né alla voce che parlava in modo che quelli che la udirono richiesero che nessuna parola fosse loro più rivolta" 
Hebrews12:20 perché non potevano sopportare l’ordine: “Se anche una bestia tocchi il monte sia lapidata”; 
Hebrews12:21 tanto spaventoso era lo spettacolo, che Mosè disse: “Io sono tutto spaventato e tremante”," 
Hebrews12:22 ma voi siete venuti al monte di Sion e alla città del Dio vivente, che è la Gerusalemme celeste, alla festante assemblea delle miriadi degli angeli," 
Hebrews12:23 alla chiesa dei primogeniti che sono scritti nei cieli, a Dio, il giudice di tutti, agli spiriti dei giusti resi perfetti," 
Hebrews12:24 a Gesù, il mediatore del nuovo patto, e al sangue dell’aspersione che parla meglio di quello di Abele." 
Hebrews12:25 Guardate di non rifiutare colui che parla, perché se quelli non scamparono quando rifiutarono colui che rivelava loro in terra la sua volontà, molto meno scamperemo noi se voltiamo le spalle a colui che parla dal cielo," 
Hebrews12:26 la cui voce scosse allora la terra, ma che adesso ha fatto questa promessa: “ Ancora una volta farò tremare non solo la terra, ma anche il cielo ”." 
Hebrews12:27 Ora questo “ ancora una volta ” indica la rimozione delle cose scosse, come di cose fatte, perché sussistano quelle che non sono scosse." 
Hebrews12:28 Perciò, ricevendo un regno che non può essere scosso, siamo riconoscenti e offriamo così a Dio un culto accettevole, con riverenza e timore!" 
Hebrews12:29 Perché il nostro Dio è anche un fuoco consumante. 
Hebrews13:1 L’amore fraterno continui fra voi. 
Hebrews13:2 Non dimenticate l’ospitalità, perché alcuni, praticandola, senza saperlo, hanno ospitato angeli." 
Hebrews13:3 Ricordatevi dei carcerati, come se foste in carcere con loro; di quelli che sono maltrattati, ricordando che anche voi lo foste." 
Hebrews13:4 Il matrimonio sia tenuto in onore da tutti e il letto coniugale sia incontaminato, poiché Dio giudicherà i fornicatori e gli adùlteri." 
Hebrews13:5 Non siate amanti del denaro, siate contenti delle cose che avete, poiché egli stesso ha detto: “ Io non ti lascerò, e non ti abbandonerò ”." 
Hebrews13:6 Così noi possiamo dire con piena fiducia: “Il Signore è il mio aiuto; non temerò. Che mi potrà fare l’uomo?”. 
Hebrews13:7 Ricordatevi dei vostri conduttori che vi hanno annunciato la parola di Dio, e, considerando il risultato della loro condotta, imitate la loro fede." 
Hebrews13:8 Gesù Cristo è lo stesso ieri, oggi e in eterno." 
Hebrews13:9 Non siate trasportati qua e là da diverse e strane dottrine, poiché è bene che il cuore sia reso saldo dalla grazia e non da pratiche relative a vivande dalle quali non trassero alcun beneficio quelli che le osservarono." 
Hebrews13:10 Noi abbiamo un altare del quale non hanno diritto di mangiare quelli che servono il tabernacolo. 
Hebrews13:11 Poiché i corpi degli animali il cui sangue è portato dal sommo sacerdote nel santuario come un’offerta per il peccato, sono arsi fuori dall’accampamento." 
Hebrews13:12 Perciò anche Gesù, per santificare il popolo con il proprio sangue, soffrì fuori dalla porta." 
Hebrews13:13 Usciamo quindi fuori dal campo e andiamo a lui, portando il suo obbrobrio." 
Hebrews13:14 Poiché non abbiamo qui una città stabile, ma cerchiamo quella futura." 
Hebrews13:15 Per mezzo di lui, dunque, offriamo continuamente a Dio un sacrificio di lode, cioè il frutto di labbra confessanti il suo nome!" 
Hebrews13:16 Non dimenticate di esercitare la beneficenza e di far parte agli altri dei vostri beni, perché è di tali sacrifici che Dio si compiace." 
Hebrews13:17 Ubbidite ai vostri conduttori e sottomettetevi a loro, perché essi vegliano per le vostre anime, come chi deve renderne conto, affinché facciano questo con gioia e non sospirando, perché ciò non vi sarebbe di alcuna utilità." 
Hebrews13:18 Pregate per noi, perché siamo convinti di avere una buona coscienza, desiderando di comportarci onestamente in ogni cosa." 
Hebrews13:19 Ma ancor più vi esorto a farlo, affinché io vi sia restituito al più presto." 
Hebrews13:20 Ora il Dio della pace che in virtù del sangue del patto eterno ha tratto dai morti il grande pastore delle pecore, Gesù nostro Signore," 
Hebrews13:21 vi renda compiuti in ogni bene, affinché facciate la sua volontà, operando in voi ciò che è gradito davanti a lui, per mezzo di Gesù Cristo; a Lui sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen." 
Hebrews13:22 Ora, fratelli, sopportate con pazienza, vi prego, la mia parola d’esortazione, perché vi ho scritto brevemente." 
Hebrews13:23 Sappiate che il nostro fratello Timoteo è stato messo in libertà; se viene presto, vi vedrò con lui." 
Hebrews13:24 Salutate tutti i vostri conduttori e tutti i santi. Quelli d’Italia vi salutano. 
Hebrews13:25 La grazia sia con tutti voi. Amen. 
James1:1 Giacomo, servo di Dio e del Signore Gesù Cristo, alle dodici tribù che sono nella dispersione, salute." 
James1:2 Fratelli miei, considerate una grande gioia le prove svariate in cui venite a trovarvi," 
James1:3 sapendo che la prova della vostra fede produce costanza. 
James1:4 E la costanza compia appieno l’opera sua in voi, perché siate perfetti e completi, di nulla mancanti." 
James1:5 Che se alcuno di voi manca di sapienza, la chieda a Dio che dona a tutti liberalmente senza rinfacciare, e gli sarà donata." 
James1:6 Ma chieda con fede, senza dubitare, perché chi dubita è simile a un’onda di mare, agitata dal vento e spinta qua e là." 
James1:7 Non pensi già quel tale di ricevere nulla dal Signore," 
James1:8 essendo uomo di animo doppio, instabile in tutte le sue vie." 
James1:9 Il fratello di umile condizione si glori della sua elevazione 
James1:10 e il ricco, della sua umiliazione, perché passerà come il fiore dell’erba." 
James1:11 Infatti il sole sorge con il suo calore ardente e fa seccare l’erba, il suo fiore cade e la sua bella apparenza svanisce; così anche il ricco appassirà nelle sue imprese." 
James1:12 Beato l’uomo che sostiene la prova, perché, una volta approvato, riceverà la corona della vita, che il Signore ha promessa a quelli che lo amano." 
James1:13 Nessuno, quando è tentato, dica: “Io sono tentato da Dio”, perché Dio non può essere tentato dal male né egli stesso tenta alcuno," 
James1:14 ma ognuno è tentato dalla propria concupiscenza che lo attrae e lo adesca. 
James1:15 Poi la concupiscenza avendo concepito partorisce il peccato e il peccato, quando è compiuto, produce la morte." 
James1:16 Non errate, fratelli miei carissimi;" 
James1:17 ogni donazione buona e ogni dono perfetto vengono dall’alto, discendendo dal Padre degli astri luminosi presso il quale non c’è variazione né ombra di mutamento." 
James1:18 Egli ci ha di sua volontà generati mediante la parola di verità, affinché siamo in certo modo le primizie delle sue creature." 
James1:19 Questo lo sapete, fratelli miei carissimi, ma sia ogni uomo pronto ad ascoltare, lento a parlare, lento all’ira," 
James1:20 perché l’ira dell’uomo non mette in opera la giustizia di Dio. 
James1:21 Perciò, deposta ogni impurità e resto di malizia, ricevete con mansuetudine la Parola che è stata piantata in voi e che può salvare le anime vostre." 
James1:22 Ma siate facitori della Parola e non soltanto uditori, illudendo voi stessi." 
James1:23 Perché, se uno è ascoltatore della Parola e non esecutore, è simile a un uomo che guarda la sua faccia naturale in uno specchio;" 
James1:24 e quando si è guardato se ne va e subito dimentica com’era. 
James1:25 Ma chi guarda attentamente nella legge perfetta, che è la legge della libertà, e persevera, questi, non essendo un ascoltatore smemorato ma facitore dell’opera, sarà beato nel suo operare." 
James1:26 Se uno pensa di essere religioso e non tiene a freno la sua lingua ma seduce il cuor suo, la religione di quel tale è vana." 
James1:27 La religione pura e immacolata davanti a Dio e Padre è questa: prendersi cura degli orfani e delle vedove nelle loro afflizioni e conservarsi puri dal mondo. 
James2:1 Fratelli miei, la vostra fede nel nostro Signore Gesù Cristo, il Signore della gloria, sia immune da riguardi personali." 
James2:2 Perché, se nella vostra assemblea entra un uomo con l’anello d’oro, vestito splendidamente, e vi entra pure un povero con vesti sudicie," 
James2:3 voi avete riguardo a quello che veste splendidamente e gli dite: “Tu, siedi qui in un posto onorevole” e al povero dite: “Tu, stattene là in piedi o siedi in terra accanto al mio sgabello”," 
James2:4 non fate in voi stessi una discriminazione e non diventate giudici dai pensieri malvagi? 
James2:5 Ascoltate, fratelli miei diletti: Dio non ha forse scelto quelli che sono poveri secondo il mondo perché siano ricchi in fede ed eredi del regno che ha promesso a quelli che lo amano?" 
James2:6 Ma voi avete disprezzato il povero! Non sono forse i ricchi quelli che vi opprimono e che vi trascinano davanti ai tribunali? 
James2:7 Non sono essi quelli che bestemmiano il buon nome che è stato invocato su di voi? 
James2:8 Certo, se adempite la legge regale, come dice la Scrittura: “ Ama il tuo prossimo come te stesso ”, fate bene;" 
James2:9 ma se avete dei riguardi personali, voi commettete un peccato essendo dalla legge convinti quali trasgressori." 
James2:10 Poiché chiunque avrà osservato tutta la legge, e avrà fallito in un solo punto, si rende colpevole su tutti i punti." 
James2:11 Poiché colui che ha detto: “ Non commettere adulterio ” ha detto anche: “ Non uccidere ”. Ora, se tu non commetti adulterio ma uccidi, sei diventato trasgressore della legge." 
James2:12 Parlate e agite, perciò, come dovendo essere giudicati da una legge di libertà." 
James2:13 Perché il giudizio è senza misericordia per colui che non ha usato misericordia: la misericordia invece trionfa sul giudizio. 
James2:14 A che giova, fratelli miei, se uno dice di avere fede ma non ha opere? Può la fede salvarlo?" 
James2:15 Se un fratello o una sorella sono nudi e mancanti del cibo quotidiano," 
James2:16 e uno di voi dice loro: “Andatevene in pace, scaldatevi e saziatevi”, ma non date loro le cose necessarie al corpo, a che giova?" 
James2:17 Così è della fede; se non ha opere, è per sé stessa morta." 
James2:18 Anzi uno piuttosto dirà: “Tu hai la fede e io ho le opere; mostrami la tua fede senza le tue opere e io con le mie opere ti mostrerò la mia fede”. 
James2:19 Tu credi che c’è un solo Dio e fai bene, anche i demòni lo credono e tremano." 
James2:20 Ma vuoi, o insensato, renderti conto che la fede senza le opere non ha valore?" 
James2:21 Abraamo, nostro padre, non fu egli giustificato per le opere quando offrì suo figlio Isacco sull’altare?" 
James2:22 Tu vedi che la fede operava insieme con le sue opere e che per le opere la sua fede fu resa completa; 
James2:23 così fu adempiuta la Scrittura che dice: “ Abraamo credette a Dio, e ciò gli fu messo in conto di giustizia ” e fu chiamato amico di Dio." 
James2:24 Voi vedete che l’uomo è giustificato per opere e non per fede soltanto. 
James2:25 E così Raab, la prostituta, non fu anche lei giustificata per le opere quando accolse gli inviati e li mandò via per un’altra strada?" 
James2:26 Infatti, come il corpo senza lo spirito è morto, così anche la fede senza le opere è morta." 
James3:1 Fratelli miei, non siate molti a fare da maestri, sapendo che ne riceveremo un più severo giudizio." 
James3:2 Poiché tutti sbagliamo in molte cose. Se uno non sbaglia nel parlare, è un uomo perfetto, capace di tenere a freno anche tutto il corpo." 
James3:3 Se mettiamo il morso in bocca ai cavalli perché ci ubbidiscano, noi guidiamo anche tutto quanto il loro corpo." 
James3:4 Ecco, anche le navi, benché siano così grandi e siano sospinte da venti impetuosi, sono dirette da un piccolissimo timone, dovunque vuole il timoniere." 
James3:5 Così anche la lingua è un piccolo membro e si vanta di grandi cose. Vedete un piccolo fuoco, che grande foresta incendia!" 
James3:6 Anche la lingua è un fuoco, è il mondo dell’ingiustizia. Posta com’è fra le nostre membra, contamina tutto il corpo, infiamma il corso della vita ed è infiammata dalla geenna." 
James3:7 Ogni sorta di bestie e di uccelli, di rettili e di animali marini si doma, ed è stata domata dalla razza umana," 
James3:8 ma la lingua nessun uomo la può domare: è un male inquieto, è piena di veleno mortale." 
James3:9 Con essa benediciamo il Signore e Padre e con essa malediciamo gli uomini che sono fatti a somiglianza di Dio. 
James3:10 Dalla medesima bocca procede benedizione e maledizione. 
James3:11 Fratelli miei, non dev’essere così. La fonte getta forse dalla medesima apertura il dolce e l’amaro?" 
James3:12 Può, fratelli miei, un fico fare olive o una vite fichi? Neppure una fonte salata può dare acqua dolce." 
James3:13 Chi è saggio e intelligente fra voi? Mostri con la buona condotta le sue opere in mansuetudine di sapienza. 
James3:14 Ma, se avete nel vostro cuore dell’invidia amara e uno spirito di contesa, non vi gloriate e non mentite contro la verità." 
James3:15 Questa non è la sapienza che scende dall’alto, anzi è terrena, carnale, diabolica." 
James3:16 Poiché dove sono invidia e contesa, c’è disordine e ogni cattiva azione." 
James3:17 Ma la sapienza dall’alto prima è pura, poi pacifica, mite, arrendevole, piena di misericordia e di buoni frutti, senza parzialità e senza ipocrisia." 
James3:18 Il frutto della giustizia si semina nella pace per quelli che si adoperano alla pace. 
James4:1 Da dove vengono le guerre e le contese fra voi? Non è forse dalle passioni che si agitano nelle vostre membra? 
James4:2 Voi bramate e non avete; voi uccidete e invidiate e non potete ottenere; voi contendete e guerreggiate; non avete, perché non domandate;" 
James4:3 domandate e non ricevete, perché domandate male per spendere nei vostri piaceri." 
James4:4 O gente adultera, non sapete voi che l’amicizia del mondo è inimicizia contro Dio? Chi dunque vuole essere amico del mondo si rende nemico di Dio." 
James4:5 Oppure pensate che la Scrittura dichiari invano che lo Spirito che egli ha fatto abitare in noi ci brama fino alla gelosia? 
James4:6 Ma egli dà maggior grazia; perciò la Scrittura dice: “Dio resiste ai superbi e dà grazia agli umili”. 
James4:7 Sottomettetevi dunque a Dio, ma resistete al diavolo ed egli fuggirà da voi." 
James4:8 Avvicinatevi a Dio ed egli si avvicinerà a voi. Pulite le vostre mani, o peccatori, e purificate i vostri cuori, o doppi d’animo!" 
James4:9 Siate afflitti, fate cordoglio e piangete! Sia il vostro riso convertito in lutto e la vostra gioia in tristezza!" 
James4:10 Umiliatevi davanti al Signore ed egli v’innalzerà. 
James4:11 Non parlate gli uni contro gli altri, fratelli. Chi parla contro un fratello o giudica suo fratello, parla contro la legge e giudica la legge. Ora, se tu giudichi la legge, non sei uno che osserva la legge, ma un giudice." 
James4:12 Uno soltanto è il legislatore e il giudice, colui che può salvare e perdere; ma tu chi sei, che giudichi il tuo prossimo?" 
James4:13 E ora a voi che dite: “Oggi o domani andremo nella tale città e vi staremo un anno, trafficheremo e guadagneremo”," 
James4:14 mentre non sapete quel che avverrà domani! Che cos’è la vita vostra? Poiché siete un vapore che appare per un po’ di tempo e poi svanisce. 
James4:15 Invece dovreste dire: “Se piace al Signore, saremo in vita e faremo questo o quest’altro”." 
James4:16 Ma ora vi vantate con la vostra arroganza. Tale vanto è cattivo. 
James4:17 Colui dunque che sa fare il bene e non lo fa commette peccato. 
James5:1 A voi ora, o ricchi; piangete e urlate per le calamità che stanno per venirvi addosso!" 
James5:2 Le vostre ricchezze sono marcite e le vostre vesti sono rose dai tarli. 
James5:3 Il vostro oro e il vostro argento sono arrugginiti, la loro ruggine sarà una testimonianza contro di voi e divorerà le vostre carni come un fuoco. Avete accumulato tesori negli ultimi giorni." 
James5:4 Ecco, il salario dei lavoratori, che hanno mietuto i vostri campi e del quale li avete frodati, grida e le grida di quelli che hanno mietuto sono giunte agli orecchi del Signore degli eserciti." 
James5:5 Voi siete vissuti sulla terra nelle delizie e vi siete dati ai piaceri; avete pasciuto i vostri cuori in giorno di strage. 
James5:6 Avete condannato, avete ucciso il giusto; egli non vi resiste." 
James5:7 Siate dunque pazienti, fratelli, fino alla venuta del Signore. Ecco, l’agricoltore aspetta il prezioso frutto della terra pazientando, finché esso abbia ricevuto la pioggia della prima e dell’ultima stagione." 
James5:8 Siate anche voi pazienti; rinfrancate i vostri cuori, perché la venuta del Signore è vicina." 
James5:9 Fratelli, non mormorate gli uni contro gli altri, affinché non siate giudicati; ecco, il Giudice è alle porte." 
James5:10 Prendete, fratelli, per esempio di sofferenza e di pazienza i profeti che hanno parlato nel nome del Signore." 
James5:11 Ecco, noi chiamiamo beati quelli che hanno sofferto con costanza. Avete udito parlare della costanza di Giobbe e conoscete la sorte finale che gli riserbò il Signore, perché il Signore è pieno di compassione e misericordioso." 
James5:12 Soprattutto, fratelli miei, non giurate né per il cielo né per la terra né con altro giuramento, ma sia il vostro sì, sì, e il vostro no, no, affinché non cadiate sotto giudizio." 
James5:13 C’è fra voi qualcuno che soffre? Preghi. C’è qualcuno d’animo lieto? Salmeggi. 
James5:14 C’è qualcuno fra voi infermo? Chiami gli anziani della chiesa e preghino su lui, ungendolo d’olio nel nome del Signore;" 
James5:15 la preghiera della fede salverà il malato e il Signore lo ristabilirà; se egli ha commesso dei peccati, gli saranno rimessi." 
James5:16 Confessate dunque i vostri peccati gli uni agli altri e pregate gli uni per gli altri affinché siate guariti; molto può la preghiera del giusto, fatta con efficacia." 
James5:17 Elia era un uomo sottoposto alle nostre stesse passioni, pregò ardentemente che non piovesse e non piovve sulla terra per tre anni e sei mesi." 
James5:18 Pregò di nuovo, il cielo diede la pioggia e la terra produsse il suo frutto." 
James5:19 Fratelli miei, se qualcuno fra voi si svia dalla verità e uno lo fa tornare indietro," 
James5:20 costui sappia che chi avrà riportato indietro un peccatore dall’errore della sua via salverà l’anima sua dalla morte e coprirà una gran quantità di peccati. 
1Peter1:1 Pietro, apostolo di Gesù Cristo, agli eletti che vivono come forestieri nella dispersione del Ponto, della Galazia, della Cappadocia, dell’Asia e della Bitinia," 
1Peter1:2 eletti secondo la prescienza di Dio Padre, mediante la santificazione dello Spirito, a ubbidire e ad essere cosparsi del sangue di Gesù Cristo: grazia e pace vi siano moltiplicate." 
1Peter1:3 Benedetto sia il Dio e Padre del nostro Signore Gesù Cristo, il quale nella sua grande misericordia ci ha fatti rinascere, mediante la risurrezione di Gesù Cristo dai morti," 
1Peter1:4 a una speranza viva in vista di una eredità incorruttibile, immacolata e inalterabile, conservata nei cieli per voi," 
1Peter1:5 che dalla potenza di Dio siete custoditi, mediante la fede, per la salvezza che sta per essere rivelata negli ultimi tempi." 
1Peter1:6 In questo voi esultate anche se ora, per un po’ di tempo, se necessario, siate afflitti da svariate prove," 
1Peter1:7 affinché la prova della vostra fede, molto più preziosa dell’oro che perisce, eppure è provato con il fuoco, risulti a vostra lode, gloria e onore alla rivelazione di Gesù Cristo," 
1Peter1:8 il quale, benché non l’abbiate visto, voi amate; nel quale credendo, benché ora non lo vediate, voi esultate di gioia ineffabile e gloriosa," 
1Peter1:9 ottenendo il fine della fede: la salvezza delle anime. 
1Peter1:10 Questa salvezza è stata oggetto delle ricerche e delle investigazioni dei profeti che profetizzarono della grazia a voi destinata. 
1Peter1:11 Essi indagavano quale fosse il tempo e quali le circostanze a cui accennava lo Spirito di Cristo che era in loro, quando anticipatamente testimoniava delle sofferenze di Cristo e delle glorie che dovevano seguire." 
1Peter1:12 E fu loro rivelato che non per sé stessi ma per voi ministravano quelle cose che ora vi sono state annunciate da coloro che vi hanno evangelizzato per mezzo dello Spirito Santo mandato dal cielo; cose nelle quali gli angeli desiderano guardare bene dentro. 
1Peter1:13 Perciò, avendo cinti i fianchi della vostra mente e stando sobri, abbiate piena speranza nella grazia che vi sarà recata nella rivelazione di Gesù Cristo;" 
1Peter1:14 come figli ubbidienti, non vi conformate alle concupiscenze del tempo passato quando eravate nell’ignoranza," 
1Peter1:15 ma, come colui che vi ha chiamati è santo, anche voi siate santi in tutta la vostra condotta," 
1Peter1:16 poiché sta scritto: “Siate santi, perché io sono santo”." 
1Peter1:17 E se invocate come Padre colui che senza riguardi personali giudica secondo l’opera di ciascuno, comportatevi con timore durante il tempo del vostro pellegrinaggio," 
1Peter1:18 sapendo che non con cose corruttibili, con argento o con oro, siete stati riscattati dal vano modo di vivere tramandatovi dai padri," 
1Peter1:19 ma con il prezioso sangue di Cristo, come d’agnello senza difetto né macchia," 
1Peter1:20 ben preordinato prima della fondazione del mondo, ma manifestato negli ultimi tempi per voi," 
1Peter1:21 i quali per mezzo di lui credete in Dio che l’ha risuscitato dai morti e gli ha dato gloria, affinché la vostra fede e la vostra speranza fossero in Dio." 
1Peter1:22 Avendo purificate le anime vostre con l’ubbidienza alla verità per arrivare a un amore fraterno non finto, amatevi intensamente a vicenda di vero cuore," 
1Peter1:23 poiché siete stati rigenerati non da seme corruttibile, ma incorruttibile, mediante la parola di Dio vivente e permanente." 
1Peter1:24 Poiché “Ogni carne è com’erba, e ogni sua gloria come il fior dell’erba. L’erba si secca, e il fiore cade;" 
1Peter1:25 ma la parola del Signore rimane in eterno”. E questa è la Parola della Buona Notizia che vi è stata annunciata. 
1Peter2:1 Gettando dunque lontano da voi ogni malizia, ogni frode, le ipocrisie e le invidie, e ogni sorta di maldicenze, come bambini appena nati," 
1Peter2:2 appetite il puro latte spirituale, perché con esso cresciate per la salvezza," 
1Peter2:3 se pure avete gustato che il Signore è buono. 
1Peter2:4 Accostandovi a lui, pietra vivente, rifiutata dagli uomini ma davanti a Dio scelta e preziosa, anche voi," 
1Peter2:5 come pietre viventi, siete edificati qual casa spirituale, per essere un sacerdozio santo per offrire sacrifici spirituali, graditi a Dio per mezzo di Gesù Cristo." 
1Peter2:6 Poiché si legge nella Scrittura: “Ecco, io pongo in Sion una pietra angolare, eletta, preziosa; e chiunque crede in lui non sarà confuso”." 
1Peter2:7 Per voi dunque che credete essa è preziosa, ma per gli increduli “la pietra che gli edificatori hanno rigettata è quella che è diventata la pietra angolare, e una pietra d’inciampo e un sasso d’intoppo”:" 
1Peter2:8 essi, infatti, essendo disubbidienti, inciampano nella Parola e a questo sono stati anche destinati." 
1Peter2:9 Ma voi siete una generazione eletta, un sacerdozio regale, una gente santa, un popolo che Dio si è acquistato, affinché proclamiate le virtù di colui che vi ha chiamati dalle tenebre alla sua meravigliosa luce;" 
1Peter2:10 voi, che già non eravate un popolo, ma ora siete il popolo di Dio; voi, che non avevate ottenuto misericordia, ma ora avete ottenuto misericordia." 
1Peter2:11 Carissimi, io vi esorto come stranieri e pellegrini ad astenervi dalle carnali concupiscenze, che guerreggiano contro l’anima," 
1Peter2:12 avendo una buona condotta fra i Gentili, affinché laddove sparlano di voi come di malfattori, essi, per le vostre buone opere che avranno osservate, glorifichino Dio nel giorno che egli li visiterà." 
1Peter2:13 Siate soggetti, per amore del Signore, a ogni autorità creata dagli uomini: al re, come al sovrano;" 
1Peter2:14 ai governatori, come mandati da lui per punire i malfattori e per dare lode a quelli che fanno il bene." 
1Peter2:15 Poiché questa è la volontà di Dio: che, facendo il bene, turiate la bocca all’ignoranza degli uomini stolti," 
1Peter2:16 come uomini liberi, che non usano la propria libertà come un velo per coprire la malignità, ma come servi di Dio." 
1Peter2:17 Onorate tutti. Amate la fratellanza. Temete Dio. Rendete onore al re. 
1Peter2:18 Domestici, siate con ogni timore soggetti ai vostri padroni, non soltanto ai buoni e giusti, ma anche a quelli che sono difficili." 
1Peter2:19 Perché è una grazia se qualcuno, per motivo di coscienza davanti a Dio, sopporta afflizioni, soffrendo ingiustamente." 
1Peter2:20 Infatti, che vanto c’è se, peccando ed essendo malmenati, voi sopportate pazientemente? Ma, se facendo il bene e soffrendo per questo, voi sopportate pazientemente, questa è cosa grata a Dio." 
1Peter2:21 Perché a questo siete stati chiamati: poiché anche Cristo ha patito per voi, lasciandovi un esempio, perché seguiate le sue orme;" 
1Peter2:22 “egli, che non commise peccato, e nella cui bocca non fu trovata alcuna frode”;" 
1Peter2:23 che, oltraggiato, non rendeva gli oltraggi; che, soffrendo, non minacciava, ma si rimetteva nelle mani di colui che giudica giustamente;" 
1Peter2:24 egli stesso ha portato i nostri peccati nel suo corpo, sul legno, affinché, morti al peccato, vivessimo per la giustizia, e mediante le sue lividure siete stati sanati." 
1Peter2:25 Poiché eravate erranti come pecore; ma ora siete tornati al Pastore e Vescovo delle anime vostre. 
1Peter3:1 Anche voi, mogli, siate sottomesse ai vostri mariti affinché, se anche ve ne sono che non ubbidiscono alla Parola, siano guadagnati senza parola dalla condotta delle loro mogli," 
1Peter3:2 quand’avranno considerato la vostra condotta casta e rispettosa. 
1Peter3:3 Il vostro ornamento non sia l’esteriore che consiste nell’intrecciatura dei capelli, nel mettersi addosso gioielli d’oro e nell’indossare belle vesti" 
1Peter3:4 ma quello che è intimo e nascosto nel cuore, la purezza incorruttibile di uno spirito dolce e pacifico, che agli occhi di Dio è di grande valore." 
1Peter3:5 E così infatti si adornavano una volta le sante donne che speravano in Dio, stando soggette ai loro mariti," 
1Peter3:6 come Sara che ubbidiva ad Abraamo, chiamandolo signore, della quale voi siete ora figlie, se fate il bene e non vi lasciate turbare da spavento alcuno." 
1Peter3:7 Anche voi, mariti, vivete insieme alle vostre mogli con il riguardo dovuto alla donna, come a un vaso più delicato. Onoratele, poiché sono anch’esse eredi con voi della grazia della vita, affinché le vostre preghiere non siano impedite." 
1Peter3:8 Infine, siate tutti concordi, compassionevoli, pieni d’amor fraterno, misericordiosi e umili," 
1Peter3:9 non rendete male per male od oltraggio per oltraggio ma, al contrario, benedite, poiché a questo siete stati chiamati affinché ereditiate la benedizione." 
1Peter3:10 Perché: “Chi vuol amare la vita e vedere buoni giorni, trattenga la sua lingua dal male e le sue labbra dal parlare con frode;" 
1Peter3:11 si ritragga dal male e faccia il bene; cerchi la pace e la persegua; 
1Peter3:12 perché gli occhi del Signore sono sui giusti e i suoi orecchi sono attenti alle loro supplicazioni; ma la faccia del Signore è contro quelli che fanno il male”. 
1Peter3:13 E chi vi farà del male, se siete zelanti del bene?" 
1Peter3:14 Ma, anche se doveste soffrire per la giustizia, beati voi! Non vi sgomenti la paura che incutono e non vi agitate," 
1Peter3:15 anzi santificate Cristo come Signore nei vostri cuori, sempre pronti a rispondere a vostra difesa a chiunque vi domanda ragione della speranza che è in voi, ma con dolcezza e rispetto, avendo una buona coscienza," 
1Peter3:16 affinché quando sparlano di voi, siano svergognati quelli che calunniano la vostra buona condotta in Cristo." 
1Peter3:17 Perché è meglio, se pur tale è la volontà di Dio, che soffriate facendo il bene, anziché facendo il male." 
1Peter3:18 Poiché anche Cristo ha sofferto una volta per i peccati, egli giusto per gli ingiusti, per condurci a Dio, essendo stato messo a morte, quanto alla carne, ma vivificato quanto allo spirito." 
1Peter3:19 In esso andò anche a predicare agli spiriti ritenuti in carcere," 
1Peter3:20 i quali un tempo furono ribelli, quando la pazienza di Dio aspettava, ai giorni di Noè, mentre si preparava l’arca, nella quale poche anime, cioè otto, furono salvate attraverso l’acqua." 
1Peter3:21 Figura, questa, che corrisponde al battesimo, che non è eliminazione di sporcizia dal corpo, ma la richiesta di una buona coscienza verso Dio, il quale ora salva anche voi, mediante la risurrezione di Gesù Cristo," 
1Peter3:22 che, essendo andato in cielo, è alla destra di Dio, dove angeli, principati e potenze gli sono sottoposti." 
1Peter4:1 Poiché dunque Cristo ha sofferto nella carne, anche voi armatevi di questo stesso pensiero, che, cioè, colui che ha sofferto nella carne ha cessato dal peccare," 
1Peter4:2 per consacrare il tempo che resta da passare nella carne, non più alle concupiscenze degli uomini, ma alla volontà di Dio." 
1Peter4:3 Infatti, già basta il tempo che avete passato a fare la volontà dei Gentili vivendo nelle dissolutezze, nelle passioni, nelle ubriachezze, nelle gozzoviglie, negli sbevazzamenti e nelle illecite idolatrie." 
1Peter4:4 Perciò trovano strano che voi non corriate con loro agli stessi eccessi di dissolutezza e parlano male di voi. 
1Peter4:5 Essi renderanno ragione a colui che è pronto a giudicare i vivi e i morti. 
1Peter4:6 Poiché per questo è stato annunciato l’Evangelo anche ai morti; affinché, dopo aver subìto nel corpo il giudizio comune a tutti gli uomini, possano vivere mediante lo Spirito, secondo la volontà di Dio." 
1Peter4:7 La fine di ogni cosa è vicina, siate dunque moderati e sobri per dedicarvi alla preghiera." 
1Peter4:8 Soprattutto abbiate amore intenso gli uni per gli altri, perché l’amore copre una gran quantità di peccati." 
1Peter4:9 Siate ospitali gli uni verso gli altri senza mormorare. 
1Peter4:10 Come buoni amministratori della svariata grazia di Dio, ciascuno, secondo il dono che ha ricevuto, lo faccia valere al servizio degli altri." 
1Peter4:11 Se uno parla, lo faccia come annunciando oracoli di Dio; se uno svolge un servizio, lo faccia come con la forza che Dio fornisce, affinché in ogni cosa sia glorificato Dio per mezzo di Gesù Cristo, al quale appartengono la gloria e il dominio nei secoli dei secoli. Amen." 
1Peter4:12 Carissimi, non vi stupite della fornace accesa in mezzo a voi per provarvi, come se vi accadesse qualcosa di strano," 
1Peter4:13 anzi rallegratevene, in quanto partecipate alle sofferenze di Cristo, affinché anche alla rivelazione della sua gloria possiate rallegrarvi giubilando." 
1Peter4:14 Se siete insultati per il nome di Cristo, beati voi! Perché lo Spirito di gloria, lo spirito di Dio, riposa su di voi." 
1Peter4:15 Nessuno di voi abbia a soffrire come omicida, o ladro, o malfattore, o perché si immischia nei fatti altrui," 
1Peter4:16 ma, se uno patisce come cristiano, non se ne vergogni, ma glorifichi Dio portando questo nome." 
1Peter4:17 Infatti è giunto il tempo in cui il giudizio deve cominciare dalla casa di Dio e, se comincia prima da noi, quale sarà la fine di quelli che non ubbidiscono all’Evangelo di Dio?" 
1Peter4:18 E se il giusto è appena salvato, dove compariranno l’empio e il peccatore?" 
1Peter4:19 Perciò anche quelli che soffrono secondo la volontà di Dio, raccomandino le anime loro al fedele Creatore, facendo il bene." 
1Peter5:1 Io esorto dunque gli anziani che sono fra voi, io che sono anziano con loro e testimone delle sofferenze di Cristo e che sarò pure partecipe della gloria che deve essere manifestata:" 
1Peter5:2 pascete il gregge di Dio che è fra voi, non forzatamente, ma volonterosamente secondo Dio; non per vile guadagno, ma di buon animo;" 
1Peter5:3 non come dominando quelli che vi sono affidati, ma essendo gli esempi del gregge." 
1Peter5:4 E quando apparirà il sommo Pastore, otterrete la corona della gloria che non appassisce." 
1Peter5:5 Così anche voi più giovani, siate soggetti agli anziani. E tutti rivestitevi d’umiltà gli uni verso gli altri, perché Dio resiste ai superbi ma dà grazia agli umili." 
1Peter5:6 Umiliatevi dunque sotto la potente mano di Dio, affinché egli v’innalzi a suo tempo," 
1Peter5:7 gettando su di lui ogni vostra preoccupazione, perché egli ha cura di voi." 
1Peter5:8 Siate sobri, vegliate; il vostro avversario, il diavolo, va attorno come un leone ruggente cercando chi possa divorare." 
1Peter5:9 Resistetegli stando fermi nella fede, sapendo che le medesime sofferenze si compiono nella vostra fratellanza sparsa per il mondo." 
1Peter5:10 Ora il Dio di ogni grazia, il quale vi ha chiamati alla sua gloria eterna in Cristo, dopo che avrete sofferto per breve tempo, vi perfezionerà egli stesso, vi renderà fermi, vi fortificherà e vi stabilirà." 
1Peter5:11 A lui sia la potenza, nei secoli dei secoli. Amen." 
1Peter5:12 Per mezzo di Silvano, nostro fedele fratello, come io lo stimo, vi ho scritto brevemente esortandovi; e attestando che questa è la vera grazia di Dio; in essa state saldi." 
1Peter5:13 La chiesa che è in Babilonia, eletta come voi, vi saluta e così fa Marco, mio figlio." 
1Peter5:14 Salutatevi gli uni gli altri con un bacio d’amore. Pace a voi tutti che siete in Cristo. 
2Peter1:1 Simon Pietro, servo e apostolo di Gesù Cristo, a quelli che hanno ottenuto una fede preziosa quanto la nostra nella giustizia del nostro Dio e Salvatore Gesù Cristo:" 
2Peter1:2 grazia e pace vi siano moltiplicate nella conoscenza di Dio e di Gesù nostro Signore. 
2Peter1:3 La sua potenza divina ci ha donato tutte le cose che appartengono alla vita e alla pietà mediante la conoscenza di colui che ci ha chiamati con la propria gloria e virtù," 
2Peter1:4 attraverso le quali egli ci ha largito le sue preziose e grandissime promesse, perché per mezzo di esse voi foste fatti partecipi della natura divina, dopo essere fuggiti dalla corruzione che è nel mondo per via della concupiscenza." 
2Peter1:5 Voi, per questa stessa ragione, mettendoci da parte vostra ogni premura, aggiungete alla fede vostra la virtù, alla virtù la conoscenza," 
2Peter1:6 alla conoscenza l’autocontrollo, all’autocontrollo la pazienza, alla pazienza la pietà, alla pietà l’affetto fraterno" 
2Peter1:7 e all’affetto fraterno l’amore. 
2Peter1:8 Perché, se queste cose si trovano e abbondano in voi, non vi renderanno né oziosi né sterili nella conoscenza del nostro Signore Gesù Cristo." 
2Peter1:9 Poiché colui nel quale queste cose non si trovano è cieco e miope, avendo dimenticato di essere stato purificato dei suoi vecchi peccati." 
2Peter1:10 Perciò, fratelli, impegnatevi sempre di più a rendere sicura la vostra vocazione ed elezione perché, facendo queste cose, non inciamperete mai." 
2Peter1:11 Così, infatti, vi sarà largamente provveduta l’entrata nel regno eterno del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo." 
2Peter1:12 Perciò avrò cura di ricordarvi continuamente queste cose, benché le conosciate e siate stabiliti nella verità che vi è stata recata." 
2Peter1:13 E stimo cosa giusta, finché io sono in questa tenda, di risvegliarvi ricordandovele," 
2Peter1:14 perché so che presto dovrò lasciare questa mia tenda, come il Signore nostro Gesù Cristo mi ha dichiarato." 
2Peter1:15 Ma mi sforzerò affinché, dopo la mia partenza, abbiate sempre modo di ricordarvi di queste cose." 
2Peter1:16 Poiché non è con l’andare dietro a favole artificiosamente composte che vi abbiamo fatto conoscere la potenza e la venuta del nostro Signore Gesù Cristo, ma perché siamo stati testimoni oculari della sua maestà." 
2Peter1:17 Poiché egli ricevette da Dio Padre onore e gloria quando giunse a lui quella voce dalla magnifica gloria: “Questo è il mio diletto Figlio, nel quale mi sono compiaciuto”." 
2Peter1:18 E noi stessi udimmo quella voce che veniva dal cielo, quando eravamo con lui sul monte santo." 
2Peter1:19 Abbiamo pure la parola profetica più ferma, alla quale fate bene a prestare attenzione, come una lampada splendente in luogo oscuro, finché spunti il giorno e la stella mattutina sorga nei vostri cuori," 
2Peter1:20 sapendo prima di tutto questo: che nessuna profezia della Scrittura procede da un’interpretazione personale," 
2Peter1:21 poiché non è dalla volontà dell’uomo che venne mai alcuna profezia, ma degli uomini hanno parlato da parte di Dio, perché sospinti dallo Spirito Santo." 
2Peter2:1 Ma sorsero anche falsi profeti fra il popolo, come ci saranno anche fra voi falsi dottori che introdurranno di nascosto eresie di perdizione e, rinnegando il Signore che li ha riscattati, si attireranno addosso una rovina immediata." 
2Peter2:2 Molti li seguiranno nelle loro immoralità e, a causa loro, la via della verità sarà diffamata." 
2Peter2:3 Nella loro cupidigia vi sfrutteranno con parole false, ma la loro condanna già da tempo è all’opera e la loro rovina non si farà aspettare." 
2Peter2:4 Perché, se Dio non risparmiò gli angeli che avevano peccato, ma li inabissò, confinandoli in antri tenebrosi per esservi custoditi per il giudizio;" 
2Peter2:5 se non risparmiò il mondo antico ma salvò Noè predicatore di giustizia, con sette altri, quando fece venire il diluvio su un mondo di empi;" 
2Peter2:6 se, riducendo in cenere le città di Sodoma e Gomorra, le condannò alla distruzione perché servissero d’esempio a quelli che in avvenire avrebbero vissuto empiamente" 
2Peter2:7 e se salvò il giusto Lot che era contristato dalla condotta dissoluta degli scellerati 
2Peter2:8 (perché quel giusto, che abitava fra loro, per quanto vedeva e udiva si tormentava ogni giorno l’anima giusta a motivo delle loro opere inique)," 
2Peter2:9 il Signore sa liberare i pii dalla tentazione e riservare gli ingiusti per essere puniti nel giorno del giudizio," 
2Peter2:10 soprattutto quelli che vanno dietro alla carne nelle passioni immonde e disprezzano l’autorità. Audaci, arroganti, non hanno orrore di dire male delle dignità," 
2Peter2:11 mentre gli angeli, benché maggiori di loro per forza e potenza, non portarono contro di esse, davanti al Signore, alcun giudizio maldicente." 
2Peter2:12 Ma costoro, come bruti senza ragione, nati alla vita animale per essere presi e distrutti, dicendo male di quel che ignorano, periranno nella loro corruzione, ricevendo il salario della propria iniquità." 
2Peter2:13 Essi trovano il loro piacere nel fare baldoria in pieno giorno; sono macchie e vergogne, godendo dei loro inganni mentre partecipano ai vostri conviti;" 
2Peter2:14 hanno occhi pieni di adulterio e non possono smettere di peccare; adescano le anime instabili; hanno il cuore esercitato alla cupidigia; sono figli di maledizione. 
2Peter2:15 Lasciata la strada dritta, si sono smarriti, seguendo la via di Balaam, figlio di Beor che amò il salario dell’ingiustizia," 
2Peter2:16 ma fu ripreso per la sua prevaricazione: un’asina muta, parlando con voce umana, represse la follia del profeta." 
2Peter2:17 Costoro sono fonti senz’acqua e nuvole sospinte da un vento tempestoso; a loro è riservata la caligine delle tenebre. 
2Peter2:18 Con discorsi pomposi e vacui, adescano con i desideri carnali e le immoralità quelli che si erano già un poco allontanati da coloro che vivono nell’errore," 
2Peter2:19 promettono loro la libertà, mentre essi stessi sono schiavi della corruzione, perché uno diventa schiavo di ciò che l’ha vinto." 
2Peter2:20 Poiché, se dopo essere fuggiti dalle contaminazioni del mondo mediante la conoscenza del Signore e Salvatore Gesù Cristo, si lasciano di nuovo avviluppare in quelle e vincere, la loro condizione ultima diventa peggiore della prima." 
2Peter2:21 Perché meglio sarebbe stato per loro non aver conosciuto la via della giustizia, che, dopo averla conosciuta, voltare le spalle al santo comandamento che era stato dato loro." 
2Peter2:22 È avvenuto di loro quel che dice con verità il proverbio: “Il cane è tornato al suo vomito”, e: “La scrofa lavata è tornata a rotolarsi nel fango”." 
2Peter3:1 Diletti, questa è già la seconda lettera che vi scrivo e in entrambe tengo desta la vostra mente sincera facendo appello alla vostra memoria," 
2Peter3:2 perché vi ricordiate delle parole già dette dai santi profeti e del comandamento del Signore e Salvatore, trasmessovi dai vostri apostoli," 
2Peter3:3 sapendo prima di tutto questo: negli ultimi giorni verranno degli schernitori con i loro scherni i quali si condurranno secondo le loro concupiscenze 
2Peter3:4 e diranno: “Dov’è la promessa della sua venuta? Perché dal giorno in cui i padri si sono addormentati tutte le cose continuano nel medesimo stato come dal principio della creazione”. 
2Peter3:5 Costoro dimenticano volontariamente questo: che nel passato, per effetto della parola di Dio, esistettero dei cieli e una terra tratta dall’acqua e sussistente in mezzo all’acqua," 
2Peter3:6 per i quali mezzi il mondo d’allora, sommerso dall’acqua, perì," 
2Peter3:7 mentre i cieli di adesso e la terra per la medesima parola sono custoditi, essendo riservati al fuoco per il giorno del giudizio e della distruzione degli uomini empi." 
2Peter3:8 Ma voi, carissimi, non dimenticate quest’unica cosa: per il Signore un giorno è come mille anni e mille anni sono come un giorno." 
2Peter3:9 Il Signore non ritarda l’adempimento della sua promessa, come alcuni reputano che faccia, ma egli è paziente verso di voi, non volendo che alcuni periscano, ma che tutti giungano al ravvedimento." 
2Peter3:10 Ma il giorno del Signore verrà come un ladro; in esso i cieli passeranno stridendo, gli elementi infiammati si dissolveranno, la terra e le opere che sono in essa saranno arse." 
2Peter3:11 Poiché dunque tutte queste cose devono dissolversi, quali non dovete essere voi, per santità di condotta e per pietà," 
2Peter3:12 aspettando e affrettando la venuta del giorno di Dio, per mezzo del quale i cieli infuocati si dissolveranno e gli elementi infiammati si scioglieranno!" 
2Peter3:13 Ma, secondo la sua promessa, noi aspettiamo nuovi cieli e nuova terra, nei quali abiti la giustizia." 
2Peter3:14 Perciò, carissimi, aspettando queste cose, fate di tutto per essere trovati, agli occhi suoi, immacolati e irreprensibili nella pace;" 
2Peter3:15 e considerate che la pazienza del nostro Signore è per la vostra salvezza, come anche il nostro caro fratello Paolo ve l’ha scritto, secondo la sapienza che gli è stata data;" 
2Peter3:16 e questo egli fa in tutte le sue lettere, parlando di questi argomenti; in esse ci sono alcune cose difficili da capire, che gli uomini ignoranti e instabili torcono, come anche le altre Scritture, a loro propria perdizione." 
2Peter3:17 Voi dunque, carissimi, sapendo già queste cose, state in guardia, per non essere trascinati dall’errore degli scellerati e scadere così dalla vostra fermezza," 
2Peter3:18 ma crescete nella grazia e nella conoscenza del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo. A lui sia la gloria, ora e in eterno. Amen." 
1John1:1 Quel che era dal principio, quel che abbiamo udito, quel che abbiamo visto con gli occhi nostri, quel che abbiamo contemplato e che le nostre mani hanno toccato della Parola della vita" 
1John1:1 Quel che era dal principio, quel che abbiamo udito, quel che abbiamo visto con gli occhi nostri, quel che abbiamo contemplato e che le nostre mani hanno toccato della Parola della vita" 
1John1:2 (e la vita è stata manifestata e noi l’abbiamo vista, ne rendiamo testimonianza e vi annunciamo la vita eterna che era presso il Padre e che ci fu manifestata)," 
1John1:2 (e la vita è stata manifestata e noi l’abbiamo vista, ne rendiamo testimonianza e vi annunciamo la vita eterna che era presso il Padre e che ci fu manifestata)," 
1John1:3 quello, dico, che abbiamo visto e udito, noi lo annunciamo anche a voi, affinché voi pure abbiate comunione con noi, e la nostra comunione è con il Padre e con il Figlio suo, Gesù Cristo." 
1John1:3 quello, dico, che abbiamo visto e udito, noi lo annunciamo anche a voi, affinché voi pure abbiate comunione con noi, e la nostra comunione è con il Padre e con il Figlio suo, Gesù Cristo." 
1John1:4 Noi vi scriviamo queste cose affinché la nostra gioia sia completa. 
1John1:4 Noi vi scriviamo queste cose affinché la nostra gioia sia completa. 
1John1:5 Questo è il messaggio che abbiamo udito da lui e che vi annunciamo: Dio è luce, e in lui non c’è tenebra alcuna." 
1John1:5 Questo è il messaggio che abbiamo udito da lui e che vi annunciamo: Dio è luce, e in lui non c’è tenebra alcuna." 
1John1:6 Se diciamo che abbiamo comunione con lui e camminiamo nell’oscurità, noi mentiamo e non mettiamo in pratica la verità;" 
1John1:6 Se diciamo che abbiamo comunione con lui e camminiamo nell’oscurità, noi mentiamo e non mettiamo in pratica la verità;" 
1John1:7 ma se camminiamo nella luce, com’egli è nella luce, abbiamo comunione l’uno con l’altro e il sangue di Gesù, suo Figlio, ci purifica da ogni peccato." 
1John1:7 ma se camminiamo nella luce, com’egli è nella luce, abbiamo comunione l’uno con l’altro e il sangue di Gesù, suo Figlio, ci purifica da ogni peccato." 
1John1:8 Se diciamo di essere senza peccato, inganniamo noi stessi e la verità non è in noi." 
1John1:8 Se diciamo di essere senza peccato, inganniamo noi stessi e la verità non è in noi." 
1John1:9 Se confessiamo i nostri peccati, egli è fedele e giusto da rimetterci i peccati e purificarci da ogni ingiustizia." 
1John1:9 Se confessiamo i nostri peccati, egli è fedele e giusto da rimetterci i peccati e purificarci da ogni ingiustizia." 
1John1:10 Se diciamo di non aver peccato, lo facciamo bugiardo e la sua parola non è in noi." 
1John1:10 Se diciamo di non aver peccato, lo facciamo bugiardo e la sua parola non è in noi." 
1John2:1 Figlioli miei, io vi scrivo queste cose affinché non pecchiate; ma se qualcuno ha peccato, noi abbiamo un avvocato presso il Padre: Gesù Cristo, il giusto;" 
1John2:1 Figlioli miei, io vi scrivo queste cose affinché non pecchiate; ma se qualcuno ha peccato, noi abbiamo un avvocato presso il Padre: Gesù Cristo, il giusto;" 
1John2:2 egli è la propiziazione per i nostri peccati e non soltanto per i nostri, ma anche per quelli di tutto il mondo." 
1John2:2 egli è la propiziazione per i nostri peccati e non soltanto per i nostri, ma anche per quelli di tutto il mondo." 
1John2:3 E da questo sappiamo che l’abbiamo conosciuto: se osserviamo i suoi comandamenti. 
1John2:3 E da questo sappiamo che l’abbiamo conosciuto: se osserviamo i suoi comandamenti. 
1John2:4 Chi dice: “Io l’ho conosciuto”, e non osserva i suoi comandamenti, è bugiardo e la verità non è in lui," 
1John2:4 Chi dice: “Io l’ho conosciuto”, e non osserva i suoi comandamenti, è bugiardo e la verità non è in lui," 
1John2:5 ma chi osserva la sua parola, l’amore di Dio è in lui veramente compiuto." 
1John2:5 ma chi osserva la sua parola, l’amore di Dio è in lui veramente compiuto." 
1John2:6 Da questo conosciamo che siamo in lui: chi dice di dimorare in lui, deve, anche lui, camminare nel modo in cui egli camminò." 
1John2:6 Da questo conosciamo che siamo in lui: chi dice di dimorare in lui, deve, anche lui, camminare nel modo in cui egli camminò." 
1John2:7 Diletti, non è un nuovo comandamento che io vi scrivo, ma un comandamento vecchio, che aveste dal principio: il comandamento vecchio è la Parola che avete udita." 
1John2:7 Diletti, non è un nuovo comandamento che io vi scrivo, ma un comandamento vecchio, che aveste dal principio: il comandamento vecchio è la Parola che avete udita." 
1John2:8 Tuttavia è un comandamento nuovo che io vi scrivo; il che è vero in lui e in voi, perché le tenebre stanno passando e la vera luce già risplende." 
1John2:8 Tuttavia è un comandamento nuovo che io vi scrivo; il che è vero in lui e in voi, perché le tenebre stanno passando e la vera luce già risplende." 
1John2:9 Chi dice di essere nella luce e odia suo fratello è tuttora nelle tenebre. 
1John2:9 Chi dice di essere nella luce e odia suo fratello è tuttora nelle tenebre. 
1John2:10 Chi ama suo fratello dimora nella luce e non c’è in lui nulla che lo faccia inciampare. 
1John2:10 Chi ama suo fratello dimora nella luce e non c’è in lui nulla che lo faccia inciampare. 
1John2:11 Ma chi odia suo fratello è nelle tenebre, cammina nelle tenebre e non sa dove egli vada, perché le tenebre gli hanno accecato gli occhi." 
1John2:11 Ma chi odia suo fratello è nelle tenebre, cammina nelle tenebre e non sa dove egli vada, perché le tenebre gli hanno accecato gli occhi." 
1John2:12 Figlioli, io vi scrivo perché i vostri peccati vi sono rimessi per il suo nome." 
1John2:12 Figlioli, io vi scrivo perché i vostri peccati vi sono rimessi per il suo nome." 
1John2:13 Padri, vi scrivo perché avete conosciuto colui che è dal principio. Giovani, vi scrivo perché avete vinto il maligno." 
1John2:13 Padri, vi scrivo perché avete conosciuto colui che è dal principio. Giovani, vi scrivo perché avete vinto il maligno." 
1John2:14 Fanciulli, vi ho scritto perché avete conosciuto il Padre. Padri, vi ho scritto perché avete conosciuto colui che è dal principio. Giovani, vi ho scritto perché siete forti, la parola di Dio dimora in voi e avete vinto il maligno." 
1John2:14 Fanciulli, vi ho scritto perché avete conosciuto il Padre. Padri, vi ho scritto perché avete conosciuto colui che è dal principio. Giovani, vi ho scritto perché siete forti, la parola di Dio dimora in voi e avete vinto il maligno." 
1John2:15 Non amate il mondo né le cose che sono nel mondo. Se uno ama il mondo, l’amore del Padre non è in lui." 
1John2:15 Non amate il mondo né le cose che sono nel mondo. Se uno ama il mondo, l’amore del Padre non è in lui." 
1John2:16 Poiché tutto quello che è nel mondo: la concupiscenza della carne, la concupiscenza degli occhi e la superbia della vita non è dal Padre, ma è dal mondo." 
1John2:16 Poiché tutto quello che è nel mondo: la concupiscenza della carne, la concupiscenza degli occhi e la superbia della vita non è dal Padre, ma è dal mondo." 
1John2:17 E il mondo passa via con la sua concupiscenza, ma chi fa la volontà di Dio dimora in eterno." 
1John2:17 E il mondo passa via con la sua concupiscenza, ma chi fa la volontà di Dio dimora in eterno." 
1John2:18 Fanciulli, è l’ultima ora e, come avete udito, l’anticristo deve venire e fin da ora sono sorti molti anticristi. Da ciò conosciamo che è l’ultima ora." 
1John2:18 Fanciulli, è l’ultima ora e, come avete udito, l’anticristo deve venire e fin da ora sono sorti molti anticristi. Da ciò conosciamo che è l’ultima ora." 
1John2:19 Sono usciti di mezzo a noi, ma non erano dei nostri, perché, se fossero stati dei nostri, sarebbero rimasti con noi, ma sono usciti affinché fossero manifestati e si vedesse che non tutti sono dei nostri." 
1John2:19 Sono usciti di mezzo a noi, ma non erano dei nostri, perché, se fossero stati dei nostri, sarebbero rimasti con noi, ma sono usciti affinché fossero manifestati e si vedesse che non tutti sono dei nostri." 
1John2:20 Quanto a voi, avete l’unzione dal Santo e tutti avete conoscenza." 
1John2:20 Quanto a voi, avete l’unzione dal Santo e tutti avete conoscenza." 
1John2:21 Io vi ho scritto non perché non conoscete la verità, ma perché la conoscete e perché tutto quel che è menzogna non ha a che fare con la verità." 
1John2:21 Io vi ho scritto non perché non conoscete la verità, ma perché la conoscete e perché tutto quel che è menzogna non ha a che fare con la verità." 
1John2:22 Chi è il bugiardo se non colui che nega che Gesù è il Cristo? Esso è l’anticristo, che nega il Padre e il Figlio." 
1John2:22 Chi è il bugiardo se non colui che nega che Gesù è il Cristo? Esso è l’anticristo, che nega il Padre e il Figlio." 
1John2:23 Chiunque nega il Figlio, non ha neppure il Padre; chi confessa il Figlio ha anche il Padre." 
1John2:23 Chiunque nega il Figlio, non ha neppure il Padre; chi confessa il Figlio ha anche il Padre." 
1John2:24 Quanto a voi, dimori in voi quel che avete udito dal principio. Se quel che avete udito dal principio dimora in voi, anche voi dimorerete nel Figlio e nel Padre." 
1John2:24 Quanto a voi, dimori in voi quel che avete udito dal principio. Se quel che avete udito dal principio dimora in voi, anche voi dimorerete nel Figlio e nel Padre." 
1John2:25 E questa è la promessa che egli ci ha fatta: la vita eterna. 
1John2:25 E questa è la promessa che egli ci ha fatta: la vita eterna. 
1John2:26 Vi ho scritto queste cose riguardo a quelli che cercano di sedurvi. 
1John2:26 Vi ho scritto queste cose riguardo a quelli che cercano di sedurvi. 
1John2:27 Ma, quanto a voi, l’unzione che avete ricevuta da lui dimora in voi e non avete bisogno che alcuno vi insegni, ma, siccome l’unzione sua vi insegna ogni cosa, è veritiera e non è menzogna, dimorate in lui come essa vi ha insegnato." 
1John2:27 Ma, quanto a voi, l’unzione che avete ricevuta da lui dimora in voi e non avete bisogno che alcuno vi insegni, ma, siccome l’unzione sua vi insegna ogni cosa, è veritiera e non è menzogna, dimorate in lui come essa vi ha insegnato." 
1John2:28 E ora, figlioli, dimorate in lui, affinché, quando egli apparirà, abbiamo fiducia e alla sua venuta non dobbiamo ritirarci da lui, coperti di vergogna." 
1John2:28 E ora, figlioli, dimorate in lui, affinché, quando egli apparirà, abbiamo fiducia e alla sua venuta non dobbiamo ritirarci da lui, coperti di vergogna." 
1John2:29 Se sapete che egli è giusto, sappiate che anche tutti quelli che praticano la giustizia sono nati da lui." 
1John2:29 Se sapete che egli è giusto, sappiate che anche tutti quelli che praticano la giustizia sono nati da lui." 
1John3:1 Vedete quale amore ci ha dato il Padre, quello di essere chiamati figli di Dio! E tali siamo. Per questo non ci conosce il mondo: perché non ha conosciuto lui." 
1John3:1 Vedete quale amore ci ha dato il Padre, quello di essere chiamati figli di Dio! E tali siamo. Per questo non ci conosce il mondo: perché non ha conosciuto lui." 
1John3:2 Diletti, ora siamo figli di Dio e non è ancora stato manifestato quel che saremo. Sappiamo che quand’egli sarà manifestato saremo simili a lui, perché lo vedremo com’egli è." 
1John3:2 Diletti, ora siamo figli di Dio e non è ancora stato manifestato quel che saremo. Sappiamo che quand’egli sarà manifestato saremo simili a lui, perché lo vedremo com’egli è." 
1John3:3 E chiunque ha questa speranza in lui si purifica com’egli è puro. 
1John3:3 E chiunque ha questa speranza in lui si purifica com’egli è puro. 
1John3:4 Chiuque commette il peccato commette una violazione della legge e il peccato è la violazione della legge. 
1John3:4 Chiuque commette il peccato commette una violazione della legge e il peccato è la violazione della legge. 
1John3:5 E voi sapete che egli è stato manifestato per togliere i peccati; e in lui non c’è peccato. 
1John3:5 E voi sapete che egli è stato manifestato per togliere i peccati; e in lui non c’è peccato. 
1John3:6 Chiunque dimora in lui non pecca; chiunque pecca non l’ha visto né conosciuto. 
1John3:6 Chiunque dimora in lui non pecca; chiunque pecca non l’ha visto né conosciuto. 
1John3:7 Figlioli, nessuno vi seduca. Chi opera la giustizia è giusto, come egli è giusto." 
1John3:7 Figlioli, nessuno vi seduca. Chi opera la giustizia è giusto, come egli è giusto." 
1John3:8 Chi commette il peccato è dal diavolo, perché il diavolo pecca dal principio. Per questo il Figlio di Dio è stato manifestato: per distruggere le opere del diavolo." 
1John3:8 Chi commette il peccato è dal diavolo, perché il diavolo pecca dal principio. Per questo il Figlio di Dio è stato manifestato: per distruggere le opere del diavolo." 
1John3:9 Chiunque è nato da Dio non commette peccato, perché il suo seme dimora in lui, e non può peccare perché è nato da Dio." 
1John3:9 Chiunque è nato da Dio non commette peccato, perché il suo seme dimora in lui, e non può peccare perché è nato da Dio." 
1John3:10 Da questo si distinguono i figli di Dio dai figli del diavolo: chiunque non opera la giustizia non è da Dio e così pure chi non ama suo fratello. 
1John3:10 Da questo si distinguono i figli di Dio dai figli del diavolo: chiunque non opera la giustizia non è da Dio e così pure chi non ama suo fratello. 
1John3:11 Poiché questo è il messaggio che avete udito dal principio: 
1John3:11 Poiché questo è il messaggio che avete udito dal principio: 
1John3:12 che ci amiamo gli uni gli altri, non come Caino che era dal maligno e uccise suo fratello. Perché l’uccise? Perché le sue opere erano malvagie e quelle di suo fratello erano giuste." 
1John3:12 che ci amiamo gli uni gli altri, non come Caino che era dal maligno e uccise suo fratello. Perché l’uccise? Perché le sue opere erano malvagie e quelle di suo fratello erano giuste." 
1John3:13 Non vi meravigliate, fratelli, se il mondo vi odia." 
1John3:13 Non vi meravigliate, fratelli, se il mondo vi odia." 
1John3:14 Noi sappiamo che siamo passati dalla morte alla vita, perché amiamo i fratelli. Chi non ama rimane nella morte." 
1John3:14 Noi sappiamo che siamo passati dalla morte alla vita, perché amiamo i fratelli. Chi non ama rimane nella morte." 
1John3:15 Chiunque odia suo fratello è omicida e voi sapete che nessun omicida ha la vita eterna dimorante in sé stesso. 
1John3:15 Chiunque odia suo fratello è omicida e voi sapete che nessun omicida ha la vita eterna dimorante in sé stesso. 
1John3:16 Noi abbiamo conosciuto l’amore da questo: egli ha dato la sua vita per noi; noi pure dobbiamo dare la nostra vita per i fratelli. 
1John3:16 Noi abbiamo conosciuto l’amore da questo: egli ha dato la sua vita per noi; noi pure dobbiamo dare la nostra vita per i fratelli. 
1John3:17 Ma se uno ha dei beni di questo mondo e vede suo fratello nel bisogno, e non ha pietà di lui, come potrebbe dimorare l’amore di Dio in lui?" 
1John3:17 Ma se uno ha dei beni di questo mondo e vede suo fratello nel bisogno, e non ha pietà di lui, come potrebbe dimorare l’amore di Dio in lui?" 
1John3:18 Figlioli, non amiamo a parole e con la lingua, ma a fatti e in verità." 
1John3:18 Figlioli, non amiamo a parole e con la lingua, ma a fatti e in verità." 
1John3:19 Da questo conosceremo che siamo della verità e renderemo sicuri i nostri cuori davanti a Lui. 
1John3:19 Da questo conosceremo che siamo della verità e renderemo sicuri i nostri cuori davanti a Lui. 
1John3:20 Poiché, se il nostro cuore ci condanna, Dio è più grande del nostro cuore e conosce ogni cosa." 
1John3:20 Poiché, se il nostro cuore ci condanna, Dio è più grande del nostro cuore e conosce ogni cosa." 
1John3:21 Diletti, se il nostro cuore non ci condanna, abbiamo fiducia davanti a Dio" 
1John3:21 Diletti, se il nostro cuore non ci condanna, abbiamo fiducia davanti a Dio" 
1John3:22 e qualunque cosa chiediamo la riceviamo da lui, perché osserviamo i suoi comandamenti e facciamo le cose che gli sono grate." 
1John3:22 e qualunque cosa chiediamo la riceviamo da lui, perché osserviamo i suoi comandamenti e facciamo le cose che gli sono grate." 
1John3:23 E questo è il suo comandamento: che crediamo nel nome del Figlio suo Gesù Cristo e ci amiamo gli uni gli altri, secondo il comandamento che ci ha dato." 
1John3:23 E questo è il suo comandamento: che crediamo nel nome del Figlio suo Gesù Cristo e ci amiamo gli uni gli altri, secondo il comandamento che ci ha dato." 
1John3:24 E chi osserva i suoi comandamenti dimora in Dio ed egli in lui. Da questo conosciamo che egli dimora in noi: dallo Spirito che ci ha dato. 
1John3:24 E chi osserva i suoi comandamenti dimora in Dio ed egli in lui. Da questo conosciamo che egli dimora in noi: dallo Spirito che ci ha dato. 
1John4:1 Diletti, non crediate a ogni spirito, ma provate gli spiriti per sapere se sono da Dio, perché molti falsi profeti sono venuti fuori nel mondo." 
1John4:1 Diletti, non crediate a ogni spirito, ma provate gli spiriti per sapere se sono da Dio, perché molti falsi profeti sono venuti fuori nel mondo." 
1John4:2 Da questo conoscete lo Spirito di Dio: ogni spirito che confessa Gesù Cristo venuto in carne è da Dio," 
1John4:2 Da questo conoscete lo Spirito di Dio: ogni spirito che confessa Gesù Cristo venuto in carne è da Dio," 
1John4:3 e ogni spirito che non confessa Gesù non è da Dio; quello è lo spirito dell’anticristo, del quale avete udito che deve venire e ora è già nel mondo." 
1John4:3 e ogni spirito che non confessa Gesù non è da Dio; quello è lo spirito dell’anticristo, del quale avete udito che deve venire e ora è già nel mondo." 
1John4:4 Voi siete da Dio, figlioli, e li avete vinti, perché colui che è in voi è più grande di colui che è nel mondo." 
1John4:4 Voi siete da Dio, figlioli, e li avete vinti, perché colui che è in voi è più grande di colui che è nel mondo." 
1John4:5 Costoro sono del mondo, perciò parlano come chi è del mondo e il mondo li ascolta." 
1John4:5 Costoro sono del mondo, perciò parlano come chi è del mondo e il mondo li ascolta." 
1John4:6 Noi siamo da Dio; chi conosce Dio ci ascolta, chi non è da Dio non ci ascolta. Da questo conosciamo lo spirito della verità e lo spirito dell’errore." 
1John4:6 Noi siamo da Dio; chi conosce Dio ci ascolta, chi non è da Dio non ci ascolta. Da questo conosciamo lo spirito della verità e lo spirito dell’errore." 
1John4:7 Diletti, amiamoci gli uni gli altri, perché l’amore è da Dio e chiunque ama è nato da Dio e conosce Dio." 
1John4:7 Diletti, amiamoci gli uni gli altri, perché l’amore è da Dio e chiunque ama è nato da Dio e conosce Dio." 
1John4:8 Chi non ama non ha conosciuto Dio, perché Dio è amore." 
1John4:8 Chi non ama non ha conosciuto Dio, perché Dio è amore." 
1John4:9 In questo si è manifestato per noi l’amore di Dio: che Dio ha mandato il suo Figlio unigenito nel mondo, affinché, per mezzo di lui, vivessimo." 
1John4:9 In questo si è manifestato per noi l’amore di Dio: che Dio ha mandato il suo Figlio unigenito nel mondo, affinché, per mezzo di lui, vivessimo." 
1John4:10 In questo è l’amore: non che noi abbiamo amato Dio, ma che egli ha amato noi e ha mandato suo Figlio per essere la propiziazione per i nostri peccati." 
1John4:10 In questo è l’amore: non che noi abbiamo amato Dio, ma che egli ha amato noi e ha mandato suo Figlio per essere la propiziazione per i nostri peccati." 
1John4:11 Diletti, se Dio ci ha così amati, anche noi dobbiamo amarci gli uni gli altri." 
1John4:11 Diletti, se Dio ci ha così amati, anche noi dobbiamo amarci gli uni gli altri." 
1John4:12 Nessuno ha mai visto Dio; se ci amiamo gli uni gli altri, Dio dimora in noi e il suo amore diventa perfetto in noi." 
1John4:12 Nessuno ha mai visto Dio; se ci amiamo gli uni gli altri, Dio dimora in noi e il suo amore diventa perfetto in noi." 
1John4:13 Da questo conosciamo che dimoriamo in lui ed egli in noi: egli ci ha dato del suo Spirito. 
1John4:13 Da questo conosciamo che dimoriamo in lui ed egli in noi: egli ci ha dato del suo Spirito. 
1John4:14 E noi abbiamo visto e testimoniamo che il Padre ha mandato il Figlio per essere il Salvatore del mondo. 
1John4:14 E noi abbiamo visto e testimoniamo che il Padre ha mandato il Figlio per essere il Salvatore del mondo. 
1John4:15 Chi confessa che Gesù è il Figlio di Dio, Dio dimora in lui ed egli in Dio." 
1John4:15 Chi confessa che Gesù è il Figlio di Dio, Dio dimora in lui ed egli in Dio." 
1John4:16 Noi abbiamo conosciuto l’amore che Dio ha per noi e vi abbiamo creduto. Dio è amore e chi dimora nell’amore dimora in Dio e Dio dimora in lui. 
1John4:16 Noi abbiamo conosciuto l’amore che Dio ha per noi e vi abbiamo creduto. Dio è amore e chi dimora nell’amore dimora in Dio e Dio dimora in lui. 
1John4:17 In questo l’amore è reso perfetto in noi, affinché abbiamo piena fiducia nel giorno del giudizio: che quale egli è, tali siamo anche noi in questo mondo." 
1John4:17 In questo l’amore è reso perfetto in noi, affinché abbiamo piena fiducia nel giorno del giudizio: che quale egli è, tali siamo anche noi in questo mondo." 
1John4:18 Nell’amore non c’è paura; anzi, l’amore perfetto caccia via la paura, perché la paura implica apprensione di castigo e chi ha paura non è perfetto nell’amore." 
1John4:18 Nell’amore non c’è paura; anzi, l’amore perfetto caccia via la paura, perché la paura implica apprensione di castigo e chi ha paura non è perfetto nell’amore." 
1John4:19 Noi amiamo perché egli ci ha amati per primo. 
1John4:19 Noi amiamo perché egli ci ha amati per primo. 
1John4:20 Se uno dice: “Io amo Dio” e odia suo fratello, è bugiardo, perché chi non ama suo fratello che ha visto, non può amare Dio che non ha visto." 
1John4:20 Se uno dice: “Io amo Dio” e odia suo fratello, è bugiardo, perché chi non ama suo fratello che ha visto, non può amare Dio che non ha visto." 
1John4:21 E questo è il comandamento che abbiamo ricevuto da lui: chi ama Dio ami anche suo fratello. 
1John4:21 E questo è il comandamento che abbiamo ricevuto da lui: chi ama Dio ami anche suo fratello. 
1John5:1 Chiunque crede che Gesù è il Cristo, è nato da Dio e chiunque ama colui che ha generato ama anche chi è stato da lui generato." 
1John5:1 Chiunque crede che Gesù è il Cristo, è nato da Dio e chiunque ama colui che ha generato ama anche chi è stato da lui generato." 
1John5:2 Da questo conosciamo che amiamo i figli di Dio: quando amiamo Dio e osserviamo i suoi comandamenti. 
1John5:2 Da questo conosciamo che amiamo i figli di Dio: quando amiamo Dio e osserviamo i suoi comandamenti. 
1John5:3 Perché questo è l’amore di Dio: che osserviamo i suoi comandamenti e i suoi comandamenti non sono gravosi. 
1John5:3 Perché questo è l’amore di Dio: che osserviamo i suoi comandamenti e i suoi comandamenti non sono gravosi. 
1John5:4 Poiché tutto quello che è nato da Dio vince il mondo e questa è la vittoria che ha vinto il mondo: la nostra fede. 
1John5:4 Poiché tutto quello che è nato da Dio vince il mondo e questa è la vittoria che ha vinto il mondo: la nostra fede. 
1John5:5 Chi è colui che vince il mondo, se non colui che crede che Gesù è il Figlio di Dio?" 
1John5:5 Chi è colui che vince il mondo, se non colui che crede che Gesù è il Figlio di Dio?" 
1John5:6 Egli è colui che è venuto con acqua e con sangue, cioè Gesù Cristo; non con l’acqua soltanto, ma con l’acqua e con il sangue. Ed è lo Spirito che ne rende testimonianza, perché lo Spirito è la verità." 
1John5:6 Egli è colui che è venuto con acqua e con sangue, cioè Gesù Cristo; non con l’acqua soltanto, ma con l’acqua e con il sangue. Ed è lo Spirito che ne rende testimonianza, perché lo Spirito è la verità." 
1John5:7 Poiché tre sono quelli che rendono testimonianza: 
1John5:7 Poiché tre sono quelli che rendono testimonianza: 
1John5:8 lo Spirito, l’acqua e il sangue, e i tre sono concordi." 
1John5:8 lo Spirito, l’acqua e il sangue, e i tre sono concordi." 
1John5:9 Se accettiamo la testimonianza degli uomini, maggiore è la testimonianza di Dio e la testimonianza di Dio è quella che egli ha reso al Figlio suo." 
1John5:9 Se accettiamo la testimonianza degli uomini, maggiore è la testimonianza di Dio e la testimonianza di Dio è quella che egli ha reso al Figlio suo." 
1John5:10 Chi crede nel Figlio di Dio ha questa testimonianza in sé; chi non crede a Dio l’ha fatto bugiardo, perché non ha creduto alla testimonianza che Dio ha resa al proprio Figlio." 
1John5:10 Chi crede nel Figlio di Dio ha questa testimonianza in sé; chi non crede a Dio l’ha fatto bugiardo, perché non ha creduto alla testimonianza che Dio ha resa al proprio Figlio." 
1John5:11 E la testimonianza è questa: Dio ci ha dato la vita eterna e questa vita è nel Figlio suo. 
1John5:11 E la testimonianza è questa: Dio ci ha dato la vita eterna e questa vita è nel Figlio suo. 
1John5:12 Chi ha il Figlio ha la vita, chi non ha il Figlio di Dio non ha la vita." 
1John5:12 Chi ha il Figlio ha la vita, chi non ha il Figlio di Dio non ha la vita." 
1John5:13 Io vi ho scritto queste cose affinché sappiate che avete la vita eterna, voi che credete nel nome del Figlio di Dio." 
1John5:13 Io vi ho scritto queste cose affinché sappiate che avete la vita eterna, voi che credete nel nome del Figlio di Dio." 
1John5:14 Questa è la fiducia che abbiamo in lui: se domandiamo qualcosa secondo la sua volontà, egli ci esaudisce" 
1John5:14 Questa è la fiducia che abbiamo in lui: se domandiamo qualcosa secondo la sua volontà, egli ci esaudisce" 
1John5:15 e, se sappiamo che egli ci esaudisce in quello che gli chiediamo, noi sappiamo di avere le cose che gli abbiamo domandate." 
1John5:15 e, se sappiamo che egli ci esaudisce in quello che gli chiediamo, noi sappiamo di avere le cose che gli abbiamo domandate." 
1John5:16 Se uno vede il suo fratello commettere un peccato che non conduca a morte, pregherà, e Dio gli darà la vita: a quelli, cioè, che commettono un peccato che non conduca a morte. Vi è un peccato che conduce a morte, non è per quello che dico di pregare." 
1John5:16 Se uno vede il suo fratello commettere un peccato che non conduca a morte, pregherà, e Dio gli darà la vita: a quelli, cioè, che commettono un peccato che non conduca a morte. Vi è un peccato che conduce a morte, non è per quello che dico di pregare." 
1John5:17 Ogni ingiustizia è peccato, ma c’è un peccato che non conduce a morte." 
1John5:17 Ogni ingiustizia è peccato, ma c’è un peccato che non conduce a morte." 
1John5:18 Noi sappiamo che chiunque è nato da Dio non pecca, ma chi è stato generato da Dio lo tiene al sicuro e il maligno non lo tocca." 
1John5:18 Noi sappiamo che chiunque è nato da Dio non pecca, ma chi è stato generato da Dio lo tiene al sicuro e il maligno non lo tocca." 
1John5:19 Noi sappiamo che siamo da Dio e che tutto il mondo giace nel maligno," 
1John5:19 Noi sappiamo che siamo da Dio e che tutto il mondo giace nel maligno," 
1John5:20 ma sappiamo che il Figlio di Dio è venuto e ci ha dato l’intelligenza per conoscere colui che è il vero; noi siamo in colui che è il vero, nel Figlio suo Gesù Cristo. Egli è il vero Dio e la vita eterna." 
1John5:20 ma sappiamo che il Figlio di Dio è venuto e ci ha dato l’intelligenza per conoscere colui che è il vero; noi siamo in colui che è il vero, nel Figlio suo Gesù Cristo. Egli è il vero Dio e la vita eterna." 
1John5:21 Figlioli, guardatevi dagli idoli." 
1John5:21 Figlioli, guardatevi dagli idoli." 
2John1:1 L’anziano alla signora eletta e ai suoi figli che io amo nella verità (e non soltanto io ma anche tutti quelli che hanno conosciuto la verità)," 
2John1:1 L’anziano alla signora eletta e ai suoi figli che io amo nella verità (e non soltanto io ma anche tutti quelli che hanno conosciuto la verità)," 
2John1:2 a motivo della verità che dimora in noi e sarà con noi in eterno: 
2John1:2 a motivo della verità che dimora in noi e sarà con noi in eterno: 
2John1:3 grazia, misericordia, pace saranno con noi da Dio Padre e da Gesù Cristo, il Figlio del Padre, nella verità e nell’amore." 
2John1:3 grazia, misericordia, pace saranno con noi da Dio Padre e da Gesù Cristo, il Figlio del Padre, nella verità e nell’amore." 
2John1:4 Mi sono grandemente rallegrato di aver trovato dei tuoi figli che camminano nella verità, come ne abbiamo ricevuto comandamento dal Padre." 
2John1:4 Mi sono grandemente rallegrato di aver trovato dei tuoi figli che camminano nella verità, come ne abbiamo ricevuto comandamento dal Padre." 
2John1:5 E ora ti prego, signora, non come se ti scrivessi un comandamento nuovo, ma quello che abbiamo avuto dal principio: amiamoci gli uni gli altri!" 
2John1:5 E ora ti prego, signora, non come se ti scrivessi un comandamento nuovo, ma quello che abbiamo avuto dal principio: amiamoci gli uni gli altri!" 
2John1:6 E questo è l’amore, che camminiamo secondo i suoi comandamenti. Questo è il comandamento in cui dovete camminare come avete imparato fin da principio." 
2John1:6 E questo è l’amore, che camminiamo secondo i suoi comandamenti. Questo è il comandamento in cui dovete camminare come avete imparato fin da principio." 
2John1:7 Poiché molti seduttori sono usciti per il mondo i quali non confessano Gesù Cristo essere venuto in carne. Quello è il seduttore e l’anticristo. 
2John1:7 Poiché molti seduttori sono usciti per il mondo i quali non confessano Gesù Cristo essere venuto in carne. Quello è il seduttore e l’anticristo. 
2John1:8 Badate a voi stessi affinché non perdiate il frutto delle opere compiute, ma riceviate piena ricompensa." 
2John1:8 Badate a voi stessi affinché non perdiate il frutto delle opere compiute, ma riceviate piena ricompensa." 
2John1:9 Chi passa oltre e non dimora nella dottrina di Cristo non ha Dio. Chi dimora nella dottrina ha il Padre e il Figlio. 
2John1:9 Chi passa oltre e non dimora nella dottrina di Cristo non ha Dio. Chi dimora nella dottrina ha il Padre e il Figlio. 
2John1:10 Se qualcuno viene a voi e non reca questa dottrina, non lo ricevete in casa e non lo salutate," 
2John1:10 Se qualcuno viene a voi e non reca questa dottrina, non lo ricevete in casa e non lo salutate," 
2John1:11 perché chi lo saluta partecipa alle sue opere malvagie. 
2John1:11 perché chi lo saluta partecipa alle sue opere malvagie. 
2John1:12 Pur avendo molte cose da scrivervi, non ho voluto farlo per mezzo di carta e d’inchiostro, ma spero di venire da voi e di parlarvi a voce, affinché la nostra gioia sia completa." 
2John1:12 Pur avendo molte cose da scrivervi, non ho voluto farlo per mezzo di carta e d’inchiostro, ma spero di venire da voi e di parlarvi a voce, affinché la nostra gioia sia completa." 
2John1:13 I figli della tua sorella eletta ti salutano. 
2John1:13 I figli della tua sorella eletta ti salutano. 
3John1:1 L’anziano al diletto Gaio, che io amo nella verità." 
3John1:1 L’anziano al diletto Gaio, che io amo nella verità." 
3John1:2 Carissimo, io prego che in ogni cosa tu prosperi e stia in salute, come prospera l’anima tua." 
3John1:2 Carissimo, io prego che in ogni cosa tu prosperi e stia in salute, come prospera l’anima tua." 
3John1:3 Perché mi sono grandemente rallegrato quando sono venuti dei fratelli che hanno reso testimonianza della tua verità, del modo nel quale tu cammini nella verità." 
3John1:3 Perché mi sono grandemente rallegrato quando sono venuti dei fratelli che hanno reso testimonianza della tua verità, del modo nel quale tu cammini nella verità." 
3John1:4 Io non ho maggiore allegrezza di questa: udire che i miei figli camminano nella verità. 
3John1:4 Io non ho maggiore allegrezza di questa: udire che i miei figli camminano nella verità. 
3John1:5 Carissimo, tu operi fedelmente in quel che fai a favore dei fratelli che sono, per di più, stranieri." 
3John1:5 Carissimo, tu operi fedelmente in quel che fai a favore dei fratelli che sono, per di più, stranieri." 
3John1:6 Essi hanno reso testimonianza del tuo amore davanti alla chiesa e farai bene a provvedere al loro viaggio in modo degno di Dio," 
3John1:6 Essi hanno reso testimonianza del tuo amore davanti alla chiesa e farai bene a provvedere al loro viaggio in modo degno di Dio," 
3John1:7 perché sono partiti per amore del nome di Cristo, senza prendere alcunché dai pagani." 
3John1:7 perché sono partiti per amore del nome di Cristo, senza prendere alcunché dai pagani." 
3John1:8 Noi dunque dobbiamo accogliere persone come queste, per essere cooperatori con la verità." 
3John1:8 Noi dunque dobbiamo accogliere persone come queste, per essere cooperatori con la verità." 
3John1:9 Ho scritto qualcosa alla chiesa ma Diotrefe, che cerca d’avere il primato fra loro, non ci riceve." 
3John1:9 Ho scritto qualcosa alla chiesa ma Diotrefe, che cerca d’avere il primato fra loro, non ci riceve." 
3John1:10 Perciò, se vengo, io ricorderò le opere che fa, sparlando contro di noi con male parole e, non contento di questo, non soltanto non riceve egli stesso i fratelli, ma a quelli che vorrebbero riceverli impedisce di farlo e li caccia fuori dalla chiesa." 
3John1:10 Perciò, se vengo, io ricorderò le opere che fa, sparlando contro di noi con male parole e, non contento di questo, non soltanto non riceve egli stesso i fratelli, ma a quelli che vorrebbero riceverli impedisce di farlo e li caccia fuori dalla chiesa." 
3John1:11 Carissimo, non imitare il male, ma il bene. Chi fa il bene è da Dio; chi fa il male non ha visto Dio." 
3John1:11 Carissimo, non imitare il male, ma il bene. Chi fa il bene è da Dio; chi fa il male non ha visto Dio." 
3John1:12 A Demetrio è resa testimonianza da tutti e dalla verità stessa; anche noi gli rendiamo testimonianza; e tu sai che la nostra testimonianza è vera. 
3John1:12 A Demetrio è resa testimonianza da tutti e dalla verità stessa; anche noi gli rendiamo testimonianza; e tu sai che la nostra testimonianza è vera. 
3John1:13 Avevo molte cose da scriverti, ma non voglio scrivertele con inchiostro e penna." 
3John1:13 Avevo molte cose da scriverti, ma non voglio scrivertele con inchiostro e penna." 
3John1:14 Ma spero di vederti presto e ci parleremo a voce. 
3John1:14 Ma spero di vederti presto e ci parleremo a voce. 
3John1:15 La pace sia con te. Gli amici ti salutano. Saluta gli amici a uno a uno. 
3John1:15 La pace sia con te. Gli amici ti salutano. Saluta gli amici a uno a uno. 
Jude1:1 Giuda, servo di Gesù Cristo e fratello di Giacomo, ai chiamati che sono amati in Dio Padre e custoditi da Gesù Cristo," 
Jude1:2 misericordia, pace e amore vi siano moltiplicate." 
Jude1:3 Diletti, avendo un grande desiderio di scrivervi della nostra comune salvezza, mi sono trovato costretto a farlo per esortarvi a combattere strenuamente per la fede, che è stata una volta per sempre tramandata ai santi." 
Jude1:4 Poiché si sono infiltrati fra noi certi uomini (per i quali già da tempo è scritta questa condanna), empi che volgono in dissolutezza la grazia del nostro Dio e negano il nostro unico Padrone e Signore Gesù Cristo." 
Jude1:5 Ora voglio ricordare a voi che avete da tempo conosciuto tutto questo, che il Signore, dopo aver tratto in salvo il popolo dal paese di Egitto, fece in seguito perire quelli che non credettero." 
Jude1:6 Egli ha pure custodito in catene eterne e nelle tenebre, per il giudizio del gran giorno, gli angeli che non conservarono la loro dignità, ma lasciarono la loro dimora." 
Jude1:7 Allo stesso modo Sodoma e Gomorra e le città vicine, essendosi abbandonate alla fornicazione nella stessa maniera di costoro ed essendo andate dietro a vizi contro natura, sono poste come un esempio, portando la pena di un fuoco eterno." 
Jude1:8 Tuttavia anche costoro, nello stesso modo, facendo affidamento sui loro sogni, contaminano la carne e disprezzano l’autorità e calunniano le dignità." 
Jude1:9 Invece l’arcangelo Michele quando, contendendo con il diavolo, disputava per il corpo di Mosè, non ardì lanciare contro di lui un giudizio ingiurioso, ma disse: “Ti sgridi il Signore!”." 
Jude1:10 Ma costoro dicono male di tutte le cose che non sanno e si corrompono in quelle che sanno per istinto, come bestie senza ragione." 
Jude1:11 Guai a loro! Perché si sono incamminati per la via di Caino e, per amor di lucro, si sono gettati nei traviamenti di Balaam e sono periti per la ribellione di Core." 
Jude1:12 Costoro sono delle macchie nelle vostre agapi quando banchettano con voi senza ritegno, pascendo sé stessi; nuvole senza acqua, portate qua e là dai venti; alberi d’autunno senza frutti, due volte morti, sradicati;" 
Jude1:13 furiose onde del mare, schiumanti la loro bruttura; stelle erranti, a cui è riservata l’oscurità delle tenebre in eterno." 
Jude1:14 Per loro pure profetizzò Enoc, il settimo da Adamo, dicendo: “Ecco, il Signore è venuto con le sue sante miriadi per giudicare tutti" 
Jude1:15 e per convincere tutti gli empi di tutte le opere di empietà che hanno empiamente commesse e di tutti gli insulti che gli empi peccatori hanno pronunciati contro di lui”. 
Jude1:16 Costoro sono dei mormoratori, degli scontenti; camminano secondo le loro passioni; la loro bocca proferisce cose incredibilmente gonfie e circondano di ammirazione le persone per motivi d’interesse." 
Jude1:17 Ma voi, diletti, ricordatevi delle parole predette dagli apostoli del Signore nostro Gesù Cristo," 
Jude1:18 come essi vi dicevano: “Nell’ultimo tempo vi saranno degli schernitori che cammineranno secondo le loro empie passioni”. 
Jude1:19 Costoro sono quelli che provocano le divisioni, gente sensuale, che non ha lo Spirito." 
Jude1:20 Ma voi, diletti, edificando voi stessi sulla vostra santissima fede, pregando mediante lo Spirito Santo," 
Jude1:21 conservatevi nell’amore di Dio, aspettando la misericordia del nostro Signore Gesù Cristo per avere la vita eterna." 
Jude1:22 Abbiate pietà di quelli che sono nel dubbio," 
Jude1:23 salvateli, strappandoli dal fuoco, e degli altri abbiate pietà mista a timore, odiando perfino la veste contaminata dalla carne." 
Jude1:24 A colui che può preservarvi da ogni caduta e farvi comparire davanti alla sua gloria irreprensibili, con giubilo," 
Jude1:25 al Dio unico, nostro Salvatore, per mezzo di Gesù Cristo nostro Signore, siano gloria, maestà, forza e potere, da ogni eternità, ora e per tutti i secoli. Amen." 
Revelation1:1 La rivelazione di Gesù Cristo, che Dio gli ha data per mostrare ai suoi servi le cose che devono avvenire tra breve; egli l’ha fatta conoscere mandandola per mezzo del suo angelo al suo servo Giovanni," 
Revelation1:2 il quale ha attestato la parola di Dio e la testimonianza di Gesù Cristo e tutto ciò che ha visto. 
Revelation1:3 Beato chi legge e beati coloro che ascoltano le parole di questa profezia e custodiscono le cose che sono scritte in essa, poiché il tempo è vicino!" 
Revelation1:4 Giovanni alle sette chiese che sono nell’Asia: grazia a voi e pace da colui che è, che era e che viene, dai sette spiriti che sono davanti al suo trono" 
Revelation1:5 e da Gesù Cristo, il fedele testimone, il primogenito dei morti e il principe dei re della terra. A lui che ci ama, ci ha liberati dai nostri peccati con il suo sangue" 
Revelation1:6 e ci ha fatti essere un regno e dei sacerdoti del Dio e Padre suo, a lui siano la gloria e la potenza nei secoli dei secoli. Amen." 
Revelation1:7 Ecco, egli viene con le nuvole e ogni occhio lo vedrà; lo vedranno anche quelli che lo trafissero e tutte le tribù della terra faranno cordoglio per lui. Sì, Amen." 
Revelation1:8 “Io sono l’Alfa e l’Omega”, dice il Signore Dio, “che è, che era e che viene, l’Onnipotente”." 
Revelation1:9 Io, Giovanni, vostro fratello e partecipe con voi della tribolazione, del regno e della costanza in Gesù, ero nell’isola chiamata Patmos a motivo della parola di Dio e della testimonianza di Gesù." 
Revelation1:10 Fui rapito nello Spirito nel giorno del Signore, e udii dietro a me una grande voce, come il suono di una tromba, che diceva:" 
Revelation1:11 “Quello che vedi, scrivilo in un libro e mandalo alle sette chiese: a Efeso, a Smirne, a Pergamo, a Tiatiri, a Sardi, a Filadelfia e a Laodicea”." 
Revelation1:12 Io mi voltai per vedere la voce che mi parlava; come mi fui voltato, vidi sette candelabri d’oro" 
Revelation1:13 e, in mezzo ai candelabri, uno simile a un figlio d’uomo, vestito di una veste lunga fino ai piedi e cinto di una cintura d’oro all’altezza del petto." 
Revelation1:14 Il suo capo e i suoi capelli erano bianchi come lana, candida come neve; i suoi occhi erano come una fiamma di fuoco;" 
Revelation1:15 i suoi piedi erano simili a bronzo incandescente, arroventato in una fornace, e la sua voce era come il suono di molte acque." 
Revelation1:16 Nella sua mano destra egli teneva sette stelle; dalla sua bocca usciva una spada affilata, a due tagli, e il suo volto era come il sole quando splende nella sua forza." 
Revelation1:17 Quando lo vidi, caddi ai suoi piedi come morto. Ma egli mise la sua mano destra su di me, dicendo: “Non temere;" 
Revelation1:18 io sono il primo e l’ultimo, e il Vivente; fui morto, ma ecco sono vivente per i secoli dei secoli e tengo le chiavi della morte e dell’Ades." 
Revelation1:19 Scrivi dunque le cose che hai visto, quelle che sono e quelle che devono avvenire in seguito," 
Revelation1:20 il mistero delle sette stelle che hai visto nella mia destra e dei sette candelabri d’oro. Le sette stelle sono gli angeli delle sette chiese e i sette candelabri sono le sette chiese”. 
Revelation2:1 “All’angelo della chiesa d’Efeso scrivi: queste cose dice colui che tiene le sette stelle nella sua destra e che cammina in mezzo ai sette candelabri d’oro: 
Revelation2:2 ‘Io conosco le tue opere, la tua fatica, la tua costanza e che non puoi sopportare i malvagi; hai messo alla prova quelli che si chiamano apostoli e non lo sono, e li hai trovati bugiardi." 
Revelation2:3 Hai costanza, hai sopportato molte cose per amore del mio nome e non ti sei stancato." 
Revelation2:4 Ma ho questo contro di te: che hai lasciato il tuo primo amore. 
Revelation2:5 Ricordati dunque da dove sei caduto; ravvediti e fa’ le opere di prima, se no verrò da te e rimuoverò il tuo candelabro dal suo posto, se non ti ravvedi." 
Revelation2:6 Tuttavia hai questo: odi le opere dei Nicolaiti, le quali odio anch’io." 
Revelation2:7 Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese. A chi vince io darò da mangiare dell’albero della vita, che sta nel paradiso di Dio’”." 
Revelation2:8 “All’angelo della chiesa di Smirne scrivi: queste cose dice il primo e l’ultimo, che fu morto e tornò in vita:" 
Revelation2:9 ‘Io conosco la tua tribolazione, la tua povertà (eppure sei ricco) e le calunnie lanciate da quelli che dicono di essere Giudei e non lo sono, ma sono una sinagoga di Satana." 
Revelation2:10 Non temere quello che avrai da soffrire; ecco, il diavolo sta per cacciare alcuni di voi in prigione, perché siate provati, e avrete una tribolazione di dieci giorni. Sii fedele fino alla morte e io ti darò la corona della vita." 
Revelation2:11 Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese. Chi vince non sarà colpito dalla morte seconda’”. 
Revelation2:12 “All’angelo della chiesa di Pergamo scrivi: queste cose dice colui che ha la spada affilata a due tagli: 
Revelation2:13 ‘Io conosco dove tu abiti, cioè là dov’è il trono di Satana, tuttavia tu ritieni fermamente il mio nome, e non hai rinnegato la mia fede, neppure nei giorni in cui Antipa, il mio fedele testimone, fu ucciso fra voi, dove abita Satana." 
Revelation2:14 Ma ho alcune poche cose contro di te: hai di quelli che professano la dottrina di Balaam, il quale insegnava a Balac a porre un intoppo davanti ai figli d’Israele, inducendoli a mangiare delle cose sacrificate agli idoli e a fornicare." 
Revelation2:15 Così anche tu hai di quelli che, similmente, professano la dottrina dei Nicolaiti." 
Revelation2:16 Ravvediti dunque, se no verrò presto a te, e combatterò contro di loro con la spada della mia bocca." 
Revelation2:17 Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese. A chi vince io darò della manna nascosta, e gli darò una pietruzza bianca, e sulla pietruzza scritto un nome nuovo che nessuno conosce, se non colui che lo riceve’”." 
Revelation2:18 “E all’angelo della chiesa di Tiatiri scrivi: queste cose dice il Figlio di Dio, che ha gli occhi come fiamma di fuoco, e i cui piedi sono simili a bronzo incandescente:" 
Revelation2:19 ‘Io conosco le tue opere, il tuo amore, la tua fede, il tuo servizio, la tua costanza e so che le tue opere ultime sono più numerose delle prime." 
Revelation2:20 Ma ho questo contro di te: tu tolleri quella donna Iezabel che si dice profetessa e insegna e seduce i miei servitori perché commettano fornicazione e mangino cose sacrificate agli idoli. 
Revelation2:21 Le ho dato tempo per ravvedersi, ma lei non vuol ravvedersi della sua fornicazione." 
Revelation2:22 Ecco, io getto lei sopra un letto di dolore e quelli che commettono adulterio con lei in una grande tribolazione, se non si ravvedono delle opere che ella compie." 
Revelation2:23 E metterò a morte i suoi figli; tutte le chiese conosceranno che io sono colui che investigo le reni e i cuori e darò a ciascuno di voi secondo le vostre opere. 
Revelation2:24 Ma agli altri di voi in Tiatiri, che non professate questa dottrina e non avete conosciuto le profondità di Satana (come le chiamano loro), io dico: Non v’impongo altro peso." 
Revelation2:25 Soltanto, quello che avete tenetelo fermamente finché io venga." 
Revelation2:26 A chi vince e persevera nelle mie opere sino alla fine io darò potere sulle nazioni 
Revelation2:27 ed egli le governerà con una verga di ferro, frantumandole come vasi d’argilla, come anch’io ho ricevuto potere dal Padre mio." 
Revelation2:28 E gli darò la stella mattutina. 
Revelation2:29 Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese’”. 
Revelation3:1 “All’angelo della chiesa di Sardi scrivi: queste cose dice colui che ha i sette spiriti di Dio e le sette stelle: ‘Io conosco le tue opere: tu hai fama di vivere e sei morto. 
Revelation3:2 Sii vigilante e rafforza il resto che sta per morire, poiché non ho trovato le tue opere compiute davanti al mio Dio." 
Revelation3:3 Ricordati dunque di quanto hai ricevuto e udito; serbalo e ravvediti. Perché, se tu non vegli, io verrò come un ladro e tu non saprai a quale ora verrò da te." 
Revelation3:4 Tuttavia hai alcuni pochi in Sardi che non hanno contaminato le loro vesti; essi cammineranno con me in vesti bianche, perché ne sono degni." 
Revelation3:5 Chi vince sarà così vestito di vesti bianche, e io non cancellerò il suo nome dal libro della vita, ma confesserò il suo nome davanti al Padre mio e davanti ai suoi angeli." 
Revelation3:6 Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese’”. 
Revelation3:7 “All’angelo della chiesa di Filadelfia scrivi: queste cose dice il Santo, il Verace, colui che ha la chiave di Davide, colui che apre e nessuno chiude, colui che chiude e nessuno apre:" 
Revelation3:8 ‘Io conosco le tue opere. Ecco, io ti ho posta davanti una porta aperta, che nessuno può chiudere, perché, pur avendo poca forza, hai custodito la mia parola e non hai rinnegato il mio nome." 
Revelation3:9 Ecco, io ti do di quelli della sinagoga di Satana, i quali dicono di essere Giudei e non lo sono, ma mentono; ecco, io li farò venire a prostrarsi ai tuoi piedi e conosceranno che io ti ho amato." 
Revelation3:10 Perché tu hai custodito la parola della mia costanza, anch’io ti guarderò dall’ora della prova che sta per venire su tutto il mondo, per mettere alla prova quelli che abitano sulla terra." 
Revelation3:11 Io vengo presto; tieni fermamente quello che hai, affinché nessuno ti tolga la tua corona." 
Revelation3:12 Chi vince io lo farò una colonna nel tempio del mio Dio ed egli non ne uscirà mai più; scriverò su lui il nome del mio Dio e il nome della città del mio Dio, della nuova Gerusalemme che scende dal cielo da presso il mio Dio, e il mio nuovo nome." 
Revelation3:13 Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese’”. 
Revelation3:14 “All’angelo della chiesa di Laodicea scrivi: queste cose dice l’Amen, il testimone fedele e verace, il principio della creazione di Dio:" 
Revelation3:15 ‘Io conosco le tue opere: tu non sei né freddo né fervente. Oh, fossi tu pur freddo o fervente!" 
Revelation3:16 Così, perché sei tiepido e non sei né freddo né fervente, io ti vomiterò dalla mia bocca." 
Revelation3:17 Poiché tu dici: sono ricco, mi sono arricchito e non ho bisogno di nulla; non sai che tu sei infelice fra tutti, miserabile, povero, cieco e nudo." 
Revelation3:18 Io ti consiglio di comprare da me dell’oro affinato con il fuoco, affinché tu arricchisca, e delle vesti bianche, affinché tu ti vesta e non appaia la vergogna della tua nudità e del collirio per ungertene gli occhi, affinché tu veda." 
Revelation3:19 Tutti quelli che amo, io li riprendo e li disciplino; abbi dunque zelo e ravvediti." 
Revelation3:20 Ecco, io sto alla porta e busso: se uno ode la mia voce e apre la porta, io entrerò da lui e cenerò con lui ed egli con me." 
Revelation3:21 Chi vince lo farò sedere con me sul mio trono, come anch’io ho vinto e mi sono posto a sedere con il Padre mio sul suo trono." 
Revelation3:22 Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese’”. 
Revelation4:1 Dopo queste cose io vidi una porta aperta nel cielo, e la prima voce, che mi aveva già parlato come uno squillo di tromba, mi disse: “Sali qua e io ti mostrerò le cose che devono avvenire in seguito”." 
Revelation4:2 Subito fui rapito nello Spirito; ed ecco, un trono era posto nel cielo e sul trono c’era uno seduto." 
Revelation4:3 Colui che vi sedeva era nell’aspetto simile a una pietra di diaspro e di sardonico e intorno al trono c’era un arcobaleno che, a vederlo, somigliava a uno smeraldo." 
Revelation4:4 Attorno al trono c’erano ventiquattro troni; sui troni sedevano ventiquattro anziani, vestiti di vesti bianche, e avevano delle corone d’oro sul capo." 
Revelation4:5 Dal trono procedevano lampi, voci e tuoni; davanti al trono c’erano sette lampade ardenti, che sono i sette spiriti di Dio;" 
Revelation4:6 davanti al trono c’era come un mare di vetro, simile al cristallo; in mezzo al trono e intorno al trono, quattro creature viventi, piene di occhi davanti e di dietro." 
Revelation4:7 La prima creatura vivente era simile a un leone, la seconda simile a un vitello, la terza aveva la faccia come di un uomo e la quarta era simile a un’aquila volante." 
Revelation4:8 Le quattro creature viventi avevano ognuna sei ali, ed erano piene d’occhi tutt’intorno e di dentro, e non cessavano mai, giorno e notte, di dire: “Santo, santo, santo è il Signore Dio, l’Onnipotente, che era, che è e che viene”." 
Revelation4:9 Ogni volta che le creature viventi rendono gloria, onore e grazie a colui che siede sul trono, a colui che vive nei secoli dei secoli," 
Revelation4:10 i ventiquattro anziani si prostrano davanti a colui che siede sul trono e adorano colui che vive nei secoli dei secoli e gettano le loro corone davanti al trono, dicendo:" 
Revelation4:11 “Degno sei, o Signore e Dio nostro, di ricevere la gloria, l’onore e la potenza, poiché tu creasti tutte le cose, e per la tua volontà esistettero e furono create”." 
Revelation5:1 Vidi nella destra di colui che sedeva sul trono un libro scritto di dentro e di fuori, sigillato con sette sigilli." 
Revelation5:2 Vidi un angelo potente che gridava con gran voce: “Chi è degno d’aprire il libro e di romperne i sigilli?”. 
Revelation5:3 E nessuno, né in cielo né sulla terra né sotto la terra, poteva aprire il libro o guardarlo." 
Revelation5:4 Io piangevo forte perché non si era trovato nessuno che fosse degno di aprire il libro o di guardarlo. 
Revelation5:5 E uno degli anziani mi disse: “Non piangere; ecco, il leone della tribù di Giuda, la radice di Davide, ha vinto per aprire il libro e i suoi sette sigilli”." 
Revelation5:6 Poi vidi, in mezzo al trono e alle quattro creature viventi e in mezzo agli anziani, un Agnello in piedi, che pareva essere stato immolato e aveva sette corna e sette occhi che sono i sette spiriti di Dio, mandati per tutta la terra." 
Revelation5:7 Egli venne e prese il libro dalla destra di colui che sedeva sul trono. 
Revelation5:8 Quando ebbe preso il libro, le quattro creature viventi e i ventiquattro anziani si prostrarono davanti all’Agnello, avendo ciascuno una cetra e delle coppe d’oro piene di profumi, che sono le preghiere dei santi." 
Revelation5:9 Essi cantavano un cantico nuovo, dicendo: “Tu sei degno di prendere il libro e di aprirne i sigilli, perché sei stato immolato e hai acquistato a Dio, con il tuo sangue, gente di ogni tribù, lingua, popolo e nazione," 
Revelation5:10 e ne hai fatto per il nostro Dio un regno e dei sacerdoti, e regneranno sulla terra”." 
Revelation5:11 E vidi e udii una voce di molti angeli intorno al trono, alle creature viventi e agli anziani, il loro numero era di miriadi di miriadi e di migliaia di migliaia," 
Revelation5:12 che dicevano con gran voce: “Degno è l’Agnello che è stato immolato di ricevere la potenza, le ricchezze, la sapienza, la forza, l’onore, la gloria e la benedizione”." 
Revelation5:13 E tutte le creature che sono nel cielo, sulla terra, sotto la terra e nel mare e tutte le cose che sono in essi, le udii che dicevano: “A colui che siede sul trono e all’Agnello siano la benedizione, l’onore, la gloria e la potenza, nei secoli dei secoli”." 
Revelation5:14 Le quattro creature viventi dicevano: “Amen!” e gli anziani si prostrarono e adorarono. 
Revelation6:1 Poi vidi quando l’Agnello aprì uno dei sette sigilli e udii una delle quattro creature viventi che diceva, con voce come di tuono: “Vieni”." 
Revelation6:2 Guardai e vidi un cavallo bianco. Colui che lo cavalcava aveva un arco; gli fu data una corona ed egli venne fuori da vincitore, e per vincere." 
Revelation6:3 Quando l’Agnello aprì il secondo sigillo, udii la seconda creatura vivente che diceva: “Vieni”." 
Revelation6:4 E venne fuori un altro cavallo, rosso; e a colui che lo cavalcava fu dato di togliere la pace dalla terra, affinché gli uomini si uccidessero gli uni gli altri, e gli fu data una grande spada." 
Revelation6:5 Quando aprì il terzo sigillo, udii la terza creatura vivente che diceva: “Vieni”. Io vidi, ed ecco un cavallo nero; colui che lo cavalcava aveva una bilancia in mano." 
Revelation6:6 E udii come una voce in mezzo alle quattro creature viventi che diceva: “Una misura di frumento per un denaro e tre misure d’orzo per un denaro, ma non danneggiare né l’olio né il vino”." 
Revelation6:7 Quando l’Agnello aprì il quarto sigillo, udii la voce della quarta creatura vivente che diceva: “Vieni”." 
Revelation6:8 Io vidi, ed ecco un cavallo giallastro; colui che lo cavalcava aveva nome Morte e gli teneva dietro l’Ades. Fu loro dato potere sopra la quarta parte della terra di uccidere con la spada, con la fame, con la mortalità e con le belve della terra." 
Revelation6:9 Quando aprì il quinto sigillo, vidi sotto l’altare le anime di quelli che erano stati uccisi per la parola di Dio e per la testimonianza che avevano resa;" 
Revelation6:10 essi gridarono con gran voce, dicendo: “Fino a quando, o nostro Signore che sei santo e verace, non giudicherai e non vendicherai il nostro sangue su quelli che abitano sopra la terra?”." 
Revelation6:11 E a ciascuno di essi fu data una veste bianca e fu detto loro che si riposassero ancora un po’ di tempo, finché fosse completo il numero dei loro compagni di servizio e dei loro fratelli, che dovevano essere uccisi come loro." 
Revelation6:12 Vidi quando l’Agnello aprì il sesto sigillo; si fece un grande terremoto, il sole divenne nero come un sacco di crine e tutta la luna diventò come sangue;" 
Revelation6:13 le stelle del cielo caddero sulla terra come quando un fico scosso da un gran vento lascia cadere i suoi fichi immaturi. 
Revelation6:14 Il cielo si ritrasse come una pergamena che si arrotola; ogni montagna e ogni isola fu rimossa dal suo luogo. 
Revelation6:15 I re della terra, i grandi, i capitani, i ricchi, i potenti e ogni servo e ogni libero si nascosero nelle spelonche e nelle rocce dei monti" 
Revelation6:16 e dicevano ai monti e alle rocce: “Cadeteci addosso e nascondeteci dalla presenza di colui che siede sul trono e dall’ira dell’Agnello," 
Revelation6:17 perché è venuto il gran giorno della sua ira e chi può resistere?”. 
Revelation7:1 Dopo questo, vidi quattro angeli che stavano in piedi ai quattro angoli della terra; essi trattenevano i quattro venti della terra, affinché non soffiasse alcun vento sulla terra né sopra il mare né sopra alcun albero." 
Revelation7:2 E vidi un altro angelo che saliva dal sol levante, il quale aveva il sigillo del Dio vivente; egli gridò con gran voce ai quattro angeli ai quali era stato concesso di danneggiare la terra e il mare, dicendo:" 
Revelation7:3 “Non danneggiate la terra né il mare né gli alberi, finché non abbiamo segnato sulla fronte, con il sigillo, i servi del nostro Dio”." 
Revelation7:4 E udii il numero dei segnati: centoquarantaquattromila segnati di tutte le tribù dei figli d’Israele: 
Revelation7:5 della tribù di Giuda dodicimila segnati, della tribù di Ruben dodicimila, della tribù di Gad dodicimila," 
Revelation7:6 della tribù di Aser dodicimila, della tribù di Neftali dodicimila, della tribù di Manasse dodicimila," 
Revelation7:7 della tribù di Simeone dodicimila, della tribù di Levi dodicimila, della tribù di Issacar dodicimila," 
Revelation7:8 della tribù di Zabulon dodicimila, della tribù di Giuseppe dodicimila, della tribù di Beniamino dodicimila segnati." 
Revelation7:9 Dopo queste cose vidi una grande folla, che nessun uomo poteva contare, di tutte le nazioni, tribù, popoli e lingue, che stava in piedi davanti al trono e davanti all’Agnello, vestiti di vesti bianche e con delle palme in mano." 
Revelation7:10 E gridavano a gran voce, dicendo: “La salvezza appartiene al nostro Dio, il quale siede sul trono, e all’Agnello”." 
Revelation7:11 E tutti gli angeli stavano in piedi intorno al trono, agli anziani e alle quattro creature viventi; si prostrarono sulle loro facce davanti al trono e adorarono Dio, dicendo:" 
Revelation7:12 “Amen! Al nostro Dio la benedizione, la gloria, la sapienza, il ringraziamento, l’onore, la potenza e la forza, nei secoli dei secoli! Amen”." 
Revelation7:13 Allora uno degli anziani mi rivolse la parola, dicendomi: “Chi sono queste persone vestite di bianco e da dove sono venute?”." 
Revelation7:14 Io gli risposi: “Signore mio, tu lo sai”. Ed egli mi disse: “Sono quelli che vengono dalla grande tribolazione; essi hanno lavato le loro vesti e le hanno imbiancate nel sangue dell’Agnello." 
Revelation7:15 Perciò sono davanti al trono di Dio e lo servono giorno e notte nel suo tempio; colui che siede sul trono stenderà la sua tenda su di loro. 
Revelation7:16 Non avranno più fame e non avranno più sete, non li colpirà più il sole né alcuna arsura," 
Revelation7:17 perché l’Agnello che è in mezzo al trono li pasturerà e li guiderà alle sorgenti delle acque della vita e Dio asciugherà ogni lacrima dagli occhi loro”. 
Revelation8:1 Quando l’Agnello aprì il settimo sigillo, si fece silenzio nel cielo per circa lo spazio di mezz’ora." 
Revelation8:2 Vidi i sette angeli che stanno in piedi davanti a Dio e furono date loro sette trombe. 
Revelation8:3 Un altro angelo venne e si fermò presso l’altare, avendo un turibolo d’oro, e gli furono dati molti profumi affinché li unisse alle preghiere di tutti i santi sull’altare d’oro posto davanti al trono." 
Revelation8:4 E il fumo dei profumi, unendosi alle preghiere dei santi, salì dalla mano dell’angelo davanti a Dio." 
Revelation8:5 Poi l’angelo prese il turibolo, lo riempì del fuoco dell’altare e lo gettò sulla terra; e ne seguirono tuoni, voci, lampi e un terremoto." 
Revelation8:6 I sette angeli che avevano le sette trombe si prepararono a suonare. 
Revelation8:7 Il primo suonò e vi fu grandine e fuoco, mescolati con sangue, che furono gettati sulla terra; la terza parte della terra fu arsa, la terza parte degli alberi fu arsa e ogni erba verde fu arsa." 
Revelation8:8 Il secondo angelo suonò e una massa simile a una grande montagna ardente fu gettata nel mare; e la terza parte del mare divenne sangue," 
Revelation8:9 e la terza parte delle creature viventi che erano nel mare morì, e la terza parte delle navi fu distrutta." 
Revelation8:10 Il terzo angelo suonò e cadde dal cielo una grande stella, ardente come una torcia; cadde sulla terza parte dei fiumi e sulle fonti delle acque." 
Revelation8:11 Il nome della stella è Assenzio; la terza parte delle acque divenne assenzio e molti uomini morirono a causa di quelle acque, perché erano diventate amare." 
Revelation8:12 Il quarto angelo suonò e un terzo del sole, un terzo della luna e un terzo delle stelle furono colpiti, in modo che un terzo di essi si oscurasse e il giorno non brillasse per un terzo, e la notte allo stesso modo." 
Revelation8:13 Allora guardai e udii un’aquila che volava in mezzo al cielo e diceva con gran voce: “Guai, guai, guai a quelli che abitano sulla terra, a causa degli altri suoni di tromba che tre angeli stanno per suonare!”." 
Revelation9:1 Poi il quinto angelo suonò e io vidi una stella caduta dal cielo sulla terra; e a lui fu data la chiave del pozzo dell’abisso. 
Revelation9:2 Egli aprì il pozzo dell’abisso e dal pozzo salì un fumo simile al fumo di una gran fornace e il sole e l’aria furono oscurati dal fumo del pozzo. 
Revelation9:3 Dal fumo uscirono sulla terra delle cavallette, a cui fu dato un potere pari al potere che hanno gli scorpioni della terra." 
Revelation9:4 Fu detto loro di non danneggiare l’erba della terra né alcuna verdura né alcun albero, ma soltanto gli uomini che non avevano il sigillo di Dio in fronte." 
Revelation9:5 Fu loro concesso, non di ucciderli, ma di tormentarli per cinque mesi con un dolore simile a quello prodotto dallo scorpione quando punge un uomo." 
Revelation9:6 In quei giorni gli uomini cercheranno la morte e non la troveranno, desidereranno morire e la morte fuggirà da loro." 
Revelation9:7 L’aspetto delle cavallette era simile a cavalli pronti per la guerra; sulla testa avevano come delle corone simili a oro e le loro facce erano come facce di uomini. 
Revelation9:8 Avevano dei capelli come capelli di donne e i denti erano come denti di leoni. 
Revelation9:9 Avevano delle corazze come corazze di ferro e il rumore delle loro ali era come il rumore di carri, tirati da molti cavalli che si precipitano in battaglia." 
Revelation9:10 Avevano delle code come quelle degli scorpioni e degli aculei; e nelle code stava il loro potere di danneggiare gli uomini per cinque mesi. 
Revelation9:11 E avevano come re sopra di loro l’angelo dell’abisso, il cui nome in ebraico è Abaddon e in greco Apollion." 
Revelation9:12 Il primo guaio è passato: ecco, vengono ancora due guai dopo queste cose." 
Revelation9:13 Poi il sesto angelo suonò e io udii una voce dalle quattro corna dell’altare d’oro che era davanti a Dio," 
Revelation9:14 la quale diceva al sesto angelo che aveva la tromba: “Sciogli i quattro angeli che sono legati sul grande fiume Eufrate”. 
Revelation9:15 E furono sciolti i quattro angeli che erano stati preparati per quell’ora, per quel giorno e mese e anno, per uccidere la terza parte degli uomini." 
Revelation9:16 Il numero degli eserciti della cavalleria era di venti migliaia di decine di migliaia; io udii il loro numero. 
Revelation9:17 Ed ecco come mi apparvero nella visione i cavalli e quelli che li cavalcavano: avevano delle corazze color di fuoco, di giacinto e di zolfo; le teste dei cavalli erano come teste di leoni e dalla loro bocca usciva fuoco, fumo e zolfo." 
Revelation9:18 Da queste tre piaghe: dal fuoco, dal fumo e dallo zolfo, che usciva dalla loro bocca, fu uccisa la terza parte degli uomini." 
Revelation9:19 Il potere dei cavalli era nella loro bocca e nelle loro code, poiché le loro code erano simili a serpenti: avevano delle teste e con esse danneggiavano." 
Revelation9:20 I restanti uomini, che non furono uccisi da queste piaghe, non si ravvidero delle opere delle loro mani, non smisero di adorare i demòni e gli idoli d’oro, d’argento, di rame, di pietra e di legno, i quali non possono né vedere, né udire, né camminare," 
Revelation9:21 e non si ravvidero dei loro omicidi né delle loro magie né delle loro fornicazioni né dei loro furti. 
Revelation10:1 Vidi un altro angelo potente che scendeva dal cielo, avvolto in una nuvola; sopra il suo capo vi era l’arcobaleno; la sua faccia era come il sole e i suoi piedi come colonne di fuoco;" 
Revelation10:2 egli aveva in mano un libretto aperto e posò il suo piede destro sul mare e il sinistro sulla terra; 
Revelation10:3 e gridò con gran voce nel modo in cui rugge il leone e, quando ebbe gridato, i sette tuoni fecero udire le loro voci." 
Revelation10:4 Quando i sette tuoni ebbero fatto udire le loro voci, io stavo per scrivere, ma udii una voce dal cielo che mi disse: “Sigilla le cose che i sette tuoni hanno detto e non le scrivere”." 
Revelation10:5 Poi l’angelo che avevo visto stare in piedi sul mare e sulla terra 
Revelation10:6 alzò la mano destra al cielo e giurò per colui che vive nei secoli dei secoli, il quale ha creato il cielo e le cose che sono in esso, la terra e le cose che sono in essa, il mare e le cose che sono in esso, che non ci sarebbe stato più indugio," 
Revelation10:7 ma che nei giorni della voce del settimo angelo, quando egli avrebbe suonato, si sarebbe compiuto il mistero di Dio, secondo ciò che egli ha annunciato ai suoi servitori, i profeti." 
Revelation10:8 Allora la voce che avevo udita dal cielo mi parlò di nuovo e disse: “Va’, prendi il libro che è aperto in mano all’angelo che sta in piedi sul mare e sulla terra”." 
Revelation10:9 Io andai dall’angelo, dicendogli di darmi il libretto. Ed egli mi disse: “Prendilo e divoralo: esso sarà amaro alle tue viscere, ma in bocca ti sarà dolce come miele”." 
Revelation10:10 Presi il libretto dalla mano dell’angelo e lo divorai; mi fu dolce in bocca, come miele, ma quando lo ebbi divorato, le mie viscere sentirono amarezza." 
Revelation10:11 E mi fu detto: “Bisogna che tu profetizzi di nuovo sopra molti popoli, nazioni, lingue e re”." 
Revelation11:1 Poi mi fu data una canna simile a una verga e mi fu detto: “Àlzati, misura il tempio di Dio e l’altare e conta quelli che vi adorano," 
Revelation11:2 ma tralascia il cortile che è fuori del tempio, e non lo misurare, perché esso è stato dato ai Gentili e questi calpesteranno la santa città per quarantadue mesi." 
Revelation11:3 Io darò ai miei due testimoni di profetizzare ed essi profetizzeranno per milleduecentosessanta giorni, vestiti di cilicio." 
Revelation11:4 Questi sono i due ulivi e i due candelabri che stanno davanti al Signore della terra. 
Revelation11:5 E, se qualcuno vorrà fare loro del male, uscirà dalla loro bocca un fuoco che divorerà i loro nemici così, se qualcuno vorrà fare loro del male, bisogna che sia ucciso in questa maniera." 
Revelation11:6 Essi hanno il potere di chiudere il cielo, affinché non cada pioggia durante i giorni della loro profezia, e hanno il potere di cambiare le acque in sangue e di percuotere la terra con qualsiasi piaga, quante volte vorranno." 
Revelation11:7 E quando avranno compiuto la loro testimonianza, la bestia che sale dall’abisso muoverà loro guerra, li vincerà e li ucciderà." 
Revelation11:8 E i loro cadaveri giaceranno sulla piazza della grande città, che spiritualmente si chiama Sodoma ed Egitto, dove anche il loro Signore è stato crocifisso." 
Revelation11:9 Gli uomini dei vari popoli, tribù, lingue e nazioni vedranno i loro cadaveri per tre giorni e mezzo e non lasceranno che i loro cadaveri siano posti in un sepolcro." 
Revelation11:10 Gli abitanti della terra si rallegreranno di loro e faranno festa e si manderanno regali gli uni agli altri, perché questi due profeti erano il tormento degli abitanti della terra." 
Revelation11:11 E dopo tre giorni e mezzo uno spirito di vita procedente da Dio entrò in loro, essi si alzarono in piedi e grande spavento cadde su quelli che li videro." 
Revelation11:12 Ed essi udirono una gran voce dal cielo che diceva loro: ‘Salite qua’. Essi salirono al cielo nella nuvola, e i loro nemici li videro." 
Revelation11:13 In quell’ora ci fu un grande terremoto che fece crollare la decima parte della città e settemila persone furono uccise nel terremoto; i superstiti furono spaventati e diedero gloria al Dio del cielo”. 
Revelation11:14 Il secondo guaio è passato; ma ecco, il terzo guaio verrà presto." 
Revelation11:15 Poi il settimo angelo suonò e si fecero grandi voci nel cielo, che dicevano: “Il regno del mondo è passato al nostro Signore e al suo Cristo ed egli regnerà nei secoli dei secoli”." 
Revelation11:16 E i ventiquattro anziani seduti davanti a Dio sui loro troni si prostrarono con la faccia a terra e adorarono Dio, dicendo:" 
Revelation11:17 “Noi ti ringraziamo, Signore Dio onnipotente, che sei e che eri, perché hai preso il tuo grande potere e hai cominciato a regnare." 
Revelation11:18 Le nazioni si erano adirate, ma l’ira tua è giunta ed è giunto il tempo di giudicare i morti, di dare il loro premio ai tuoi servitori, ai profeti, ai santi e a quelli che temono il tuo nome, piccoli e grandi, e di distruggere quelli che distruggono la terra”." 
Revelation11:19 Allora il tempio di Dio che è in cielo fu aperto, nel suo tempio si vide l’arca del suo patto e vi furono lampi, voci, tuoni, un terremoto e una forte grandinata." 
Revelation12:1 Poi apparve nel cielo un grande segno: una donna rivestita del sole, con la luna sotto i piedi e sul capo una corona di dodici stelle." 
Revelation12:2 Era incinta e gridava per le doglie tormentose del parto. 
Revelation12:3 Apparve un altro segno nel cielo ed ecco un gran dragone rosso, che aveva sette teste e dieci corna e sulle teste sette diademi." 
Revelation12:4 La sua coda trascinava la terza parte delle stelle del cielo e le gettò sulla terra. Il dragone si fermò davanti alla donna che stava per partorire, per divorarne il figlio, quando l’avrebbe partorito." 
Revelation12:5 Ed ella partorì un figlio maschio che deve governare tutte le nazioni con verga di ferro; e il figlio di lei fu rapito vicino a Dio e al suo trono. 
Revelation12:6 Allora la donna fuggì nel deserto, dove ha un luogo preparato da Dio, affinché vi sia nutrita per milleduecentosessanta giorni." 
Revelation12:7 E vi fu battaglia in cielo: Michele e i suoi angeli combatterono contro il dragone. Il dragone e i suoi angeli combatterono," 
Revelation12:8 ma non vinsero e non si trovò più posto per loro in cielo. 
Revelation12:9 E il gran dragone, il serpente antico, che è chiamato Diavolo e Satana, il seduttore di tutto il mondo, fu gettato giù; fu gettato sulla terra e con lui furono gettati i suoi angeli." 
Revelation12:10 E io udii una grande voce nel cielo che diceva: “Ora è venuta la salvezza, la potenza, il regno del nostro Dio e il potere del suo Cristo, perché è stato gettato giù l’accusatore dei nostri fratelli, che li accusava davanti al nostro Dio, giorno e notte." 
Revelation12:11 Ma essi l’hanno vinto per mezzo del sangue dell’Agnello e per mezzo della parola della loro testimonianza; non hanno amata la loro vita, anzi l’hanno esposta alla morte." 
Revelation12:12 Perciò rallegratevi, o cieli, e voi che abitate in essi. Guai a voi, o terra, o mare! Perché il diavolo è sceso a voi con gran furore, sapendo di non avere che breve tempo”." 
Revelation12:13 E quando il dragone si vide gettato sulla terra, perseguitò la donna che aveva partorito il figlio maschio." 
Revelation12:14 Ma alla donna furono date le due ali della grande aquila, affinché se ne volasse nel deserto, nel suo luogo, dove è nutrita un tempo, dei tempi e la metà di un tempo, lontano dalla presenza del serpente." 
Revelation12:15 E il serpente gettò dell’acqua dalla sua bocca, dietro alla donna, come un fiume, per farla portare via dalla corrente." 
Revelation12:16 Ma la terra soccorse la donna; la terra aprì la sua bocca e inghiottì il fiume che il dragone aveva gettato fuori dalla sua bocca. 
Revelation12:17 Allora il dragone si adirò contro la donna e andò a far guerra a quelli che restano della discendenza di lei, che osservano i comandamenti di Dio e possiedono la testimonianza di Gesù." 
Revelation12:18 E si fermò sulla riva del mare. 
Revelation13:1 E vidi salire dal mare una bestia che aveva dieci corna e sette teste, sulle sue corna dieci diademi e sulle sue teste un nome blasfemo." 
Revelation13:2 E la bestia che io vidi era simile a un leopardo; i suoi piedi erano come di orso e la sua bocca come bocca di leone. Il dragone le diede la propria potenza, il proprio trono e grande autorità." 
Revelation13:3 E io vidi una delle sue teste come ferita a morte; la sua piaga mortale fu sanata e tutta la terra meravigliata andò dietro alla bestia. 
Revelation13:4 E adorarono il dragone perché aveva dato il potere alla bestia e adorarono la bestia, dicendo: “Chi è simile alla bestia? E chi può guerreggiare contro di lei?”." 
Revelation13:5 E le fu data una bocca che proferiva parole arroganti e bestemmie e le fu dato potere di agire per quarantadue mesi. 
Revelation13:6 Essa aprì la bocca per bestemmiare contro Dio, per bestemmiare il suo nome, il suo tabernacolo e quelli che abitano nel cielo." 
Revelation13:7 Le fu anche dato di far guerra ai santi e di vincerli, di avere autorità sopra ogni tribù, popolo, lingua e nazione." 
Revelation13:8 E tutti gli abitanti della terra, i cui nomi non sono scritti fin dalla fondazione del mondo nel libro della vita dell’Agnello che è stato immolato, l’adoreranno." 
Revelation13:9 Se uno ha orecchio, ascolti. Se uno deve andare in cattività, andrà in cattività;" 
Revelation13:10 se uno uccide con la spada, bisogna che sia ucciso con la spada. Qui sta la costanza e la fede dei santi." 
Revelation13:11 Poi vidi un’altra bestia, che saliva dalla terra e aveva due corna come quelle di un agnello, ma parlava come un dragone." 
Revelation13:12 Essa esercitava tutto il potere della prima bestia, in sua presenza, e faceva sì che la terra e quelli che abitano in essa adorassero la prima bestia la cui piaga mortale era stata sanata." 
Revelation13:13 E operava grandi segni, fino a far scendere del fuoco dal cielo sulla terra in presenza degli uomini." 
Revelation13:14 E seduceva quelli che abitavano sulla terra con i segni che le era dato di fare in presenza della bestia, dicendo agli abitanti della terra di fare una immagine della bestia che aveva ricevuta la ferita della spada ed era tornata in vita." 
Revelation13:15 E le fu concesso di dare uno spirito all’immagine della bestia, affinché l’immagine della bestia parlasse e facesse sì che tutti quelli che non adorassero l’immagine della bestia fossero uccisi." 
Revelation13:16 E faceva sì che a tutti, piccoli e grandi, ricchi e poveri, liberi e servi, fosse posto un marchio sulla mano destra o sulla fronte" 
Revelation13:17 e che nessuno potesse comprare o vendere se non chi avesse il marchio, cioè il nome della bestia o il numero del suo nome." 
Revelation13:18 Qui sta la sapienza. Chi ha intendimento conti il numero della bestia, poiché è numero d’uomo e il suo numero è 666." 
Revelation14:1 Poi vidi l’Agnello che stava in piedi sul monte Sion, e con lui erano centoquarantaquattromila persone che avevano il suo nome e il nome di suo Padre scritto sulla loro fronte." 
Revelation14:2 E udii una voce dal cielo come il suono di molte acque e come rumore di gran tuono; la voce che udii era come il suono prodotto da arpisti che suonano le loro arpe. 
Revelation14:3 Essi cantavano un cantico nuovo davanti al trono e davanti alle quattro creature viventi e agli anziani; nessuno poteva imparare il cantico se non i centoquarantaquattromila, i quali sono stati riscattati dalla terra." 
Revelation14:4 Essi sono quelli che non si sono contaminati con donne, poiché sono vergini. Essi sono quelli che seguono l’Agnello dovunque vada. Essi sono stati riscattati fra gli uomini per essere primizie a Dio e all’Agnello." 
Revelation14:5 E nella bocca loro non è stata trovata menzogna: sono irreprensibili. 
Revelation14:6 Poi vidi un altro angelo che volava in mezzo al cielo, recante l’Evangelo eterno per annunciarlo a quelli che abitano sulla terra, a ogni nazione, tribù, lingua e popolo;" 
Revelation14:7 e diceva a gran voce: “Temete Dio e dategli gloria poiché l’ora del suo giudizio è venuta e adorate colui che ha fatto il cielo, la terra, il mare e le fonti delle acque”." 
Revelation14:8 Poi un altro, un secondo angelo, seguì dicendo: “Caduta, caduta è Babilonia la grande, che ha fatto bere a tutte le nazioni del vino dell’ira della sua fornicazione”." 
Revelation14:9 E un altro, un terzo angelo, venne dietro a quelli, dicendo con gran voce: “Se qualcuno adora la bestia e la sua immagine e ne prende il marchio sulla fronte o sulla mano," 
Revelation14:10 berrà anch’egli del vino dell’ira di Dio, versato puro nel calice della sua ira, e sarà tormentato con fuoco e zolfo davanti ai santi angeli e davanti all’Agnello”." 
Revelation14:11 Il fumo del loro tormento sale nei secoli dei secoli; quelli che adorano la bestia e la sua immagine, e chiunque prende il marchio del suo nome, non hanno requie né giorno né notte." 
Revelation14:12 Qui è la costanza dei santi che osservano i comandamenti di Dio e la fede in Gesù. 
Revelation14:13 E udii una voce dal cielo che diceva: “Scrivi: Beati i morti che d’ora in poi muoiono nel Signore. Sì, dice lo Spirito, essendo che si riposano dalle loro fatiche, poiché le loro opere li seguono”." 
Revelation14:14 Poi vidi una nuvola bianca e sulla nuvola stava seduto uno simile a un figlio d’uomo, che aveva sul capo una corona d’oro e in mano una falce tagliente." 
Revelation14:15 E un altro angelo uscì dal tempio, gridando con gran voce a colui che sedeva sulla nuvola: “Metti mano alla tua falce e mieti, poiché l’ora di mietere è giunta, perché la mèsse della terra è ben matura”." 
Revelation14:16 E colui che sedeva sulla nuvola lanciò la sua falce sulla terra e la terra fu mietuta. 
Revelation14:17 Poi un altro angelo uscì dal tempio che è nel cielo, avendo anch’egli una falce tagliente." 
Revelation14:18 E un altro angelo, che aveva potere sul fuoco, uscì dall’altare e gridò con gran voce a quello che aveva la falce tagliente, dicendo: “Metti mano alla tua falce tagliente e vendemmia i grappoli della vigna della terra, perché le sue uve sono mature”." 
Revelation14:19 Allora l’angelo lanciò la sua falce sulla terra e vendemmiò la vigna della terra e gettò le uve nel gran tino dell’ira di Dio. 
Revelation14:20 Il tino fu pigiato fuori della città e dal tino uscì del sangue che giungeva fino alle briglie dei cavalli, per una distesa di milleseicento stadi." 
Revelation15:1 Poi vidi nel cielo un altro segno, grande e meraviglioso: sette angeli che avevano sette piaghe, le ultime, poiché con esse si compie l’ira di Dio." 
Revelation15:2 E vidi come un mare di vetro e di fuoco e quelli che avevano ottenuto vittoria sulla bestia, sulla sua immagine e sul numero del suo nome, i quali stavano in piedi sul mare di vetro avendo delle arpe di Dio." 
Revelation15:3 E cantavano il cantico di Mosè, servo di Dio, e il cantico dell’Agnello, dicendo: “Grandi e meravigliose sono le tue opere, o Signore Dio onnipotente; giuste e veraci sono le tue vie, o Re delle nazioni." 
Revelation15:4 Chi non temerà, o Signore, e chi non glorificherà il tuo nome? Poiché tu solo sei santo e tutte le nazioni verranno e adoreranno davanti a te, poiché i tuoi giudizi sono stati manifestati”." 
Revelation15:5 Dopo queste cose vidi aprirsi in cielo il tempio del tabernacolo della testimonianza 
Revelation15:6 e i sette angeli che recavano le sette piaghe uscirono dal tempio, vestiti di lino puro e risplendente, con il petto cinto di cinture d’oro." 
Revelation15:7 E una delle quattro creature viventi diede ai sette angeli sette coppe d’oro piene dell’ira di Dio, il quale vive nei secoli dei secoli." 
Revelation15:8 E il tempio fu ripieno di fumo a motivo della gloria di Dio e della sua potenza; nessuno poteva entrare nel tempio finché fossero compiute le sette piaghe dei sette angeli. 
Revelation16:1 Poi udii una gran voce dal tempio che diceva ai sette angeli: “Andate e versate sulla terra le sette coppe dell’ira di Dio”. 
Revelation16:2 Allora il primo andò e versò la sua coppa sulla terra, e un’ulcera maligna e dolorosa colpì gli uomini che avevano il marchio della bestia e che adoravano la sua immagine." 
Revelation16:3 Poi il secondo angelo versò la sua coppa nel mare; esso divenne sangue come di morto e ogni essere vivente che si trovava nel mare morì. 
Revelation16:4 Poi il terzo angelo versò la sua coppa nei fiumi e nelle fonti delle acque e le acque diventarono sangue. 
Revelation16:5 E udii l’angelo delle acque che diceva: “Sei giusto, tu che sei e che eri, tu, il Santo, per aver così giudicato." 
Revelation16:6 Hanno sparso il sangue dei santi e dei profeti e tu hai dato loro a bere del sangue; essi ne sono degni!”. 
Revelation16:7 E udii l’altare che diceva: “Sì, o Signore Dio onnipotente, i tuoi giudizi sono veraci e giusti”." 
Revelation16:8 Poi il quarto angelo versò la sua coppa sul sole e al sole fu dato di bruciare gli uomini con il fuoco. 
Revelation16:9 E gli uomini furono arsi dal gran calore, e bestemmiarono il nome di Dio che ha il potere su queste piaghe e non si ravvidero per dargli gloria." 
Revelation16:10 Poi il quinto angelo versò la sua coppa sul trono della bestia e il suo regno fu avvolto dalle tenebre. Gli uomini si mordevano la lingua per il dolore 
Revelation16:11 e bestemmiarono il Dio del cielo a causa dei loro dolori e delle loro ulceri, ma non si ravvidero dalle loro opere." 
Revelation16:12 Il sesto angelo versò la sua coppa sul gran fiume Eufrate e l’acqua ne fu asciugata, affinché fosse preparata la via ai re provenienti dall'Oriente." 
Revelation16:13 E vidi uscire dalla bocca del dragone, dalla bocca della bestia e dalla bocca del falso profeta tre spiriti immondi simili a rane," 
Revelation16:14 perché sono spiriti di demòni che fanno dei segni e si recano dai re di tutto il mondo per radunarli per la battaglia del gran giorno del Dio Onnipotente. 
Revelation16:15 (Ecco, io vengo come un ladro; beato chi veglia e serba le sue vesti perché non cammini nudo e non si vedano le sue vergogne)." 
Revelation16:16 Ed essi li radunarono nel luogo che si chiama in ebraico Harmaghedon. 
Revelation16:17 Poi il settimo angelo versò la sua coppa nell’aria e una gran voce uscì dal tempio, dal trono, dicendo: “È fatto”." 
Revelation16:18 Allora ci furono lampi, voci e tuoni e ci fu un gran terremoto, tale che, da quando gli uomini sono stati sulla terra, non si ebbe mai terremoto così grande e così forte." 
Revelation16:19 La grande città fu divisa in tre parti, le città delle nazioni caddero e Dio si ricordò di Babilonia la grande per darle il calice del vino del furore della sua ira." 
Revelation16:20 Ogni isola fuggì e i monti non furono più trovati. 
Revelation16:21 E cadde dal cielo sugli uomini una grandine enorme con chicchi del peso di circa un talento; gli uomini bestemmiarono Dio a causa della grandine, perché era una piaga estremamente grave." 
Revelation17:1 Poi uno dei sette angeli che avevano le sette coppe venne e mi parlò, dicendo: “Vieni, io ti mostrerò il giudizio della grande prostituta, che siede su molte acque" 
Revelation17:2 e con la quale hanno fornicato i re della terra; e gli abitanti della terra sono stati inebriati dal vino della sua fornicazione”. 
Revelation17:3 Egli, in spirito, mi trasportò in un deserto; e vidi una donna che sedeva sopra una bestia di colore scarlatto, piena di nomi di bestemmia e avente sette teste e dieci corna." 
Revelation17:4 La donna era vestita di porpora e di scarlatto, adorna d’oro, di pietre preziose e di perle; aveva in mano un calice d’oro pieno di abominazioni e delle immondizie della sua fornicazione" 
Revelation17:5 e, sulla fronte, aveva scritto un nome, un mistero: Babilonia la grande, la madre delle prostitute e delle abominazioni della terra." 
Revelation17:6 E vidi la donna ebbra del sangue dei santi e del sangue dei martiri di Gesù. Quando la vidi, mi meravigliai di grande meraviglia." 
Revelation17:7 E l’angelo mi disse: “Perché ti meravigli? Io ti dirò il mistero della donna e della bestia che la porta, la quale ha le sette teste e le dieci corna." 
Revelation17:8 La bestia che hai vista era, e non è, e sta per salire dall’abisso e andare in perdizione. E quelli che abitano sulla terra, i cui nomi non sono stati scritti nel libro della vita fin dalla fondazione del mondo, si meraviglieranno vedendo che la bestia era, e non è, e verrà di nuovo." 
Revelation17:9 Qui sta la mente che ha sapienza. Le sette teste sono sette monti sui quali la donna siede," 
Revelation17:10 e sono anche sette re: cinque sono caduti, uno è, l’altro non è ancora venuto e, quando sarà venuto, dovrà durare poco." 
Revelation17:11 E la bestia che era e non è, è anch’essa un ottavo re, viene dai sette e se ne va in perdizione." 
Revelation17:12 E le dieci corna che hai viste sono dieci re, che non hanno ancora ricevuto regno, ma riceveranno potere regale, insieme alla bestia, per un’ora." 
Revelation17:13 Costoro hanno uno stesso pensiero e daranno la loro potenza e la loro autorità alla bestia. 
Revelation17:14 Essi guerreggeranno contro l’Agnello e l’Agnello li vincerà, perché egli è il Signore dei signori e il Re dei re; e vinceranno anche quelli che sono con lui, i chiamati, gli eletti e i fedeli”." 
Revelation17:15 Poi mi disse: “Le acque che hai viste e sulle quali siede la prostituta sono popoli, moltitudini, nazioni e lingue." 
Revelation17:16 Le dieci corna che hai viste e la bestia odieranno la prostituta, la renderanno desolata e nuda, mangeranno le sue carni e la consumeranno con il fuoco." 
Revelation17:17 Poiché Dio ha messo in cuor loro di eseguire il suo disegno, di avere un medesimo pensiero e di dare il loro regno alla bestia finché le parole di Dio siano adempiute." 
Revelation17:18 La donna che hai vista è la grande città che impera sui re della terra”. 
Revelation18:1 Dopo queste cose vidi un altro angelo che scendeva dal cielo, il quale aveva grande autorità e la terra fu illuminata dalla sua gloria." 
Revelation18:2 Ed egli gridò con voce potente, dicendo: “Caduta, caduta è Babilonia la grande! È diventata ricettacolo di demòni, e covo di ogni spirito immondo, rifugio di ogni uccello impuro e abominevole." 
Revelation18:3 Poiché tutte le nazioni hanno bevuto del vino dell’ira della sua fornicazione, i re della terra hanno fornicato con lei e i mercanti della terra si sono arricchiti per l’abbondanza del suo lusso”." 
Revelation18:4 Udii un’altra voce dal cielo che diceva: “Uscite da essa, o popolo mio, affinché non siate partecipi dei suoi peccati e non abbiate parte alle sue piaghe," 
Revelation18:5 poiché i suoi peccati si sono accumulati fino al cielo e Dio si è ricordato delle sue iniquità. 
Revelation18:6 Rendetele il contraccambio per quello che lei vi ha fatto e rendetele il doppio per la retribuzione delle sue opere; nel calice in cui ha versato ad altri, versatele il doppio." 
Revelation18:7 Nella misura in cui si è glorificata e ha vissuto in modo lussuoso, nella stessa misura datele tormento e cordoglio. Poiché lei dice in cuor suo: ‘Io sono regina, e non sono vedova e non vedrò mai cordoglio’." 
Revelation18:8 Perciò in uno stesso giorno verranno le sue piaghe: mortalità, cordoglio e fame, e sarà consumata dal fuoco, poiché potente è il Signore Dio che l’ha giudicata." 
Revelation18:9 I re della terra che fornicavano e vivevano con lei nel lusso la piangeranno, faranno cordoglio per lei quando vedranno il fumo del suo incendio" 
Revelation18:10 e, standosene lontani per paura del suo tormento, diranno: ‘Ahi! ahi! Babilonia, la grande città, la potente città! Il tuo giudizio è venuto in un momento!’." 
Revelation18:11 I mercanti della terra piangeranno e faranno cordoglio per lei, perché nessuno compra più le loro mercanzie:" 
Revelation18:12 carichi d’oro, d’argento, di pietre preziose, di perle, di lino fino, di porpora, di seta, di scarlatto; ogni sorta di legno odoroso, ogni sorta d’oggetti di avorio e ogni sorta di oggetti di legno preziosissimo, di rame, di ferro e di marmo," 
Revelation18:13 la cannella, le essenze, i profumi, gli unguenti, l’incenso, il vino, l’olio, il fior di farina, il grano, i buoi, le pecore, i cavalli, i carri, i corpi e le anime d’uomini." 
Revelation18:14 I frutti che la tua anima desiderava se ne sono andati lontani da te; tutte le cose delicate e sontuose sono perdute per te e non si troveranno mai più. 
Revelation18:15 I mercanti di queste cose, che sono stati arricchiti da lei, se ne staranno lontani per timore del suo tormento, piangendo, facendo cordoglio e dicendo:" 
Revelation18:16 ‘Ahi! ahi! La grande città che era vestita di lino fino, di porpora e di scarlatto, adorna d’oro, di pietre preziose e di perle! Una così grande ricchezza è stata annientata in un momento’." 
Revelation18:17 E tutti i piloti, tutti i naviganti, i marinai e quanti trafficano sul mare se ne staranno lontani" 
Revelation18:18 e vedendo il fumo del suo incendio esclameranno: ‘Quale città era simile a questa grande città?’. 
Revelation18:19 E si getteranno della polvere sul capo e grideranno, piangendo, facendo cordoglio e dicendo: ‘Ahi! ahi! La grande città nella quale tutti quelli che avevano navi in mare si erano arricchiti con la sua magnificenza! In un momento è stata ridotta in un deserto’." 
Revelation18:20 Rallegrati, o cielo, per la sua rovina! E voi santi, apostoli e profeti, rallegratevi poiché Dio, giudicandola, vi ha reso giustizia”." 
Revelation18:21 Poi un potente angelo sollevò una pietra grossa come una grande macina e la gettò nel mare, dicendo: “Così, con impeto, sarà precipitata Babilonia, la grande città, e non sarà più ritrovata." 
Revelation18:22 E in te non sarà più udito suono di arpisti né di musici né di flautisti né di suonatori di tromba, né sarà più trovato in te alcun artefice di una qualsiasi arte né si udrà più in te rumore di macina." 
Revelation18:23 E in te non brillerà più luce di lampada e non si udrà più in te voce di sposo e di sposa, perché i tuoi mercanti erano i prìncipi della terra, perché tutte le nazioni sono state sedotte dalle tue magie." 
Revelation18:24 E in lei è stato trovato il sangue dei profeti e dei santi e di tutti quelli che sono stati uccisi sopra la terra”. 
Revelation19:1 Dopo queste cose udii nel cielo una gran voce come di una folla immensa, che diceva: “Alleluia! La salvezza, la gloria e la potenza appartengono al nostro Dio," 
Revelation19:2 perché veritieri e giusti sono i suoi giudizi, poiché egli ha giudicato la grande prostituta che corrompeva la terra con la sua fornicazione e ha vendicato il sangue dei suoi servitori, ridomandandolo dalla mano di lei”." 
Revelation19:3 E dissero una seconda volta: “Alleluia! Il suo fumo sale per i secoli dei secoli”. 
Revelation19:4 Allora i ventiquattro anziani e le quattro creature viventi si prostrarono e adorarono Dio che siede sul trono, dicendo: “Amen! Alleluia!”." 
Revelation19:5 E dal trono venne una voce dicendo: “Lodate il nostro Dio, voi tutti suoi servitori, voi che lo temete, piccoli e grandi”." 
Revelation19:6 Poi udii come la voce di una grande moltitudine, e come il suono di molte acque e come il rumore di forti tuoni, che diceva: “Alleluia! Perché il Signore Dio nostro, l’Onnipotente, ha iniziato a regnare." 
Revelation19:7 Rallegriamoci, giubiliamo e diamo a lui la gloria, poiché sono giunte le nozze dell’Agnello e la sua sposa si è preparata." 
Revelation19:8 Le è stato dato di vestirsi di lino fino, risplendente e puro, poiché il lino fino sono le opere giuste dei santi”." 
Revelation19:9 E l’angelo mi disse: “Scrivi: ‘Beati quelli che sono invitati alla cena delle nozze dell’Agnello’”. E mi disse: “Queste sono le veritiere parole di Dio”. 
Revelation19:10 Allora io mi prostrai ai suoi piedi per adorarlo. Ed egli mi disse: “Guàrdati dal farlo; io sono tuo conservo e dei tuoi fratelli che custodiscono la testimonianza di Gesù: adora Dio! Perché la testimonianza di Gesù è lo spirito della profezia”. 
Revelation19:11 Poi vidi il cielo aperto, ed ecco un cavallo bianco; e colui che lo cavalcava si chiama Fedele e Veritiero, ed egli giudica e combatte con giustizia." 
Revelation19:12 I suoi occhi erano una fiamma di fuoco, sul suo capo vi erano molti diademi e portava scritto un nome che nessuno conosce fuorché lui." 
Revelation19:13 Era vestito di una veste tinta di sangue e il suo nome è: la Parola di Dio. 
Revelation19:14 Gli eserciti che sono nel cielo lo seguivano sopra cavalli bianchi ed erano vestiti di lino fino bianco e puro. 
Revelation19:15 E dalla bocca gli usciva una spada affilata per colpire con essa le nazioni; egli le governerà con una verga di ferro e pigerà il tino dell’ardente ira dell’Onnipotente Dio. 
Revelation19:16 E sulla veste e sulla coscia porta scritto questo nome: Re dei re e Signore dei signori. 
Revelation19:17 Poi vidi un angelo che stava in piedi nel sole, ed egli gridò a gran voce, dicendo a tutti gli uccelli che volano in mezzo al cielo:" 
Revelation19:18 “Venite, radunatevi per il gran banchetto di Dio, per mangiare carni di re, carni di capitani, carni di prodi, carni di cavalli e di cavalieri e carni d’ogni sorta di uomini, liberi e schiavi, piccoli e grandi”." 
Revelation19:19 E vidi la bestia e i re della terra e i loro eserciti radunati per muovere guerra a colui che cavalcava il cavallo e al suo esercito. 
Revelation19:20 Ma la bestia fu presa e con lei fu preso il falso profeta che aveva fatto i miracoli davanti a lei, con i quali aveva sedotto quelli che avevano preso il marchio della bestia e quelli che adoravano la sua immagine. Tutti e due furono gettati vivi nello stagno ardente di fuoco e di zolfo." 
Revelation19:21 Il rimanente fu ucciso con la spada che usciva dalla bocca di colui che cavalcava il cavallo e tutti gli uccelli si saziarono delle loro carni. 
Revelation20:1 Poi vidi un angelo che scendeva dal cielo e aveva la chiave dell’abisso e una grande catena in mano. 
Revelation20:2 Egli afferrò il dragone, il serpente antico, che è il diavolo e Satana, e lo legò per mille anni," 
Revelation20:3 lo gettò nell’abisso che chiuse e sigillò sopra di lui perché non seducesse più le nazioni finché fossero compiuti i mille anni, dopo i quali dovrà essere sciolto per un po’ di tempo." 
Revelation20:4 Poi vidi dei troni e a coloro che vi si sedettero fu dato il potere di giudicare. E vidi le anime di quelli che erano stati decapitati per la testimonianza di Gesù e per la parola di Dio e di quelli che non avevano adorato la bestia né la sua immagine e non avevano preso il marchio sulla loro fronte e sulla loro mano; ed essi tornarono in vita e regnarono con Cristo mille anni. 
Revelation20:5 Gli altri morti non tornarono in vita prima che fossero trascorsi i mille anni. Questa è la prima risurrezione. 
Revelation20:6 Beato e santo è colui che partecipa alla prima risurrezione. Su di loro non ha potere la morte seconda, ma saranno sacerdoti di Dio e di Cristo e regneranno con lui quei mille anni." 
Revelation20:7 E quando i mille anni saranno trascorsi, Satana sarà sciolto dalla sua prigione" 
Revelation20:8 e uscirà per sedurre le nazioni che sono ai quattro canti della terra, Gog e Magog, per radunarle per la battaglia: il loro numero è come la sabbia del mare." 
Revelation20:9 E salirono sulla distesa della terra e attorniarono il campo dei santi e la città diletta, ma dal cielo discese del fuoco e le divorò." 
Revelation20:10 E il diavolo che le aveva sedotte fu gettato nello stagno di fuoco e di zolfo, dove sono anche la bestia e il falso profeta, e saranno tormentati giorno e notte, nei secoli dei secoli." 
Revelation20:11 Poi vidi un grande trono bianco e colui che vi sedeva sopra, dalla cui presenza fuggirono terra e cielo, e non fu più trovato posto per loro." 
Revelation20:12 E vidi i morti, grandi e piccoli in piedi davanti al trono; i libri furono aperti, e un altro libro fu aperto, che è il libro della vita; e i morti furono giudicati dalle cose scritte nei libri, secondo le opere loro." 
Revelation20:13 E il mare restituì i morti che erano in esso; la morte e l’Ades restituirono i loro morti ed essi furono giudicati, ciascuno secondo le sue opere." 
Revelation20:14 Poi la morte e l’Ades furono gettati nello stagno di fuoco. Questa è la morte seconda, cioè lo stagno di fuoco." 
Revelation20:15 E se qualcuno non fu trovato scritto nel libro della vita, fu gettato nello stagno di fuoco." 
Revelation21:1 Poi vidi un nuovo cielo e una nuova terra, perché il primo cielo e la prima terra erano passati e il mare non era più." 
Revelation21:2 E vidi la santa città, la nuova Gerusalemme, scendere giù dal cielo da presso Dio, pronta come una sposa adorna per il suo sposo." 
Revelation21:3 E udii una gran voce dal trono, che diceva: “Ecco il tabernacolo di Dio con gli uomini; egli abiterà con loro ed essi saranno suoi popoli e Dio stesso sarà con loro e sarà loro Dio," 
Revelation21:4 e asciugherà ogni lacrima dagli occhi loro e non ci sarà più la morte, non ci sarà più cordoglio né pianto, né dolore; le cose di prima sono passate”." 
Revelation21:5 E colui che siede sul trono disse: “Ecco, io faccio tutte le cose nuove”. E aggiunse: “Scrivi, perché queste parole sono fedeli e veritiere”." 
Revelation21:6 Poi mi disse: “È compiuto. Io sono l’Alfa e l’Omega, il principio e la fine. A chi ha sete io darò gratuitamente della fonte dell’acqua della vita." 
Revelation21:7 Chi vince erediterà queste cose, io gli sarò Dio ed egli mi sarà figlio;" 
Revelation21:8 ma per i codardi, gli increduli, gli abominevoli, gli omicidi, i fornicatori, gli stregoni, gli idolatri e tutti i bugiardi, la loro parte sarà nello stagno ardente di fuoco e di zolfo, che è la morte seconda”." 
Revelation21:9 Poi venne uno dei sette angeli che avevano le sette coppe piene delle sette ultime piaghe e mi parlò, dicendo: “Vieni e ti mostrerò la sposa, la moglie dell’Agnello”." 
Revelation21:10 Ed egli mi trasportò in spirito su di una grande e alta montagna e mi mostrò la santa città, Gerusalemme, che scendeva dal cielo da presso Dio, avendo la gloria di Dio." 
Revelation21:11 Il suo splendore era simile a una pietra preziosissima, come una pietra di diaspro cristallino." 
Revelation21:12 Aveva un muro grande e alto; aveva dodici porte e, alle porte, dodici angeli; sulle porte erano scritti dei nomi, che sono quelli delle dodici tribù dei figli d’Israele." 
Revelation21:13 A oriente c’erano tre porte, a settentrione tre porte, a mezzogiorno tre porte e a occidente tre porte." 
Revelation21:14 E il muro della città aveva dodici fondamenti e su quelli stavano i dodici nomi dei dodici apostoli dell’Agnello. 
Revelation21:15 E colui che mi parlava aveva una misura, una canna d’oro, per misurare la città, le sue porte e il suo muro." 
Revelation21:16 La città era quadrangolare e la sua lunghezza era uguale alla larghezza; egli misurò la città con la canna ed era dodicimila stadi; la sua lunghezza, la sua larghezza e la sua altezza erano uguali." 
Revelation21:17 Ne misurò anche il muro ed era di centoquarantaquattro cubiti, a misura d’uomo, cioè d’angelo." 
Revelation21:18 Il muro era costruito di diaspro e la città era d’oro puro, simile a vetro puro." 
Revelation21:19 I fondamenti del muro della città erano adorni d’ogni specie di pietre preziose. Il primo fondamento era di diaspro; il secondo di zaffiro; il terzo di calcedonio; il quarto di smeraldo; 
Revelation21:20 il quinto di sardonico; il sesto di sardio; il settimo di crisolito; l’ottavo di berillo; il nono di topazio; il decimo di crisopazio; l’undecimo di giacinto; il dodicesimo di ametista. 
Revelation21:21 Le dodici porte erano dodici perle e ognuna delle porte era fatta di una perla; e la piazza della città era d’oro puro, simile a vetro trasparente." 
Revelation21:22 Non vidi in essa alcun tempio, perché il Signore Dio, l’Onnipotente, e l’Agnello sono il suo tempio." 
Revelation21:23 E la città non ha bisogno di sole né di luna che risplendano in lei, perché la illumina la gloria di Dio e l’Agnello è la sua lampada." 
Revelation21:24 Le nazioni cammineranno alla sua luce e i re della terra vi porteranno la loro gloria. 
Revelation21:25 E le sue porte non saranno mai chiuse di giorno (la notte non vi sarà più) 
Revelation21:26 e in lei si porterà la gloria e l’onore delle nazioni. 
Revelation21:27 E nulla d’impuro né chi commetta abominazione o falsità vi entrerà; ma soltanto quelli che sono scritti nel libro della vita dell’Agnello. 
Revelation22:1 Poi mi mostrò il fiume dell’acqua della vita, limpido come cristallo, che procedeva dal trono di Dio e dell’Agnello." 
Revelation22:2 In mezzo alla piazza della città e d’ambo i lati del fiume stava l’albero della vita che dà dodici raccolti e porta il suo frutto ogni mese; e le foglie dell’albero sono per la guarigione delle nazioni. 
Revelation22:3 Non ci sarà più alcuna maledizione; in essa sarà il trono di Dio e dell’Agnello, i suoi servitori lo serviranno." 
Revelation22:4 Essi vedranno la sua faccia e avranno in fronte il suo nome. 
Revelation22:5 E non ci sarà più notte; essi non avranno bisogno di luce di lampada né di luce di sole, perché li illuminerà il Signore Dio ed essi regneranno nei secoli dei secoli." 
Revelation22:6 Poi mi disse: “Queste parole sono fedeli e veritiere e il Signore, il Dio degli spiriti dei profeti, ha mandato il suo angelo per mostrare ai suoi servi le cose che devono avvenire in breve”." 
Revelation22:7 “Ecco, io vengo presto. Beato chi custodisce le parole della profezia di questo libro”." 
Revelation22:8 Io, Giovanni, sono quello che ha udito e visto queste cose. E dopo averle udite e viste, mi prostrai per adorare ai piedi dell’angelo che mi aveva mostrato queste cose." 
Revelation22:9 Ma egli mi disse: “Guàrdati dal farlo; io sono tuo conservo e dei tuoi fratelli, i profeti, e di quelli che custodiscono le parole di questo libro. Adora Dio”." 
Revelation22:10 Poi mi disse: “Non sigillare le parole della profezia di questo libro, perché il tempo è vicino." 
Revelation22:11 Chi è ingiusto sia ingiusto ancora; chi è contaminato si contamini ancora; e chi è giusto pratichi ancora la giustizia e chi è santo si santifichi ancora”. 
Revelation22:12 “Ecco, io vengo presto e con me avrò il premio da dare a ciascuno secondo le sue opere." 
Revelation22:13 Io sono l’Alfa e l’Omega, il primo e l’ultimo, il principio e la fine." 
Revelation22:14 Beati quelli che lavano le loro vesti per avere diritto all’albero della vita e per entrare per le porte nella città! 
Revelation22:15 Fuori i cani, gli stregoni, i fornicatori, gli omicidi, gli idolatri e chiunque ama e pratica la menzogna." 
Revelation22:16 Io, Gesù, ho mandato il mio angelo per attestarvi queste cose in seno alle chiese. Io sono la radice e la discendenza di Davide, la lucente stella mattutina”." 
Revelation22:17 E lo Spirito e la sposa dicono: “Vieni”. E chi ode dica: “Vieni”. E chi ha sete venga: chi vuole prenda in dono dell’acqua della vita. 
Revelation22:18 Io lo dichiaro a ognuno che ode le parole della profezia di questo libro: se qualcuno vi aggiunge qualcosa, Dio aggiungerà ai suoi mali le piaghe descritte in questo libro" 
Revelation22:19 e, se qualcuno toglie qualcosa dalle parole del libro di questa profezia, Dio gli toglierà la sua parte dell’albero della vita e della città santa, delle cose scritte in questo libro." 
Revelation22:20 Colui che attesta queste cose dice: “Sì, vengo presto!”. Amen! Vieni, Signore Gesù!" 
