1Chronicles4:31 Bèt-Markabot, Hazar-Susim, Bèt-Biri lan ing Saaraim. Kuwi kuta-kutané nganti tekan Daved dadi ratu." 
Matthew1:1 Iki kitab tyatetan turunané Yésus Kristus, tyedak turunané Daved, tyedak turunané Abraham." 
Matthew1:2 Abraham nduwé anak Isak, Isak nduwé anak Yakub, Yakub nduwé anak Yéhuda lan sedulur-seduluré," 
Matthew1:3 Yéhuda nduwé anak Pèrès lan Serah, patutan sangka Tamar; Pèrès nduwé anak Hézron, Hézron nduwé anak Ram;" 
Matthew1:4 Ram nduwé anak Aminadab, Aminadab nduwé anak Nahason, Nahason nduwé anak Salmon;" 
Matthew1:5 Salmon nduwé anak Boas patutan sangka Rahab; Boas nduwé anak Obèd patutan sangka Rut; Obèd nduwé anak Isai," 
Matthew1:6 Isai nduwé anak Daved, Daved nduwé anak Salomo, patutan sangka tilas bojoné Uria," 
Matthew1:7 Salomo nduwé anak Réhabéam, Réhabéam nduwé anak Abia, Abia nduwé anak Asa," 
Matthew1:8 Asa nduwé anak Yosafat, Yosafat nduwé anak Yoram, Yoram nduwé anak Uzia;" 
Matthew1:9 Uzia nduwé anak Yotam, Yotam nduwé anak Akas, Akas nduwé anak Hiskia;" 
Matthew1:10 Hiskia nduwé anak Manasé, Manasé nduwé anak Amon, Amon nduwé anak Yosia;" 
Matthew1:11 Yosia nduwé anak Yékonya lan sedulur-duluré, waktu jaman pembuwangan menyang Babèl." 
Matthew1:12 Sakwisé, jaman pembuwangan menyang Babèl, Yékonya nduwé anak Séaltièl, Séaltièl nduwé anak Sérubabèl," 
Matthew1:13 Sérubabèl nduwé anak Abihud, Abihud nduwé anak Elyakim, Elyakim nduwé anak Asor;" 
Matthew1:14 Asor nduwé anak Sadok, Sadok nduwé anak Akim, Akim nduwé anak Eliud;" 
Matthew1:15 Eliud nduwé anak Elièsar, Elièsar nduwé anak Matan, Matan nduwé anak Yakub;" 
Matthew1:16 Yakub nduwé anak Yosèf bojoné Maria, nglairké Yésus, sing disebut Kristus." 
Matthew1:17 Dadi kabèhé sangka Abraham tekan Daved kuwi ana patbelas turunan, sangka Daved tekan jaman pembuwangan menyang Babèl ana patbelas turunan lan sangka jaman pembuwangan menyang Babèl tekan Kristus patbelas turunan." 
Matthew1:18 Bab lairé Yésus Kristus kuwi kelakoné mengkéné: Waktu Maria ibuné ijik patyangan karo Yosèf, sak durungé tunggal sak peturon, ketemu wis meteng awit sangka Roh Sutyi." 
Matthew1:19 Sakrèhné Yosèf bojoné kuwi wong bener lan ora gelem mirangké Maria ing ngarepé wong okèh, mulané arep medot patyangané karo meneng-meneng." 
Matthew1:20 Nanging bareng ijik nduwé gagasan mengkono kuwi, terus ana mulékaté Gusti ngétoki sak njeruhné ngimpi, ngomong: “Hé, Yosèf, tyedak turunané Daved, aja wedi enggonmu ngepèk Maria dadi bojomu, awit Anak sing dibobot kuwi awit sangka Roh Sutyi," 
Matthew1:21 lan Maria bakal nglairké putra, kuwi jenengna Yésus; awit ya kuwi sing bakal ngluwari umaté sangka dosané.”" 
Matthew1:22 Kuwi mau kabèh kelakon supaya kedadian apa sing diomongké karo Gusti lantaran nabi, mengkéné:" 
Matthew1:23 “Ana prawan bakal meteng lan nglairké anak lanang, sing jenengé bakal disebut Imanuèl, tegesé: Gusti Allah nunggal karo kita.”" 
Matthew1:24 Sak tanginé turu, Yosèf terus nuruti kaya sing diomongké karo mulékaté Gusti, lan nampani Maria dadi bojoné," 
Matthew1:25 nanging ora dityampuri turu, nganti tekané wis nglairké anak lanang, lan Yosèf terus jenengké bayiné Yésus." 
Matthew2:1 Waktu Yésus wis lair ing Bètlehèm, bawah Yudéa, ya kuwi waktu jamané ratu Hérodes, ana para wong pinter sangka wétan pada teka ing Yérusalèm" 
Matthew2:2 lan takon-takon: “Ratuné wong Ju sing entas lair kuwi ing ngendi? Awit kita wis pada weruh lintangé ing wétan, anggèn kita mréné iki arep pada sujut ing ngarepé.”" 
Matthew2:3 Bareng krungu sing mengkono kuwi, Hérodes banget kagèté, mengkono uga wong sak kuta Yérusalèm." 
Matthew2:4 Terus nyeluk kabèh para pengarepé imam lan para juru Torèté bangsa Ju, lan pada ditakoni ana ngendi Kristus bakal lair." 
Matthew2:5 Semauré sing pada ditakoni: “Ing Bètlehèm, panggonan Yudéa, awit sing wis ditulis karo nabi, mengkéné:" 
Matthew2:6 Lan kowé, hé Bètlehèm ing bawah Yéhuda, kowé kuwi babar pisan ora sing tyilik déwé ing antarané para sing nggawa pemrintahan ing panggonan Yéhuda, awit sangka kowé bakal ana pemimpin lair, sing bakal ngengon umat-Ku Israèl.”" 
Matthew2:7 Hérodes terus nyeluk para wong pinter mau karo meneng-meneng, pada ditakoni karo tliti bab waktu kétoké lintang;" 
Matthew2:8 terus pada dipréntahké menyang Bètlehèm lan diweling: “Pada lungaa, tlitinen sing tenan bab Anak kuwi, yèn wis ketemu, gelis pada ngekèkana ngerti marang aku, supaya aku ya bisa mrana nyembah marang Panjenengané.”" 
Matthew2:9 Para wong pinter sakwisé krungu tembungé ratu kuwi, terus pada budal. Lan waktu kuwi, lintang-lintangé sing wis dideleng ing wétan mau, nuntun mlakuné para wong pinter nganti tekan panggonan sing dituju, lan terus mandek ing sak nduwuré ing panggonan Anak kuwi." 
Matthew2:10 Bareng weruh lintangé, pada bungah banget." 
Matthew2:11 Terus pada mlebu ing omah lan weruh Anak kuwi karo Maria ibuné, terus pada sujut nyembah marang Panjenengané. Terus pada mbukaki petiné banda kesugihané. Pada masrahké pisungsung marang Panjenengané rupa emas, menyan lan blendok mur." 
Matthew2:12 Sak terusé, awit pada diélingké ing sak njeruhné impèn, supaya aja bali nemoni Hérodes, mulané mulihé menyang negarané pada metu dalan liyané." 
Matthew2:13 Sak mungkuré para wong pinter mau terus ana mulékaté Gusti, sing ngétoki marang Yosèf ing sak njeruhné impèn lan ngongkon: “Tangia, Anaké lan ibuné ngungsia menyang Egipte, lan manggona ing kana nganti Aku ngekèki tembungé marang kowé. Awit Hérodes bakal nggolèki Anak kuwi lan arep matèni Panjenengané.”" 
Matthew2:14 Yosèf tangi lan ing mbengi kuwi uga njukuk Anak kuwi uga ibuné, terus ngungsi menyang Egipte," 
Matthew2:15 lan manggon ing kana nganti matiné Hérodes. Mengkono supaya digenepi apa sing didawuhké karo Gusti, lantaran nabi: “Sangka Egipte enggon-Ku nyeluk Putra-Ku.”" 
Matthew2:16 Bareng Hérodes weruh yèn dèkné diapusi, banget nesuné, terus ngongkon matèni kabèh botyah lanang ing Bètlehèm lan sak kiwa-tengené, sing umur rong taun mengisor, miturut waktu sing diomongké karo tliti déné para wong pinter." 
Matthew2:17 Sing mengkono kuwi, digenepi sing didawuhké lantaran nabi Yérémia," 
Matthew2:18 “Ana swara dikrungu ing Rama, tangisané lan pesambat sing banget; Rahèl nangisi anak-anaké lan emoh dilipur, awit anak-anaké wis pada ora ana.”" 
Matthew2:19 Bareng Hérodes wis mati, ana mulékaté Gusti sing ngétok marang Yosèf ing sak njeruhné impèn ing Egipte lan ngomong," 
Matthew2:20 “Tangia, Anak kuwi lan ibuné gawanen bali menyang Israèl, awit sing pada ngarah patiné Anak kuwi wis pada mati.”" 
Matthew2:21 Yosèf terus tangi, njukuk Anak lan ibuné terus budal menyang Israèl." 
Matthew2:22 Nanging bareng krungu kabar, yèn Arkélaus nggentèni bapaké Hérodes dadi ratu ing Yudéa, dadi Yosèf wedi yèn mrana. Nanging sakwisé dikèki pinuntun karo Gusti sak njeruhné impèn, terus nuju menyang bawah Galiléa." 
Matthew2:23 Sak tekané ing kono, terus manggon ing kuta sing diarani Nasarèt. Sing mengkono kuwi supaya digenepi apa sing diomongké karo para nabi, yèn Yésus bakal disebut: Wong Nasarèt." 
Matthew3:1 Ing waktu semono Yohanes Pembaptis teka ing ara-ara samun bawah Yudéa, nggelarké piwulang, tembungé," 
Matthew3:2 “Pada mratobata, awit Kratoné swarga wis tyedak!”" 
Matthew3:3 Sak temené ya Yohanes iki sing diomongké karo nabi Yésaya, mengkéné: “Ana swara sing mbengok-mbengok ing ara-ara samun: Pada tyawiské dalané Gusti, dalan-dalan kanggo Panjenengané pada lentyengna.”" 
Matthew3:4 Yohanes kuwi penganggoné sing digawé sangka wulu unta lan sabukan lulang; lan pangané walang lan madu alas. 
Matthew3:5 Terus diparani karo wong-wong sangka Yérusalèm, sangka Yudéa kabèh lan sangka panggonan sak kiwa-tengené laut Yordan." 
Matthew3:6 Wong-wong mau terus pada dibaptisi karo Yohanes ing laut Yordan, karo ngakoni dosané." 
Matthew3:7 Nanging bareng Yohanes weruh para Farisi lan para Saduki pada teka njaluk dibaptis, terus pada diomongi, mengkéné: “Hé, tetesané ula upas, sapa sing ngomongi kowé nyingkiri bebendu sing bakal teka?" 
Matthew3:8 Yèn mengkono pada kétoké penggawému sing sembada karo mertobatmu. 
Matthew3:9 Lan aja pada nduwé pikiran, mengkéné: Aku apa ora anak-anaké bapak Abraham. Nanging aku ngomong marang kowé, watu iki Gusti Allah kwasa ndadèkké watu-watu iki dadi anak-anak turunané Abraham." 
Matthew3:10 Kampak wis tyumawis ing poké wit-witan; saben wit sing ora ngetokké woh sing betyik, mesti ditegor lan diobong ing geni." 
Matthew3:11 Aku iki mbaptisi kowé kabèh nganggo banyu supaya dadi tanda mratobatmu, nanging sing bakal teka sakwisé aku, kuwi luwih kwasa tenimbang aku lan nyopot sepatuné waé aku ora pantes. Panjenengané bakal mbaptisi kowé karo Roh Sutyi lan geni." 
Matthew3:12 Panjenengané wis nggawa tampah; panutoné bakal diresiki nganti tyutes lan gandumé bakal diklumpukké ing lumbung, nanging merangé bakal diobong ing geni sing ora kena disirep.”" 
Matthew3:13 Waktu kuwi Yésus sangka Galiléa teka ing laut Yordan nemoni Yohanes, karepé supaya dibaptis." 
Matthew3:14 Nanging Yohanes menggak, semauré: “Kula sing perlu Panjenengan baptis, lah kok Panjenengan nemoni kula.”" 
Matthew3:15 Nanging Yésus nyauri, tembungé: “Wis ta, saiki bèn kedadian, awit ya mengkono kuwi Aku lan kowé pada nggenepi kabèh karepé Gusti Allah.” Yohanes terus meneng." 
Matthew3:16 Sakwisé dibaptis, Yésus terus mentas sangka banyu, lah ing kono langit terus mbiyak lan Panjenengané weruh Rohé Gusti Allah medun kaya manuk dara, mentylok ing Panjenengané." 
Matthew3:17 Terus ana swara sangka swarga, sing ngomong: “Iki Putra-Ku, sing Tak trésnani, sing ndadèkké senengé ati-Ku.”" 
Matthew4:1 Sakwisé mengkono Yésus digawa karo Roh menyang ara-ara samun supaya digoda karo iblis. 
Matthew4:2 Sakwisé pasa patang puluh dina patang puluh mbengi, pungkasané krasa ngelih." 
Matthew4:3 Iblis nggoda terus teka ing ngarepé lan ngomong marang Panjenengané, mengkéné: “Yèn Panjenengan Putrané Gusti Allah, hayuk watu-watu iki Panjenengan préntahké supaya dadi roti.”" 
Matthew4:4 Nanging Panjenengané nyauri: “Ana ketulis, mengkéné: Uripé manungsa kuwi ora mung sangka roti waé, nanging sangka kabèh pitutur-pitutur sing metu sangka tembungé Gusti Allah.”" 
Matthew4:5 Iblis terus nggawa Panjenengané menyang kuta sutyi lan didekké ing nduwuré payoné griya sutyi," 
Matthew4:6 terus ngomong marang Panjenengané, mengkéné: “Yèn Sampéyan Putrané Gusti Allah, hayuk kula njaluk anjlok medun, awit ana tulisan mengkéné: Gusti bakal mréntah para mulékaté kanggo Panjenengan, lan Panjenengan bakal ditadahi karo tangané, supaya sikilmu aja nganti kesandung karo watu.”" 
Matthew4:7 Tembungé Yésus: “Ana menèh ketulis mengkéné: Kowé aja njajal Gusti Allahmu.” 
Matthew4:8 Iblis terus nggawa Panjenengané menèh munggah ing gunung sing duwur banget lan dikèki weruh kabèh kraton ing ndonya uga kamulyané," 
Matthew4:9 terus ngomong mengkéné: “Kuwi kabèh kula pasrahké marang Panjenengan, anggeré Panjenengan gelem nyembah sujut marang kula.”" 
Matthew4:10 Yésus terus ngomong: “Wis, lungaa, sétan!” Awit wis ketulis mengkéné: “Gusti Allahmu sing kudu kok sembah lan Panjenengané Piyambak sing kudu kok bektèni.”" 
Matthew4:11 Iblis terus ninggalké Panjenengané; ing kono terus ana mulékat-mulékaté sing pada teka lan ngladèni Panjenengané. 
Matthew4:12 Nanging bareng Yésus krungu kabar, yèn Yohanes wis ketyekel, Panjenengané terus lunga sumingkir menyang Galiléa," 
Matthew4:13 ngalih sangka Nasarèt lan manggon ing Kapernaum, ing pinggir segara ing panggonan Sébulon lan Naftali," 
Matthew4:14 supaya digenepi apa sing didawuhké karo nabi Yésaya, mengkéné," 
Matthew4:15 “Tanah Sébulon lan tanah Naftali, dalan ing segara, ing sabrangé laut Yordan, Galiléa, panggonané bangsa-bangsa kafir." 
Matthew4:16 Bangsa sing manggon ing pepeteng, kuwi wis weruh Pepadang sing gedé, lan wong sing pada manggon ing negara sing dikwasani ing ayang-ayangé pati, kuwi wis kepletèkan Pepadang.”" 
Matthew4:17 Wiwit waktu kuwi Yésus nggelarké piwulang, tembungé: “Pada mratobat, awit Kratoné swarga wis tyedak!”" 
Matthew4:18 Waktu pinuju lunga ing sak pinggiré tlaga Galiléa, Panjenengané weruh wong loro ijik sedulur, ya kuwi Simon sing diarani Pétrus karo Andréas seduluré, ijik pada nguntyalké jala ing tlaga, awit pada dadi tukang nggolèk iwak." 
Matthew4:19 Panjenengané terus ngomong marang wong loro kuwi, tembungé: “Hayuk, pada mèlua Aku, kowé bakal pada tak dadèkké tukang nggolèk wong.”" 
Matthew4:20 Sak nalika terus pada ninggal jalané, mèlu Panjenengané." 
Matthew4:21 Sak terusé waktu lunga sangka kono, Panjenengané weruh wong loro menèh, uga ijik pada sedulur, ya kuwi Yakobus, anaké Sebédéus karo Yohanes seduluré, ing prau ijik ngréwangi Sebédéus bapaké enggoné nyulami jalané. Panjenengané terus nyeluk wong loro kuwi." 
Matthew4:22 Sak nalika pada ninggalké prauné lan bapaké, terus pada mèlu Panjenengané." 
Matthew4:23 Yésus terus ndlajahi bawah Galiléa kabèh, mulangi ing sinaguk-sinaguk wong kono, lan nggelarké Injilé kraton, uga maraské sak rupané lelara lan sak rupané memala, sing ketemu ing sak tengahé bangsa kono." 
Matthew4:24 Kabar bab Panjenengané kuwi terus kasebar ing panggonan Siria kabèh; kabèh wong sing ngalami lara terus pada digawa menyang Panjenengané, rupa-rupa lelarané lan sangsarané, wong ketèmpèlan, wong ayanen lan wong lumpuh, lan Panjenengané terus maraské wong-wong kuwi." 
Matthew4:25 Wong golongan okèh pada gembruduk ngetutké Panjenengané, sangka Galiléa, Dékapolis, Yérusalèm, Yudéa lan sangka sabrangé laut Yordan." 
Matthew5:1 Bareng Yésus weruh wong okèh kuwi, terus munggah ing gunung lan sakwisé njagong, para muridé pada ngadep ing ngarepé." 
Matthew5:2 Panjenengané terus nggelar pitutur-pitutur, ngekèki piwulang, tembungé:" 
Matthew5:3 “Rahayu wong sing mlarat ing roh, awit kuwi sing pada nduwèni Kratoné swarga." 
Matthew5:4 Rahayu wong sing kasusahan, awit wong kuwi sing bakal pada olèh panglipur." 
Matthew5:5 Rahayu wong sing andap asor, awit kuwi sing bakal pada nampa warisan bumi." 
Matthew5:6 Rahayu wong sing ngelih lan ngelak marang karepé Gusti Allah, awit wong kuwi sing bakal pada kewareken." 
Matthew5:7 Rahayu wong sing melas ati, awit kuwi bakal pada olèh kabetyikan." 
Matthew5:8 Rahayu wong sing sutyi atiné, awit kuwi bakal pada weruh Gusti Allah." 
Matthew5:9 Rahayu wong sing seneng nggawa tentrem, awit wong kuwi sing bakal pada disebut para anaké Gusti Allah." 
Matthew5:10 Rahayu wong sing dianiaya awit nindakké karepé Gusti Allah, awit wong kuwi sing pada nduwèni Kratoné swarga." 
Matthew5:11 Rahayu kowé, yèn kowé dirèmèhké lan dianiaya lan didakwa nindakké sak rupané sing ala sing ora nyata, awit sangka Aku." 
Matthew5:12 Pada bungaha lan seneng-senenga, awit gedé berkahmu ing swarga, awit ya kaya mengkono enggoné wong-wong pada nganiaya para nabi sak durungé kowé.”" 
Matthew5:13 “Kowé kuwi uyahé bumi. Yèn uyah kuwi ilang asiné, arep diasinké nganggo apa? Wis ora ana gunané menèh kejaba mung dibuwang lan diidak-idak karo wong." 
Matthew5:14 Kowé kuwi pepadangé jagat. Kuta ing nduwuré gunung kuwi ora kaling-kalingan. 
Matthew5:15 Lan menèh wong nyumet dimar kuwi ora disèlèhké ing sak ngisoré gentong, nanging ditumpangké ing tyagak dimar, nganti madangi kabèh ing njeruh omah kuwi." 
Matthew5:16 Semono uga padangmu ya slorotna marang wong, nganti pada weruh marang penggawéanmu sing betyik, terus pada ngluhurké Bapakmu ing swarga.”" 
Matthew5:17 “Kowé aja pada ngira, yèn Aku teka supaya mbatalké Torèt utawa kitabé para nabi. Teka-Ku iki ora supaya mbatalké, nanging nyampurnakké." 
Matthew5:18 Awit sak temené Aku ngomong marang kowé: Nganti sak durungé langit lan bumi iki entèk, dadia aksara sing tyilik déwé utawa tanda titik siji waé ora ana sing dibuwang sangka Torèt, sak durungé kuwi kabèh kelakon." 
Matthew5:19 Mulané sapa sing mbatalké salah siji sangka pepakoné angger-angger iki, senajan sing tyilik déwé, lan mulangké mengkono marang wong, kuwi bakal disebut sing tyilik déwé ing Kratoné swarga. Nanging sapa sing nindakké lan mulangké pepakoné Torèt kabèh, kuwi bakal disebut sing gedé ing Kratoné swarga." 
Matthew5:20 Mulané Aku ngomong marang kowé: Yèn enggonmu netepi karepé Gusti Allah ora ngungkuli para pemimpin agama lan para Farisi, kowé mesti ora bakal mlebu ing Kratoné swarga.”" 
Matthew5:21 “Kowé wis pada krungu, yèn wis didawuhké marang para leluhur: Kowé aja matèni, sapa sing matèni kudu diukum." 
Matthew5:22 Nanging Aku ngomong marang kowé: Sapa sing nesu marang seduluré, kudu diukum; sapa sing ngelokké seduluré: Kapir, kudu diukum karo pengadilan agama, lan sapa sing ngelokké: Murtad, kudu dityemplungké ing neraka murup." 
Matthew5:23 Mulané yèn kowé waktu mlaku nggawa pisungsung menyang mesbèh, nanging terus kèlingan yèn sedulurmu ijik nduwé ganjelan ing atiné kanggo kowé," 
Matthew5:24 pisungsungmu tinggalen ing ngarepé mesbèh kono, terus maranana sedulurmu mau, rukuna ndisik, sakwisé kuwi terus balia, masrahna pisungsungmu." 
Matthew5:25 Terus gelis rukuna karo mungsuhmu waktu ijik mlaku bebarengan menyang pengadilan, supaya kowé aja nganti diukum karo rèkter mungsuhmu, rèkter terus masrahké kowé marang pembantuné, sak nalika kowé dilebokké ing pakunjara." 
Matthew5:26 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Kowé ora bakal metu sangka kono, sak durungé kowé mbales utangmu nganti rampung.”" 
Matthew5:27 “Kowé wis pada krungu tembung mengkéné: Kowé aja mlaku bédang! 
Matthew5:28 Nanging Aku ngomong marang kowé: Sapa sing mandeng wong wadon karo ngarepké marang dèwèké, kuwi wis mlaku bédang sak njeruhné atiné." 
Matthew5:29 Mulané yèn mripatmu tengen dadi jalarané sing ala, tyukilen terus buwangen, awit luwih betyik kélangan salah siji pérangané sangka njeruhné awakmu tinimbang awakmu sekujur dityemplungké ing neraka." 
Matthew5:30 Lan menèh yèn tanganmu tengen dadi jalarané sing ala, ketoken terus buwangen, awit luwih betyik kélangan salah siji pérangané awakmu tenimbang awakmu sekujur ketyemplung ing neraka." 
Matthew5:31 Uga ana tembung mengkéné: Sapa sing misah bojoné, kudu ngekèki layang pegatan." 
Matthew5:32 Nanging Aku ngomong marang kowé: Sapa sing misah bojoné ora jalaran sangka mlaku bédang, kuwi ndadèkké bojoné mlaku bédang lan sapa sing ngepèk bojo wong wadon sing dipegat mau, dadi mlaku bédang.”" 
Matthew5:33 “Kowé wis pada krungu, yèn para leluhur pada nampa tembung mengkéné: Aja ngomongké sumpah palsu, nanging tetepana sumpahmu ing ngarepé Gusti." 
Matthew5:34 Nanging Aku malah ngomong marang kowé: Aja sumpah babar pisan, dadia kanggo swarga, awit langit kuwi damparé Gusti Allah," 
Matthew5:35 dadia kanggo bumi, awit kuwi antyik-antyiké sikilé Gusti, dadia kanggo Yérusalèm, awit kuwi kutané Ratu gedé." 
Matthew5:36 Ya aja sumpah kanggo sirahmu, awit kowé ora bisa mutihké utawa ngirengké rambutmu sakeler waé." 
Matthew5:37 Yèn ya, ngomonga: Ya, yèn ora, ngomonga: Ora. Luwih sangka kuwi, asalé sangka sing dursila.”" 
Matthew5:38 “Kowé wis pada krungu tembung mengkéné: Mripat ganti mripat, untuné ganti untu." 
Matthew5:39 Nanging Aku ngomong marang kowé: Kowé aja nglawan marang wong sing nggawé ala marang kowé, malah sapa sing napuk pipimu tengen, pipimu kiwa pasrahana pisan." 
Matthew5:40 Lan yèn ana wong sing arep perkaran karo kowé, arep ngepèk klambimu, jubahmu dipasrahké pisan." 
Matthew5:41 Uga yèn kowé dipeksa dikongkon ngantyani mlakuné wong sak mil, kantyanana nganti rong mil." 
Matthew5:42 Yèn ana wong njaluk marang kowé, wènèhana lan aja nulak wong sing arep utang marang kowé.”" 
Matthew5:43 “Kowé ya wis pada krungu tembung: Kowé trésnaa marang sak pepadamu lan sengita marang mungsuhmu! 
Matthew5:44 Nanging aku malah ngomong marang kowé: Pada trésnaa marang mungsuhmu; wong sing nglarani kowé pada dongakna slamet," 
Matthew5:45 karo mengkono kowé pada dadi anaké Bapakmu ing swarga, sing mletèkké srengéngé marang wong ala lan wong betyik, lan ngedunké udan marang wong sing bener lan sing ora bener." 
Matthew5:46 Yèn kowé trésna marang wong sing nrésnani kowé, kuwi kowé olèh upahé apa? Para juru pajek apa ora ya nandangi mengkono, ta?" 
Matthew5:47 Lan yèn kowé mbagèkké keslametan mung marang sedulur-sedulurmu waé, keluwihané apa? Wong kapir apa ora ya nandangi mengkono, ta?" 
Matthew5:48 Mulané kowé pada sampurnaa, kaya Bapakmu ing swarga ya sampurna.”" 
Matthew6:1 “Pada élingana, aja pada nglakoni kewajipan agamamu ing ngarepé wong, supaya kétok karo wong, awit yèn mengkono, kowé ora bakal nampani berkah apa-apa sangka Bapakmu ing swarga." 
Matthew6:2 Mulané yèn kowé pawèh, aja kok wara-warakké kaya adaté para wong lamis ing sinaguk-sinaguk lan ing dalan-dalan, pamrihé supaya dielem karo wong. Sak temené Aku ngomong marang kowé, kuwi wis pada nampa upahé." 
Matthew6:3 Nanging yèn kowé pawèh, tanganmu kiwa aja nganti weruh apa sing ditindakké tanganmu tengen." 
Matthew6:4 Dadi enggonmu pawèh kuwi aja nganti kétok; Bapakmu sing weruh tandangmu sing ora kétok kuwi, bakal ngekèki balesan marang kowé.”" 
Matthew6:5 “Yèn kowé pada ndedonga, aja kaya para wong lamis, awit wong kuwi pada seneng ndedonga karo ngadek ing sinaguk lan ing pojok-pojoké dalan, pamrihé supaya kétok karo wong. Sak temené Aku ngomong marang kowé: Wong kuwi wis pada nampa upahé." 
Matthew6:6 Nanging yèn kowé ndedonga, mlebua ing kamarmu, lawangé tutupen, terus ndedongaa marang Bapakmu sing ora kétok. Bapakmu sing weruh tandangmu sing ora kétok kuwi bakal ngekèki balesan marang kowé." 
Matthew6:7 Apa menèh, sak njeruhné ndedonga, aja nganggo tembung okèh-okèh kaya adaté wong kapir, awit kuwi pada nduwèni pangira, yèn awit sangka okèhé tembungé, pandongané bakal ketampa." 
Matthew6:8 Dadi aja tiru-tiru wong kuwi, awit Bapakmu weruh apa sing kok butuhaké, sak durungé kowé njaluk marang Panjenengané." 
Matthew6:9 Awit sangka kuwi ndedongaa mengkéné: Duh, Bapak kita ing swarga, Asma Panjenengan kasutyèkna." 
Matthew6:10 Kraton Panjenengan tekaa. Karep Panjenengan dadia ing bumi kaya ing swarga. 
Matthew6:11 Kita dikèki rejeki sak tyukupé ing dina iki. 
Matthew6:12 Lan ngapura kesalahan kita, kaya déné kita ngapura wong-wong sing salah marang kita." 
Matthew6:13 Lan kita aja nganti digawa marang panggoda, nanging luwarana sangka sing ala. [Panjenengan sing nduwé Kraton lan kwasa lan kamulyan ing sak lawas-lawasé. Amin.]" 
Matthew6:14 Awit, yèn kowé pada ngapura kesalahané wong, Bapakmu ing swarga ya bakal ngapura kowé." 
Matthew6:15 Nanging yèn kowé ora ngapura wong, Bapakmu ya bakal ora ngapura kesalahanmu.”" 
Matthew6:16 “Lan yèn kowé pada pasa, praupanmu aja kok gawé melas kaya para wong lamis, awit kuwi pada nyuremké praupané, supaya wong-wong pada weruh yèn ijik pasa. Sak temené Aku ngomong marang kowé: kuwi wis pada nampa upahé." 
Matthew6:17 Nanging kowé yèn pasa, sirahmu lenganana lan raupa," 
Matthew6:18 supaya enggonmu pasa aja ketara marang wong, mung dingertèni karo Bapakmu ing panggonan sing ora kétok. Bapakmu sing weruh sak njeruhné pandelikan kuwi bakal ngekèki balesan marang kowé.”" 
Matthew6:19 “Aja pada nglumpukké banda ing ndonya; ing ndonya banda bakal dirusak karo rayap lan tèyèngen, uga dirampok lan dityolong karo maling." 
Matthew6:20 Nanging pada nglumpukna banda ing swarga, ing swarga banda ora dirusak dadia karo rayap utawa karo tèyèngen, lan ora dirampok lan dityolong karo maling." 
Matthew6:21 Awit ing ngendi dunungé bandamu, ya ing kono dunungé atimu." 
Matthew6:22 Dimaré awak kuwi mripat; yèn mripatmu padang, awakmu sekujur padang." 
Matthew6:23 Nanging yèn mripatmu peteng, awakmu dadi peteng kabèh. Dadi yèn dimar ing kowé dadi peteng, tenan petengé kuwi.”" 
Matthew6:24 “Ora ana wong sing bisa dadi batur marang bendara loro, awit pungkasané bendarané sing siji bakal disengiti; sijiné ditrésnani, utawa bakal setia marang sing siji lan nyepèlèkké marang sijiné. Kowé ora bisa ngabekti marang Gusti Allah lan marang Mamon." 
Matthew6:25 Mulané Aku ngomong marang kowé: Aja pada sumelang ing bab uripmu, bab apa sing bakal kok pangan utawa kok ombé, lan bab awakmu, apa sing bakal kok enggo. Ajiné urip kuwi apa ora ngungkuli pangan, lan ajiné awak apa ora ngungkuli sandangan?" 
Matthew6:26 Pada delengen manuk-manuk ing awang-awang, pada ora nyebar lan ora panèn, lan ora nglumpukké ing lumbung, nanging pada dikèki pangané karo Bapakmu ing swarga. Apa kowé ora ngluwihi banget tenimbang karo manuk-manuk kuwi?" 
Matthew6:27 Sapa ta tunggalmu sing bisa nyambung umuré sak éluh waé awit sangka sumelang? 
Matthew6:28 Mengkono menèh kowé pada sumelang bab sandang penganggo? Pada nyawanga kembang bakung ing ara-ara enggoné tukul, ora nganggo nyambutgawé lan nenun mori." 
Matthew6:29 Nanging Aku ngomong marang kowé: Senajan Salomo sak njeruhné gedéné kaluhurané, penganggoné ora madani salah sijiné kembang kuwi." 
Matthew6:30 Mulané yèn suket ing ara-ara sing dina iki ijik ana, sésuk diobong, kuwi dipatyaki nganti kaya mengkono karo Gusti Allah, apa menèh kowé, hé! wong sing tyupet ing pengandel!" 
Matthew6:31 Awit sangka kuwi aja pada sumelang karo ngomong: Apa sing pada tak pangan? Utawa: Apa sing pada tak ombé? Lan menèh: Apa sing pada tak sandang? 
Matthew6:32 Awit kuwi kabèh digolèki karo bangsa-bangsa kapir; kowé aja mengkono, awit Bapakmu ing swarga wis weruh, yèn kuwi mau kabèh dadi kebutuhanmu." 
Matthew6:33 Nanging Kratoné Gusti Allah lan apa sing dadi karepé, kuwi pada upayanen ndisik, banjur samubarang kuwi mau kabèh bakal ditambahké marang kowé." 
Matthew6:34 Mulané aja pada sumelang ing bab dina sésuk, awit dina sésuk kuwi nduwèni kasusahané déwé. Kasusahan sedina, wis tyukup kanggo sedina.”" 
Matthew7:1 “Aja pada ngadili salahé wong, supaya kowé aja diadili." 
Matthew7:2 Awit pepakon sing kok enggo ngadili, ya kuwi sing bakal dienggo ngadili kowé. Lan takeran sing kok enggo naker, ya kuwi sing bakal dienggo naker kowé." 
Matthew7:3 Kepriyé kowé weruh kayu sak tyuwil ing mripaté sedulurmu, nanging kayu glondongan ing mripatmu déwé, kowé kok ora weruh?" 
Matthew7:4 Kepriyé kowé kok bisa ngomong karo sedulurmu: Maraa, kayu sak tyuwil ing mripatmu kuwi tak ilangané, nanging mripatmu déwé ana glondongan kayu?" 
Matthew7:5 Hé, wong lamis, ilangana ndisik kayu glondongan ing mripatmu, mengko kowé bakal karo jelas enggonmu ngilangi kayu sak tyuwil ing mripaté sedulurmu.”" 
Matthew7:6 “Barang sing sutyi aja kok wènèhaké marang asu, lan mutiaramu aja kok untyalké marang babi, supaya ora diidak-idak lan terus minger nyrongot kowé.”" 
Matthew7:7 “Pada njaluka, mesti bakal dikèki. Pada nggolèka, mesti bakal nemu. Pada totok-totoka, mesti bakal dibukakké." 
Matthew7:8 Awit saben wong sing njaluk bakal nampa, sing nggolèk bakal nemu lan sing totok-totok kuwi bakal dibukakké lawang." 
Matthew7:9 Apa ana tunggalmu sing dijaluki roti anaké, kok ngekèki watu," 
Matthew7:10 utawa yèn dijaluki iwak, kok ngekèki ula?" 
Matthew7:11 Yèn kowé sing ala pada mengertèni bab pawèh sing betyik marang anak-anakmu, apa menèh Bapakmu ing swarga, mesti pawèh sing betyik marang wong sing pada ndedonga marang Panjenengané.”" 
Matthew7:12 “Mulané sembarang penggawé sing kok karepké ing bab tumindaké wong marang kowé, kuwi ya tindakna uga marang wongé, awit ya mengkono kuwi piwulangé Torèt lan kitabé para nabi." 
Matthew7:13 Pada mlebua liwat ing lawang sing tyiut, awit amba lawangé lan jembar dalané sing tekan menyang karusakan, nanging okèh wong sing pada mlebu ing kono." 
Matthew7:14 Kosok baliné rupek lawangé lan tyiut dalané sing nuju menyang urip, nanging mung setitik wong sing nemu kuwi.”" 
Matthew7:15 “Sing ati-ati marang para nabi palsu, sing pada nekani kowé nganggo nylamur kaya wedus gèmbèl, nanging sejatiné kuwi asu alasan sing galak." 
Matthew7:16 Bakalé kowé bisa nitik marang bab mau sangka wohé. Apa ana wong ngunduh anggur sangka tetukulan eri, utawa woh anjir sangka rerungkutan?" 
Matthew7:17 Nanging wit sing betyik ngetokké woh betyik, wit sing gering wohé ya ora apik." 
Matthew7:18 Wit sing betyik ora bisa ngetokké woh sing ala, lan wit sing gering ora bisa ngetokké woh sing betyik." 
Matthew7:19 Sak rupané wit sing ora ngetokké woh sing betyik, mesti ditegor terus dityemplungké ing geni." 
Matthew7:20 Nanging wong-wong mau bakal kétok sangka wohé. 
Matthew7:21 Sing bakal mlebu ing Kratoné swarga kuwi duduk angger wong sing ngomong marang Aku: Gusti, Gusti, nanging mung wong sing nglakoni karepé Bapak-Ku ing swarga." 
Matthew7:22 Ing dina pungkasan bakal okèh wong sing pada ngomong marang Aku: Gusti, Gusti, apa ora kula wis nubuat atas asma Panjenengan, lan wis nundungi demit atas asma Panjenengan, apa menèh wis nganakké mujijat okèh atas asma Panjenengan?" 
Matthew7:23 Ing waktu kuwi bakal pada Tak blakani mengkéné: Aku ora kenal karo kowé. Pada sumingkira sangka ngarep-Ku, hé, wong sing pada duraka.”" 
Matthew7:24 “Mulané saben wong sing ngrungokké tembung-Ku kuwi mau lan terus dilakoni, kuwi kaya wong wityaksana, sing ngedekké omahé ing sak nduwuré watu." 
Matthew7:25 Bareng udan deres, terus banjir lan ana angin gedé, sing nyerang omah mau, nanging ora ambruk, awit dasaré watu atos." 
Matthew7:26 Nanging saben wong sing ngrungokké tembung-Ku kuwi mau nanging ora dilakoni, kuwi kaya wong sing bodo, sing ngedekké omahé ing sak nduwuré wedi." 
Matthew7:27 Bareng udan deres, terus banjir, lan ana angin gedé sing nyerang, omah mau terus ambruk lan banget rusaké.”" 
Matthew7:28 Kadung Yésus wis mungkasi tembungé kuwi mau, wong kabèh pada nggumun banget marang piwulangé," 
Matthew7:29 jalaran enggoné mulangi nganggo pangwasa, ora kaya para juru Torèt." 
Matthew8:1 Sakwisé Yésus medun sangka gunung, wong pirang-pirang pada ngetutké Panjenengané." 
Matthew8:2 Lan ing kono ana wong lara lépra teka lan sujut marang Panjenengané, semauré: “Gusti, yèn Panjenengan gelem, ya mesti bisa mbirat reget kula.”" 
Matthew8:3 Panjenengané terus ngelungké tangané, ndemèk wong mau lan ngomong: “Aku gelem, mbirat najismu.” Sakwat kuwi diresiki léprané sak nalika wongé dadi resik." 
Matthew8:4 Yésus terus ngomong marang wong mau, tembungé: “Kedadian iki aja kok omong-omongké marang sapa-sapa. Wis lungaa, awakmu duduhana marang imam lan pasraha kurban sing dipréntahké karo Moses, kanggo paseksi marang wong.”" 
Matthew8:5 Waktu Yésus mlebu ing kuta Kapernaum, ana sakwijiné komendan Romawi teka marang Panjenengané lan nduwé penjaluk, tembungé," 
Matthew8:6 “Gusti, abdi kula lara lumpuh, nggluntung ing omah, nemen banget anggèné ngrasaké lara.”" 
Matthew8:7 Panjenengané terus ngomong: “Aku Tak mrana, Tak waraské.”" 
Matthew8:8 Nanging penggedéné suradadu mau, semauré: “Gusti, kula ora pantes nampani Panjenengan ing gubuk kula, betyiké Panjenengan gelem ngomong sak tembung waé, abdi kula mesti terus waras." 
Matthew8:9 Awit kula déwé iki wong sing dikwasani lan ya ngwasani suradadu. Yèn kula ngongkon marang salah siji suradadu: Lungaa! terus lunga; utawa marang liyané: Mrénéa! ya terus teka. Lan marang batur kula: Kuwi lakonana! ya terus dilakoni.” 
Matthew8:10 Bareng Yésus krungu sing mengkono kuwi, Panjenengané nggumun, terus ngomong marang sing pada mèlu: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: Pengandel sing seméné gedéné iki Aku durung tau tumun ing sak tengahé bangsa Israèl." 
Matthew8:11 Aku ngomong marang kowé: Bakal okèh wong sing teka sangka wétan lan ing kulon sing pada mèlu mangan bebarengan pésta karo Abraham, Isak lan Yakub ing Kratoné swarga," 
Matthew8:12 nanging para anaké Kraton bakal pada dibuwang menyang pepeteng ing njaba, ing kono bakal ana tangis lan keroté untu.”" 
Matthew8:13 Yésus terus ngomong marang komendan mau: “Wis, muliha, dadia kaya sing dadi pengandelmu.” Sak nalika kuwi uga abdiné waras." 
Matthew8:14 Bareng Yésus teka ing omahé Pétrus, Panjenengané weruh ibu maratuwané Pétrus nggluntung ing peturoné, lara panas." 
Matthew8:15 Terus didemèk tangané, panasé terus ilang, terus ngladèni dayohé." 
Matthew8:16 Soréné okèh wong sing pada ketèmpèlan demit sing pada digawa menyang Yésus. Demité pada ditundungi karo tembungé lan sak rupané wong sing ngalami lara pada diwaraské. 
Matthew8:17 Bab iki kelakon supaya digenepi apa sing didawuhké karo nabi Yésaya: “Panjenengané wis mikul karingkihané kita lan nyangga lelara kita.” 
Matthew8:18 Bareng Yésus weruh wong pada ngrubung Panjenengané, terus ngongkon supaya pada nyabrang." 
Matthew8:19 Terus ana sakwijiné juru Torèt sing teka lan ngomong: “Guru, kula arep mèlu Panjenengan menyang ngendi waé mlaku Panjenengan.”" 
Matthew8:20 Yésus ngomong: “Asu alasan pada nduwé rong, lan manuk ing awang-awang pada nduwé susuh, nanging Putrané Manungsa ora nduwé panggonan kanggo nyèlèhké sirahé.”" 
Matthew8:21 Wong liyané, ya kuwi salah sijiné muridé, ngomong marang Panjenengané: “Gusti, kula supaya Panjenengan lilani lunga ndisik arep ngubur bapak kula.”" 
Matthew8:22 Nanging Yésus ngomong: “Kowé mèlua Aku, wong mati bèn pada ngubur tunggalé wong mati.”" 
Matthew8:23 Yésus terus munggah ing kapal, para muridé pada mèlu." 
Matthew8:24 Dadakan ana lésus ing segara kono, prauné nganti diantemi karo ombak, nanging Yésus turu." 
Matthew8:25 Para muridé terus pada teka nggugah, tembungé: “Duh, Gusti, njaluk tulung, kita pada tyilaka.”" 
Matthew8:26 Panjenengané terus ngomong marang para muridé, tembungé: “Kenèng apa kowé pada wedi, hé, wong sing tyupet ing pengandel?” Panjenengané terus ngadek lan nggetak angin kuwi lan segara, terus sirep." 
Matthew8:27 Wong-wong pada nggumun, tembungé: “Iki wong apa ta, kok nganti angin lan segara kok ya pada manut karo tembungé!”" 
Matthew8:28 Bareng Panjenengané wis tekan ing sabrang, ya kuwi ing bawahé wong Gadara terus ditekani wong loro sing pada ketèmpèlan demit, sangka kuburan lan banget mbebayani, nganti ora ana wong siji-sijia sing wani liwat ing dalan kono." 
Matthew8:29 Lan terus wong loro kuwi pada mbengok banter, tembungé: “Perkara apa ta Panjenengan karo kita, duh, Putrané Gusti Allah? Apa tekané Panjenengan arep nglarani kita sak durung waktuné?”" 
Matthew8:30 Ora adoh sangka kono ana babi sak grombolan gedé, sing ijik diengon." 
Matthew8:31 Terus pada nduwé penjaluk marang Panjenengané, tembungé: “Mbok kita pada Panjenengan préntah lunga, supaya kita dipréntahké manggon ing babi sak grombolan kuwi.”" 
Matthew8:32 Panjenengané terus ngomong: “Pada lungaa!” Terus pada metu lan manggon ing babi-babi mau. Babi sak grombolan kuwi kabèh terus pada mblayu gembruduk medun sangka èrèng-èrèngé jurang, njegur ing segara sak nalika pada mati kelep ing banyu." 
Matthew8:33 Sing pada ngengon babi mau pada mblayu lan bareng wis tekan kuta, pada nyritakké lelakon kuwi mau kabèh, uga bab wong-wong sing kanggonan demit mau." 
Matthew8:34 Lan ing kono wong sak kuta pada metu nemoni Yésus lan bareng wis pada weruh Panjenengané, pada njaluk karo ndesek, supaya Panjenengané gelem ninggalké panggonané." 
Matthew9:1 Yésus terus munggah ing kapal terus nyabrang lan teka ing kutané déwé. Terus ana wong lumpuh nggluntung ing peturon diusung menyang ngarepé. 
Matthew9:2 Bareng Yésus weruh pengandelé wong-wong kuwi, terus ngomong marang sing lumpuh: “Hé, anak-Ku, pertyayaa, dosamu wis dingapura.”" 
Matthew9:3 Lan terus ana juru Torèt sing pada mikir: “Wong kuwi ora ngajèni marang Gusti Allah.” 
Matthew9:4 Nanging Yésus weruh sing dadi pikirané wong-wong mau, mulané terus ngomong: “Kenèng apa kowé pada nduwé pikiran sing ala ing atimu?" 
Matthew9:5 Gampang endi omong: Dosa-dosamu wis dingapura, karo ngomong: Ngadeka lan mlakua?" 
Matthew9:6 Nanging supaya kowé pada mengertèni, yèn Putrané Manungsa nduwé pangwasa ngapura dosa ing bumi iki,” terus ngomong marang sing lumpuh: “Ngadeka, peturonmu angkaten lan muliha!”" 
Matthew9:7 Wongé ya terus ngadek lan mulih. 
Matthew9:8 Wong okèh bareng pada weruh bab kuwi, pada wedi lan terus pada ngluhurké Gusti Allah, sing wis ngekèki pangwasa nganti semono marang manungsa." 
Matthew9:9 Sakwisé Yésus lunga sangka kono, terus weruh wong sing jenengé Matius lungguh ing pabéan kuwi, terus diomongi: “Mèlua Aku!” Matius terus ngadek lan mèlu Panjenengané." 
Matthew9:10 Tyeritané waktu Yésus njagong mangan ing omahé Matius, ana juru pajek okèh lan wong-wong dosa sing pada teka mèlu mangan karo Yésus uga para muridé." 
Matthew9:11 Bareng para Farisi weruh sing mengkono kuwi, terus omong marang para muridé: “Kenèng apa gurumu kok mangan bebarengan karo juru pajek lan wong dosa?”" 
Matthew9:12 Yésus krungu, terus ngomong: “Wong waras kuwi ora butuh dokter, sing butuh dokter kuwi wong sing lara." 
Matthew9:13 Wis, pada minggira, pada blajara ngerti tegesé tembung iki: Sing Tak karepaké kuwi duduk kurban, nanging kawelasan. Awit teka-Ku iki ora manggil wong bener, nanging wong dosa.”" 
Matthew9:14 Tyeritané para muridé Yohanes pada nemoni Yésus, lan ngomong: “Kita karo wong Farisi pada netepi pasa, nanging para murid Panjenengan kok ora?”" 
Matthew9:15 Yésus terus nyauri marang wong-wong kuwi: “Apa ya bisa para dayohé mantèn pada susah-susah sak suwéné pengantèné ijik ana? Nanging bakal ana waktuné, pengantèné kuwi dijukuk, ing kono bakal pada pasa." 
Matthew9:16 Lan uga ora ana wong nambal sandangan lawas nganggo suwèkan anyar, awit tambalané kuwi bakal nyuwèkké sandangan mau, sak nalika malah mundak amba bedahé." 
Matthew9:17 Mengkono uga anggur sing anyar kuwi ya ora diwadahi ing kantong kulit sing lawas, awit yèn mengkono kantong kulité mesti bedah, angguré terus kutah, kantong kulité rusak. Nanging anggur sing anyar kuwi diwadahi ing kantong kulit anyar, dadi loro-loroné tetep kanggo nggawé.”" 
Matthew9:18 Sak njeruhné Yésus ngomong mengkono kuwi, terus ana pemimpiné sinaguk sing teka sujut lan ngomong: “Anak kula wadon ijik waé entas ninggal ndonya nanging supaya Panjenengan gelem teka lan numpangi tangan, mesti urip menèh.”" 
Matthew9:19 Yésus terus ngadek lan tyedak bebarengan karo penggedé mau karo para muridé. 
Matthew9:20 Waktu kuwi ana wong wadon sing lara nggrajak getih wis rolas taun suwéné, sing nyedaki Panjenengané sangka mburiné lan ndemèk gombyoké jubahé." 
Matthew9:21 Awit nduwé pikiran mengkéné: “Angger aku bisa ndemèk jubahé, mesti waras.”" 
Matthew9:22 Nanging Yésus terus minger, weruh wong wadon kuwi mau lan ngomong: “Sing tatak atimu, anakku, pertyayamu sing mitulungi kowé.” Wiwit ing waktu kuwi wong wadon mau dadi waras." 
Matthew9:23 Bareng Yésus teka ing omahé pemimpin mau, lan weruh tukang suling lan wong okèh sing pada ramé," 
Matthew9:24 terus ngomong: “Wis, pada minggira; botyahé ora mati, mung turu.” Nanging wong-wong pada nggeguyu Panjenengané." 
Matthew9:25 Sakwisé wong okèh kuwi pada sumingkir, Panjenengané terus mlebu lan nyekel tangané botyahé. Botyahé terus tangi." 
Matthew9:26 Kabar lelakon kuwi terus kasebar ing sak tanah kono kabèh. 
Matthew9:27 Waktu Yésus neruské mlakuné sangka kono, ana wong lamur loro pada nututi lan mbengok banter, tembungé: “Duh, turunané Daved, kita supaya Panjenengan welasi.”" 
Matthew9:28 Bareng Panjenengané wis mlebu ing omah, wong lamur mau pada teka ing ngarepé, Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Apa kowé pada ngandel yèn Aku bisa nindakké mengkono?” Semauré: “Ya, Gusti.”" 
Matthew9:29 Panjenengané terus ndemoki mripaté wong-wong mau lan ngomong: “Pada dadia kaya sing dadi pengandelmu.” 
Matthew9:30 Mripaté terus melèk. Yésus terus manti-manti marang wong-wong mau: “Aja nganti bab iki dingertèni karo wong.” 
Matthew9:31 Senajan mengkono sak mulihé terus pada ngabaraké Panjenengané ing panggonan kono kabèh. 
Matthew9:32 Sak mulihé wong-wong mau terus ana wong bisu ketèmpèlan digawa marang Yésus. 
Matthew9:33 Bareng demit wis ditundung, sing bisu mau bisa guneman. Wong-wong pada nggumun kabèh, tembungé: “Sing kaya mengkono kuwi durung tau kelakon ing Israèl.”" 
Matthew9:34 Nanging omongé para Farisi: “Enggoné nundungi demit kuwi karo kwasané penggedéné para demit.” 
Matthew9:35 Yésus terus lunga ndlajahi kabèh kuta lan désa, mulangi ing sinaguk lan nggelarké Injilé kraton, uga maraské kabèh lara lan memala." 
Matthew9:36 Bareng Panjenengané weruh wong okèh kuwi, trenyuh banget atiné awit sangka welas; awit wong-wong mau pada kétok kesel lan ora kopèn kaya wedus gèmbèl sing ora ana pangoné." 
Matthew9:37 Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Panèné gedé, nanging sing derep mung setitik." 
Matthew9:38 Mulané pada njaluka marang Gusti sing nduwé panènan, supaya gelem ngekèki wong derep kanggo panènané kuwi.”" 
Matthew10:1 Yésus terus nyeluk muridé rolas lan pada dikèki pangwasa nundungi roh ala lan maraské sak rupané lara lan sak rupané memala. 
Matthew10:2 Lan jenengé para rasul rolas mau ya kuwi: Sing wiwitan Simon sing diarani Pétrus lan Andréas seduluré, Yakobus, anaké Sebédéus lan Yohanes seduluré," 
Matthew10:3 Filipus lan Bartoloméus, Tomas lan Matius juru pajek, Yakobus, anaké Alféus lan Tadéus," 
Matthew10:4 Simon wong Sélot lan Yudas Iskariot, sing ngiyanati Panjenengané." 
Matthew10:5 Wong rolas mau pada diutus karo Yésus lan dikèki paweling mengkéné: “Kowé aja pada lunga menyang dalané wong kapir lan aja mlebu ing kutané wong Samaria," 
Matthew10:6 nanging luwih betyik pada maranana wedus-wedusé Israèl sing pada kesasar. 
Matthew10:7 Pada lungaa lan pada wulangana mengkéné: Kratoné swarga wis tyedak. 
Matthew10:8 Wong lara pada warasna, wong mati tangèkna, waraské wong lara lépra; demit-demit pada tundungana. Kowé wis pada nampani karo ora mbayar, mulané wenèhna karo ora mbayar uga." 
Matthew10:9 Aja pada nggawa emas utawa slaka lan tembaga ing sabukmu. 
Matthew10:10 Aja pada nggawa sangu kanggo ning dalan; aja nggawa kotang rangkep utawa sepatu. Awit wong nyambutgawé kuwi wis sak pantesé yèn nampa upahé. 
Matthew10:11 Yèn kowé mlebu ing kuta utawa ing désa, nggolèka wong sing pantes, terus manggona ing kono nganti sak lungamu." 
Matthew10:12 Yèn kowé mlebu ing omahé wongé, ulukna salammu." 
Matthew10:13 Yèn karo seneng nampani salammu, salammu dunké marang wong-wong kuwi, nanging yèn ora seneng, salammu kuwi bali marang kowé menèh." 
Matthew10:14 Lan yèn ana wong sing ora nampani kowé lan ora ngrungokké tembungmu, terus lungaa lan metua sangka omah utawa kuta kono, lan ketapna lebuné sikilmu." 
Matthew10:15 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Mbésuk ing dina pengadilan sing disangga karo Sodom lan Gomora bakal luwih èntèng tenimbang karo kuta kuwi.” 
Matthew10:16 “Lan kowé pada tak utus kaya wedus gèmbèl ing sak tengahé asu alasan, mulané sing ati-ati kaya ula lan jujur kaya manuk dara." 
Matthew10:17 Nanging sing ati-ati marang wong kabèh; awit ana sing bakal masrahké kowé marang pengadilan agama, sing terus nyabeti kowé ing sinaguk-sinaguk." 
Matthew10:18 Lan awit sangka Aku, kowé bakal pada dituntun menyang ngarepé para sing pada nyekel pangwasa lan para ratu, kanggo paseksi kanggo wong-wong mau lan kanggo para wong kapir." 
Matthew10:19 Lan yèn kowé pada kelakon dipasrahké, aja pada wedi ing bab kepriyé lan apa sing bakal kok omongké, awit sak nalika kuwi uga kowé bakal dikèki apa sing perlu kok omongké." 
Matthew10:20 Awit duduk kowé sing ngomong, nanging Rohé Bapakmu sing ngomong lantaran kowé." 
Matthew10:21 Sedulur bakal masrahké seduluré marang paukuman pati, semono uga bapak masrahké anaké, lan anak-anak bakal pada wani marang wong tuwané lan terus dipatèni." 
Matthew10:22 Lan kowé bakal disengiti karo wong kabèh awit sangka Aku; nanging sapa sing mantep tekan pungkasané, bakal slamet." 
Matthew10:23 Yèn kowé dianiaya ing sakwijiné kuta, pada mblayua menyang kuta liyané; awit sak temené Aku mituturi kowé: Sak durungé kowé ndlajahi kuta-kuta Israèl kabèh, Putrané Manungsa wis teka." 
Matthew10:24 Murid kuwi ora ngungkuli guruné, utawa batur ya ora ngungkuli bendarané." 
Matthew10:25 Kanggo murid wis tyukup, yèn nganti diarani pada kaya guruné, lan kanggo batur yèn diarani pada kaya bendarané. Yèn sing nduwé omah diarani Bèèlsébul, apa menèh sak omahé." 
Matthew10:26 Mulané wong kuwi aja pada kok wedèni, awit ora ana barang sing ketutupan, sing ora bakal kebukak lan ora ana barang sing delikké, sing bakal ora diweruh." 
Matthew10:27 Apa sing tak omongké ing petengan, kuwi omongna ing padangan; lan apa sing kok rungokké karo bisik-bisikan, kuwi pada kabarna sangka payon-payon." 
Matthew10:28 Aja wedi marang wong-wong sing bisa matèni raga, nanging ora bisa matèni nyawa, luwih betyik wedia marang Panjenengané, sing bisa ngrusak loro-loroné ing neraka, ya nyawamu ya ragamu." 
Matthew10:29 Manuk tyilik loro apa ora mung payu sak sèn? Nanging siji waé ora ana sing tiba ing lemah, yèn ora sangka karepé Bapakmu." 
Matthew10:30 Nanging kowé kuwi, malah uga rambutmu wis pada diitung kabèh." 
Matthew10:31 Mulané aja pada wedi, awit ajimu kuwi ngungkuli manuk tyilik pirang-pirang." 
Matthew10:32 Saben wong sing ngakoni Aku ing ngarepé manungsa, kuwi ya bakal tak akoni ing ngarepé Bapakku ing swarga." 
Matthew10:33 Nanging sapa sing nyélaki Aku ing ngarepé manungsa, kuwi ya bakal tak sélaki ing ngarepé Bapakku ing swarga.”" 
Matthew10:34 “Kowé aja pada ngira, yèn teka-Ku nggawa rukunan ing bumi. Teka-Ku kuwi ora nggawa rukunan nanging pedang." 
Matthew10:35 Awit teka-Ku kuwi njalari wong pisahan karo bapaké, anak wadon karo ibuné; mantu wadon karo ibu maratuwané," 
Matthew10:36 lan uga menèh mungsuhé wong ya kuwi para sing ngantyani sak omah kabèh. 
Matthew10:37 Sapa sing nrésnani bapak utawa ibuné nganti ngungkuli Aku, kuwi ora pantes kanggo Aku, lan sapa sing nrésnani anaké lanang utawa wadon ngungkuli Aku, kuwi ora pantes kanggo Aku." 
Matthew10:38 Sapa sing ora manggul salipé lan ngetutké Aku, kuwi ora pantes kanggo Aku." 
Matthew10:39 Sapa sing ngéman nyawané, bakal kélangan nyawané, lan sapa sing kélangan nyawané awit sangka Aku, kuwi bakal olèh nyawané." 
Matthew10:40 Sapa sing nampani kowé, kuwi Aku sing ditampani. Lan sapa sing nampani Aku, kuwi nampani sing ngutus Aku." 
Matthew10:41 Sapa sing nampani nabi awit enggoné dadi nabi, bakal nampa upahé, lan sapa sing nampani wong bener, awit sangka enggoné bener, bakal nampa upahé wong bener." 
Matthew10:42 Uga sapa sing ngekèki banyu adem sak tyingkir waé marang salah sijiné wong tyilik iki, awit kuwi murid-Ku, Aku ngomong marang kowé sak temené: wong kuwi mesti bakal nampa upahé.”" 
Matthew11:1 Sakwisé Yésus mungkasi pawelingé marang muridé rolas, Panjenengané terus lunga sangka kono, terus mulangi lan nggelarké Injil ing kuta-kutané." 
Matthew11:2 Ing pakunjara Yohanes krungu kabar bab penggawéané Kristus," 
Matthew11:3 terus ngutus muridé supaya takon marang Panjenengané, mengkéné: “Apa Panjenengan kuwi sing mesti teka, apa kita kudu pada ngentèni liyané?”" 
Matthew11:4 Yésus nyauri, tembungé: “Wis, pada mbalika, kabarna marang Yohanes apa sing kok krungu lan kok deleng:" 
Matthew11:5 wong pityek pada weruh, wong lumpuh pada mlaku, wong lara lépra pada diwaraské, wong budek pada krungu, wong mati pada ditangèkké lan wong mlarat pada dikabari kabar kabungahan." 
Matthew11:6 Rahayu wong sing ora rumangsa isin ngakoni Aku.” 
Matthew11:7 Sak mulihé para kongkonan mau, Yésus wiwit nggelar tembungé marang wong okèh kuwi bab Yohanes, mengkéné: “Kowé pada menyang ara-ara samun arep weruh apa? Arep weruh glagah sing diobat-abitaké karo angin?" 
Matthew11:8 Utawa arep ngapa kowé mrana? Arep weruh wong sing nganggo sandangan sing alus? Wong sing nganggo alus kuwi panggonané ing kraton. 
Matthew11:9 Dadi arep apa kowé mrana? Arep weruh nabi? Ya, bener lan Aku ngomong marang kowé, malah sing ngungkuli nabi." 
Matthew11:10 Awit ya kuwi sing ketulis, mengkéné: Delengen, Aku ngutus kongkonan-Ku mlaku ndisiki Kowé, arep nyawiské dalanmu ing ngarepmu." 
Matthew11:11 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Ing antarané wong-wong sing lair sangka wong wadon, ora ana wong sing luwih gedé tenimbang Yohanes Pembaptis, senajan mengkono wong sing tyilik déwé ing Kratoné swarga, kuwi luwih gedé tenimbang Yohanes Pembaptis." 
Matthew11:12 Awit wiwit waktu Yohanes Pembaptis njangkah ing gawé nganti saiki, Kratoné swarga kuwi diénggokké lan para sing ngénggokké kuwi mbudidaya arep ngrebut pangwasa." 
Matthew11:13 Awit kabèh nabi lan kitab Torèt kuwi pada ngomongké nganti sak tekané Yohanes. 
Matthew11:14 Lan, yèn kowé pada gelem nganggep mengkono, ya wong mau kuwi Elia sing bakal teka." 
Matthew11:15 Sapa sing nduwé kuping, rungokna." 
Matthew11:16 Tak padakké apa wong golongan iki? Kaya botyah-botyah sing lungguhan ing pasar, nyeluk marang kantya-kantyané mengkéné:" 
Matthew11:17 Kita wis pada nyuling kanggo kowé, nanging kowé ora pada njogèt. Kita wis pada ngidungké kidung pesambat, nanging kowé ora pada tangisan." 
Matthew11:18 Sakrèné Yohanes kuwi teka tanpa mangan tanpa ngombé, mulané wong-wong pada ngomong: Wong kuwi kesurupan demit." 
Matthew11:19 Tekané Putrané Manungsa nganggo mangan lan ngombé, lan wong-wong pada ngomong: Delengen kuwi, wong nggragas lan seneng ngombé anggur, kantya-kantyané para juru pajek lan wong dosa. Nanging kawityaksanané Gusti kuwi dibeneraké awit sangka tumindaké.”" 
Matthew11:20 Panjenengané terus wiwit melèhké marang kuta-kuta awit pada ora mratobat, ing kono Panjenengané nindakké mujijat sing okèh déwé:" 
Matthew11:21 “Tyilaka kowé Korasin, tyilaka kowé Bètsaida, awit yèn ing Tirus lan ing Sidon ya kelakon mujijat-mujijat kaya sing wis kelakon ing tengah-tengahmu, mesti wis mbiyèn-mbiyèn enggoné pada mratobat lan sedih banget." 
Matthew11:22 Nanging Aku ngomong marang kowé: Mbésuk ing dina pengadilan sing disangga karo Tirus lan Sidon bakal luwih èntèng tenimbang kowé. 
Matthew11:23 Uga kowé Kapernaum, apa kowé bakal kaluhurké nganti sundul langit? Ora, kowé bakal dityemplungké ing panggonané pepetengé pati. Awit yèn ing Sodom kelakon mujijat-mujijat sing kedadian kaya ing tengah-tengahmu, kuta kuwi mesti lestari tekan saiki." 
Matthew11:24 Nanging Aku ngomong marang kowé: Mbésuk ing dina pengadilan sing disangga karo negara Sodom bakal luwih èntèng tenimbang kowé.” 
Matthew11:25 Ing waktu kuwi Yésus ngomong: “Duh, Bapak, Gustiné swarga lan bumi, kula masrahké tembung maturkesuwun, bab kuwi kabèh Panjenengan nggawé ora ngerti kanggo wong wityaksana lan wong pinter, nanging Panjenengan duduhké marang wong tyilik." 
Matthew11:26 Ya, Bapak, pantyèn mengkéné karep Panjenengan.”" 
Matthew11:27 “Samubarang kabèh wis dipasrahké marang Aku karo Bapak-Ku, lan ora ana wong sing mengertèni marang Putra, kejaba mung Bapak, lan ora ana wong sing mengertèni marang Bapak, kejaba mung Putra lan wong sing wis disenengi sangka karepé Putra." 
Matthew11:28 Hé, para wong sing kangèlan lan kabotan, pada mrénéa, Aku bakal nggawé ayemmu." 
Matthew11:29 Pasangan-Ku pada tampanana ing pundakmu lan pada blajara marang Aku, awit Aku iki alus lan andap asor, terus kowé bakal pada olèh ayemé nyawamu." 
Matthew11:30 Awit pasangan-Ku kuwi kepénak lan momotan-Ku kuwi èntèng.” 
Matthew12:1 Ing waktu kuwi, mbeneri dina sabat, Yésus lunga ngliwati kebon gandum. Para muridé pada ngelih, mulané terus pada metiki gandum mau lan dipangan." 
Matthew12:2 Para Farisi bareng weruh, pada ngomong marang Panjenengané: “Lah, murid Sampéyan pada nindakké perkara sing ora dililani ditindakké ing dina sabat.”" 
Matthew12:3 Nanging Panjenengané ngomong marang wong-wong mau: “Apa kowé ora matya bab tumindaké Daved uga para sing mèlu waktu pada ngelih? 
Matthew12:4 Bab enggoné terus pada mlebu ing Griyané Gusti Allah lan enggoné pada mangan roti kurban, sing pantyèn ora kena dipangan karo Daved utawa karo sing mèlu, kejaba mung para imam?" 
Matthew12:5 Mengkono uga apa kowé ora matya ing Torèt, yèn ing dina sabat para imam pada nerak pernatané sabat ing griya sutyi, lan ora pada kesalahan?" 
Matthew12:6 Aku ngomong marang kowé: Ing kéné ana sing ngungkuli griya sutyi. 
Matthew12:7 Yèn kowé pantyèn mengertèni apa karepé tembungé iki: Sing Tak karepaké kuwi kawelasan, duduk kurban, mesti kowé ora ngukum wong sing ora kesalahan." 
Matthew12:8 Awit Putrané Manungsa kuwi ya Gustiné dina sabat.” 
Matthew12:9 Sakwisé lunga sangka kono, Yésus terus mlebu ing sinaguk wong-wong mau." 
Matthew12:10 Ing kono ana wong sing tangané mati sebelah. Wong-wong terus pada ngomong marang Panjenengané: “Ing dina sabat apa dililani maraské wong?” Karepé supaya bisa nggugat Panjenengané. 
Matthew12:11 Panjenengané terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Yèn tunggalmu nduwé wedus siji, nanging wedusé kuwi ketyemplung ing juglangan nalika dina sabat, apa ora terus dityekel lan dientaské?" 
Matthew12:12 Okèh ta katyèké ajiné manungsa tenimbang karo wedus? Mulané dililani waé nindakké kabetyikan ing dina sabat.” 
Matthew12:13 Panjenengané terus préntah marang sing tangané mati sebelah mau: “Tanganmu atungna.” Wong mau terus ngatungké tangané, banjur dadi waras pulih kaya tangan sebelahé." 
Matthew12:14 Nanging para Farisi terus pada metu lan pada rerembukan bab enggoné bakal matèni Panjenengané. 
Matthew12:15 Bareng Yésus krungu bab kuwi, terus sumingkir sangka kono. Wong okèh sing pada mèlu, lan Panjenengané maraské wong-wong mau kabèh." 
Matthew12:16 Nanging karo tenanan pada ora olèh ngabaraké Panjenengané," 
Matthew12:17 supaya digenepi tembungé sing dilantaraké karo Yésaya," 
Matthew12:18 “Kuwi abdi-Ku, pilihan-Ku, duwèk-Ku, sing ndadèkké senengé ati-Ku, Aku bakal ngekèkké Roh-Ku marang Panjenengané, lan bakal nggelarké pengadilan marang kabèh bangsa." 
Matthew12:19 Panjenengané ora bakal nganakké padudon lan ora bakal mbengok-mbengok. Siji waé ora ana wong krungu swarané ing dalan-dalan. 
Matthew12:20 Glagah sing semplak ora bakal diketok lan utyeng-utyeng sing urupé melik-melik ora dipatèni, nganti Panjenengané wis ndadèkké menangé kabeneran." 
Matthew12:21 Uga bangsa-bangsa bakal pada ngarep-arep marang Panjenengané.” 
Matthew12:22 Sakwisé kuwi wong-wong mau terus nggawa wong sing ketèmpèlan, lan lamur lan bisu, menyang Panjenengané terus maraské wong kuwi, terus sing lamur lan bisu mau terus bisa guneman lan weruh." 
Matthew12:23 Wong-wong okèh kabèh pada nggumun lan pada ngomong: “Wong kuwi sakjané tyedak turunané Daved.” 
Matthew12:24 Nanging bareng para Farisi krungu bab kuwi, terus pada ngomong, mengkéné: “Wong kuwi enggoné nundungi demit nganggo kwasané Bèèlsébul, penggedéné para demit.”" 
Matthew12:25 Sakrèné Yésus weruh pikirané wong-wong kuwi, Panjenengané terus ngomong marang wong-wong mau: “Saben kraton, sing ora dadi siji kuwi mesti ambruk lan saben kuta utawa brayat sing ora dadi siji kuwi ora bisa lestari." 
Matthew12:26 Yèn sétan nundungi sétan, kuwi dadi petyah karo awaké déwé; yèn mengkono kratoné bisané lestari kepriyé?" 
Matthew12:27 Yèn Aku nundungi demit nganggo jenengé Bèèlsébul, lan nganggo jenengé sapa anak-anakmu olèhé nundungi? Mulané anak-anakmu kuwi sing bakal pada ngadili kowé." 
Matthew12:28 Nanging yèn enggonku nundungi demit kuwi karo kwasané Rohé Gusti Allah, sak temené Kratoné Gusti Allah wis ing kowé." 
Matthew12:29 Utawa kepriyé bisané wong mlebu ing omahé wong sing rosa lan ngrampasi barang duwèké, yèn wong sing rosa kuwi ora dibanda ndisik? Yèn wis dibanda, banjur bisa ngrampok omah mau." 
Matthew12:30 Sapa sing ora setuju marang Aku, kuwi nglawan marang Aku, lan sapa sing ora mèlu nglumpukké karo Aku, wong kuwi mbuyarké." 
Matthew12:31 Mulané Aku ngomong marang kowé: Kabèh dosa lan pengolok-olok wong bakal dingapura, nanging ngolok-olok marang Roh Sutyi kuwi bakal ora dingapura." 
Matthew12:32 Yèn ana wong nglawan Putrané Manungsa, kuwi bakal dingapura, nanging yèn nglawan Roh Sutyi, kuwi bakal ora dingapura, dadia jaman saiki, semono uga ing jaman mbésuk." 
Matthew12:33 Yèn wité betyik, wohé ya betyik; yèn wité ora betyik, wohé ya ora betyik. Awit ketitiké wit kuwi awit sangka wohé." 
Matthew12:34 Hé, tetesané ula upas, kepriyé enggonmu bisa ngomongké barang-barang sing betyik, lan wong kowé déwé ala? Awit apa sing kok omong ing tutuk kuwi sangka njeruhné ati." 
Matthew12:35 Wong betyik kuwi ngetokké barang-barang sing betyik sangka simpenané sing betyik lan wong ala ngetokké barang-barang sing ala sangka simpenané sing ala. 
Matthew12:36 Nanging Aku ngomong marang kowé: Saben tembung sing tanpa guna, sing diomong karo wong, wong kuwi mbésuk ing dina pengadilan kudu tanggung jawap." 
Matthew12:37 Awit enggonmu bakal dibeneraké kuwi karo tembungmu lan enggonmu bakal ditibani paukuman kuwi ya karo tembungmu.” 
Matthew12:38 Waktu semono ana juru Torèt lan para Farisi, sing pada ngomong: “Guru, kita pada kepéngin ngerti tanda sangka Panjenengan.”" 
Matthew12:39 Nanging Panjenengané semaur: “Golongan sing ala lan ora setia iki njaluk tanda, nanging bakal ora dikèki, kejaba mung pratandané Yunus." 
Matthew12:40 Awit pada kaya Yunus enggoné ing wetengé iwak telung dina telung mbengi, mengkono uga Putrané Manungsa bakal ing njeruhné telengé bumi telung dina telung mbengi." 
Matthew12:41 Mbésuk ing pengadilan wong-wong Ninewé bakal tangi bareng karo golongan iki lan bakal ngadili golongan iki. Awit wong-wong Ninewé kuwi sakwisé ngrungokké piwulangé Yunus, terus pada mratobat, sak temené ing kéné iki ngungkuli Yunus." 
Matthew12:42 Mbésuk ing waktu pengadilan, ratu wadon sangka kidul bakal ditangèkké bareng karo golongan iki lan bakal ngadili golongan iki, awit tekané sangka pungkasané bumi, terus ngrungokké bab kawityaksanané Salomo, nanging ing kéné ana sing ngungkuli Salomo.”" 
Matthew12:43 “Kanggo roh ala kuwi yèn wis metu sangka wong, terus nglembara nggolèka panggonan menyang panggonan sing bongkor lan suwung. Nanging ora olèh." 
Matthew12:44 Terus ngomong mengkéné: Aku tak bali menyang omah sing tak tinggal kaé. Terus bali, omahé ketemu suwung, wis resik disaponi lan ditata betyik." 
Matthew12:45 Roh ala mau terus lunga ngajak roh pitu liyané sing luwih ala tenimbang roh kuwi, terus pada mlebu lan manggon ing kono. Pungkasané wong mau alané ngungkuli sing mbiyèné. Mengkono uga bakal kedadian golongan sing ala iki.”" 
Matthew12:46 Waktu Panjenengané ijik ngomong marang wong okèh kuwi, ibuné lan seduluré pada ing njaba, arep ketemu karo Panjenengané." 
Matthew12:47 Terus ana sing ngomong marang Panjenengané: “Kuwi ibuné lan seduluré Panjenengan pada ing njaba lan ngupaya kepéngin ketemu karo Panjenengan.” 
Matthew12:48 Nanging, Yésus nyauri marang sing ngomong, tembungé: “Sapa ta ibu-Ku lan sapa ta sedulur-sedulur-Ku?”" 
Matthew12:49 Panjenengané terus ngelungké tangané marang para muridé lan ngomong: “Iki ibu-Ku lan sedulur-sedulur-Ku! 
Matthew12:50 Awit sapa sing nglakoni karepé Bapak-Ku ing swarga, ya kuwi sedulur-Ku lanang lan wadon lan ibu-Ku.”" 
Matthew13:1 Ing dina kuwi Yésus metu sangka omah mau lan terus njagong ing pinggir tlaga. 
Matthew13:2 Terus ana wong okèh pada gembruduk teka lan ngrubung Panjenengané, mulané Panjenengané terus munggah ing prau lan njagong ing kono lan wong okèh mau pada ngadek ing pinggir tlaga." 
Matthew13:3 Panjenengané terus ngomong okèh-okèh marang wong-wong mau nganggo semonan, tembungé: “Ana tukang nyebar wiji metu arep nyebar wiji." 
Matthew13:4 Sak njeruhné nyebar kuwi wijiné ana sing tiba ing pinggir dalan, terus ana manuk sing pada teka, nyutyuki." 
Matthew13:5 Ana sing tiba ing watu atos, sing ora okèh lemahé. Wiji mau gelis tukul, awit lemahé tipis." 
Matthew13:6 Nanging bareng srengéngé wis mundak duwur, terus alum, pungkasané dadi garing, awit ora ana oyoté." 
Matthew13:7 Ana menèh sing tiba ing sak tengahé tetukulan eri. Bareng eri-eriné mundak gedé, wijiné ketyepit banget banjur ora ngetokké woh." 
Matthew13:8 Lan ana menèh sing tiba ing lemah apik; kuwi terus metu wohé, ana sing tikel 100, ana sing tikel suwidak lan ana sing tikel telung puluh." 
Matthew13:9 Sapa sing nduwé kuping rungokna.” 
Matthew13:10 Para muridé terus pada ngadep lan ngomong: “Apa sebabé, anggèn Panjenengan ngomong marang wong-wong kuwi kok nganggo semonan?”" 
Matthew13:11 Semauré Yésus: “Kowé pada dikèki kawelasan diwènèhi pangertèn wewadiné Kratoné swarga, nanging wong-wong kuwi pada ora dikèki." 
Matthew13:12 Awit sapa sing nduwé, kuwi bakal dikèki, malah nganti lubèr, nanging sapa sing ora nduwé, apa waé sing dadi duwèké, bakal dijikuk." 
Matthew13:13 Ya kuwi sebabé enggon-Ku ngekèki tembungé marang wong-wong kuwi nganggo semonan, awit senajan mripaté pada weruh, nanging ora weruh, lan senajan pada ngrungokké, nanging pada ora krungu lan ora ngerti." 
Matthew13:14 Lan kanggo wong-wong kuwi digenepi nubuaté Yésaya, sing ngomongké: Kowé bakal krungu lan krungu, nanging ora mengertèni, kowé bakal weruh lan weruh, nanging ora weruh." 
Matthew13:15 Awit atiné bangsa iki ndablek lan kupingé budek lan mripaté dimeremaké, supaya aja pada weruh karo mripaté lan ora krungu karo kupingé lan atiné ora bisa mengertèni terus mratobat, terus Tak waraské." 
Matthew13:16 Nanging rahayu mripatmu, jalaran bisa weruh lan kupingmu, awit bisa krungu." 
Matthew13:17 Awit sak temené Aku ngomong marang kowé: Okèh para nabi lan wong bener sing pada kepéngin weruh apa sing pada kok deleng, nanging ora kelakon weruh, lan pada kepéngin krungu apa sing kok krungu, nanging ora kelakon krungu." 
Matthew13:18 Mulané rungokna tegesé semonan bab tukang nyebar kuwi. 
Matthew13:19 Yèn ana wong sing krungu tembungé bab Kratoné swarga, nanging ora mengertèni, terus si duraka teka ngrebut apa sing disebar ing atiné; ya kuwi wiji sing disebar ing pinggir dalan." 
Matthew13:20 Lan wiji sing disebar ing watu atos, ya kuwi wong sing ngrungokké tembung lan gelis-gelis nampani tembung mau karo bungah," 
Matthew13:21 nanging ora ana oyoté, dadi ora mantep atiné. Bareng katekan tukang nyia-nyia utawa panganiaya awit sangka tembungé kuwi, wong mau terus gelis murtad." 
Matthew13:22 Sak terusé sing nyebar ing sak tengahé eri, ya kuwi wong sing ngrungokké tembung, terus sumelangé ndonya lan kekuwatan panggodané kasugihan pada ngendih tembungé mau, terus ora metu wohé." 
Matthew13:23 Nanging sing nyebar ing lemah apik, ya kuwi wong sing ngrungokké tembungé lan mengertèni, mulané ya terus metu wohé, ana sing tikel 100, ana sing tikel suwidak, ana sing tikel telung puluh.”" 
Matthew13:24 Panjenengané medaraké semonan liyané marang wong-wong mau, tembungé: “Kratoné swarga kuwi upamané kaya wong sing nyebar wiji betyik ing tegalané." 
Matthew13:25 Nanging waktu wong-wong pada turu kabèh, satruné teka nyebar wiji alang-alang ing tengahé gandum, terus lunga." 
Matthew13:26 Bareng gandumé tukul lan wiwit metu wohé, alang-alangé ya kétok." 
Matthew13:27 Batur-baturé sing nduwé kebon pada marani bendarané lan ngomong: Bendara, apa ana liyané wiji sing sampéyan sebar ing kebonan sampéyan? Sangka ngendi alang-alang kuwi?" 
Matthew13:28 Semauré bendarané: Kuwi penggawéané satru. Batur-baturé ngomong menèh: Apa sampéyan ngarepké, supaya kita pada mbedoli alang-alang kuwi?" 
Matthew13:29 Nanging semauré: Aja, awit enggonmu pada mbedoli alang-alang kuwi, bisa uga katut gandumé." 
Matthew13:30 Wis bèn ta pada tukul bebarengan nganti waktuné panèn. Ing waktu kuwi aku bakal ngomong marang sing pada derep: Klumpukna ndisik alang-alangé lan bentèlana, terus obongen, sakwisé kuwi gandumé klumpukna ing lumbungku.”" 
Matthew13:31 Panjenengané medaraké semonan liyané menèh marang wong-wong mau, tembungé: “Kratoné swarga kuwi kaya wiji sawi sing dijukuk lan disebar karo wong ing tegalané." 
Matthew13:32 Wiji sawi kuwi pantyèn tyilik déwé, nanging yèn wis tukul, gedéné ngungkuli tanduran liya-liyané, malah terus dadi wit-witan, nganti manuk-manuk ing awang-awang pada méntylok mrana lan nusuh ing pangé.”" 
Matthew13:33 Panjenengané medaraké semonan liyané menèh marang wong-wong mau, tembungé: “Kratoné swarga kuwi kaya ragi sing dijukuk karo wong wadon, disawurké ing glepung gandum telung takeran nganti mumbluk kabèh.”" 
Matthew13:34 Perkara kuwi mau kabèh digelar karo Yésus marang wong okèh karo semonan lan ora ana sing diomongké sing ora nganggo semonan," 
Matthew13:35 supaya digenepi sing diomongké karo nabi, mengkéné: “Aku bakal mbukak tutuk-Ku lan ngomongké semonan. Aku bakal ngomongké perkara sing kesimpen wiwit jagat digawé.”" 
Matthew13:36 Yésus terus ninggalké wong okèh mau lan terus mulih. Para muridé terus pada teka lan ngomong: “Semonan alang-alang ing kebonan kuwi supaya Panjenengan dunungké marang kita.” 
Matthew13:37 Yésus terus nyauri, tembungé: “Wong sing nyebar wiji betyik kuwi Putrané Manungsa." 
Matthew13:38 Kebon kuwi jagat. Wiji sing betyik kuwi para anak kraton, alang-alangé kuwi para anaké duraka." 
Matthew13:39 Satru sing nyebar wiji alang-alang kuwi iblis. Waktu panèn kuwi pungkasané jaman lan sing pada derep kuwi mulékat. 
Matthew13:40 Sing kaya alang-alang terus diklumpukké lan diobong ing geni, mengkono uga ing pungkasané jaman," 
Matthew13:41 Putrané Manungsa bakal ngutus para mulékaté dipréntah nglumpukké sangka Kratoné samubarang kabèh sing dadi sandungan lan kabèh wong sing nglakoni duraka," 
Matthew13:42 pada dityemplungké ing pawon murup; ing kono sing bakal ketemu tangisan lan keroté untu. 
Matthew13:43 Lan ing waktu kuwi para wong sampurna bakal pada semlorot kaya srengéngé ing Kratoné Bapaké. Wong sing nduwé kuping, rungokna!”" 
Matthew13:44 “Kratoné swarga kuwi upamané kaya banda sing kependem ing kebon, sing ketemu karo wong terus dipendem menèh. Awit sangka bungahé, wong mau terus lunga ngedoli bandané kabèh lan nuku tegalan mau." 
Matthew13:45 Mengkono menèh Kratoné swarga kuwi kaya wong dagang sing golèk mutiara sing gedé ajiné. 
Matthew13:46 Bareng wis olèh mutiara sing gedé ajiné, terus lunga ngedoli bandané kabèh lan nuku mutiara kuwi mau.”" 
Matthew13:47 “Lan uga menèh Kratoné swarga kuwi kaya jaring sing diuntyalké ing segara, terus nglumpukké iwak werna-werna." 
Matthew13:48 Bareng wis kebak terus digèrèt mentas menyang pinggir, wongé terus pada lungguh milihi iwak-iwak sing betyik lan diwadahi, iwak sing ora apik dibuwang." 
Matthew13:49 Ya kaya mengkono kahanané mbésuk ing pungkasané jaman. Mulékat-mulékaté bakal pada teka misahaké para wong sing ala sangka tengahé para wong bener," 
Matthew13:50 pada dityemplungké ing pawon murup; ing kono ketemu tangisan lan keroté untu. 
Matthew13:51 Kowé apa pada mengertèni kuwi mau kabèh?” Semauré para murid: “Ya, Gusti.”" 
Matthew13:52 Yésus terus ngomong: “Mulané saben juru Torèt sing nampani piwulang bab Kratoné swarga kuwi kaya wong sing nduwé omah, sing ngetokké barang anyar lan barang lawas sangka simpenané.”" 
Matthew13:53 Sakwisé rampung enggoné ngekèki pasemon-pasemon mau, Yésus terus lunga sangka kono." 
Matthew13:54 Sak tekané ing kuta asalé, wong-wong ing kono pada dikèki piwulang ing sinaguk. Wong-wong mau pada nggumun, tembungé: “Wong kuwi olèh kawityaksanan lan pangwasa nindakké mujijat sangka ngendi?" 
Matthew13:55 Apa kuwi duduk putrané tukang kayu? Ibuné jenengé apa ora Maria, lan seduluré Yakobus, Yosèf, Simon lan Yudas?" 
Matthew13:56 Lan sedulur-seduluré wadon apa ora pada ing kéné kabèh? Dadi olèhé kuwi kabèh sangka ngendi?” 
Matthew13:57 Wong-wong mau terus pada lara atiné marang Panjenengané. Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Sing jenengé nabi kuwi ing ngendi-endi diajèni, kejaba ing panggonan asalé lan ing omahé déwé.”" 
Matthew13:58 Mulané Panjenengané ora nindakké mujijat okèh ing kono, jalaran sangka enggoné pada ora pertyaya kuwi." 
Matthew14:1 Waktu semono Hérodes, ratuné Galiléa, krungu kabar bab Yésus," 
Matthew14:2 terus ngomong marang para abdiné: “Kuwi Yohanes Pembaptis; wis tangi sangka antarané wong mati, mulané pangwasa sing nggumunaké kuwi ing Panjenengané kaya mengkono.”" 
Matthew14:3 Awit Hérodes pantyèn mbiyèn wis ngongkon nyekel Yohanes, terus digawa lan dilebokké ing paukuman, gegandèngan karo lelakoné Hérodias, bojoné Filipus, seduluré." 
Matthew14:4 Jalaran Yohanes ngélingké Hérodes: “Ora kenèng sampéyan dadi bojoné Hérodias!” 
Matthew14:5 Senajan Hérodes nduwé karep matèni Yohanes, nanging wedi karo wong okèh, awit wong-wong kuwi pada nganggep nabi marang Yohanes." 
Matthew14:6 Sak njeruhné pinuju ulang tauné Hérodes, anaké wadon Hérodias, njogèt ing sak tengahé pésta, nyenengké atiné Hérodes," 
Matthew14:7 nganti Hérodes ngetokké sumpah bakal ngekèki apa waé, sing dijaluk." 
Matthew14:8 Awit sangka wis diajani karo ibuné, anak wadon mau terus ngomong: “Lilanana kula njaluk sirahé Yohanes Pembaptis saiki, ing piring.”" 
Matthew14:9 Ratu dadiné krasa susah atiné, nanging awit wis sumpah lan awit sangka para dayohé, terus ngongkon ngekèkké," 
Matthew14:10 lan kongkonan ngetok guluné Yohanes ing pakunjaran 
Matthew14:11 lan sirahé digawa ing nampan dipasrahké marang anak wadon mau, terus dikèkké marang ibuné." 
Matthew14:12 Sakwisé kuwi para muridé Yohanes terus teka njukuk layoné, terus dikubur, banjur pada lunga ngabarké marang Yésus." 
Matthew14:13 Bareng Yésus krungu kabar kuwi, terus lunga adoh sangka kono, numpak prau, arep dèwèkan menyang panggonan sing sepi. Nanging bareng wong okèh pada krungu bab kuwi, terus pada nyusul, mlaku ing daratan sangka kuta-kutané." 
Matthew14:14 Waktu Panjenengané munggah ing daratan, lan weruh wong sing okèh banget, ati-Né trenyuh awit sangka welasé marang wong-wong mau. Panjenengané terus maraské sing pada lara." 
Matthew14:15 Soréné para muridé pada nemoni Yésus lan ngomong: “Panggonan iki sepi tur wantyiné wis soré. Mulané wong okèh kuwi Panjenengan dililani supaya pada lunga menyang désa-désa tuku pangan déwé-déwé.” 
Matthew14:16 Nanging Yésus ngomong marang para murid: “Ora usah pada lunga, kowé waé pada ngekèkana mangan.”" 
Matthew14:17 Semauré para murid: “Ing kéné kita pada ora nduwé apa-apa, kejaba roti lima lan iwak loro.”" 
Matthew14:18 Tembungé Yésus: “Gawanen mréné, wènèhna Aku.”" 
Matthew14:19 Panjenengané terus mréntah marang wong okèh supaya pada lungguh ing suketan. Lan sakwisé nampani roti lima karo iwak loro mau, Yésus terus ndangak menyang langit ndedonga njaluk berkah, terus nyuwil-nyuwil roti lima karo iwak loro mau, dikèkké marang para muridé, lan para muridé terus pada ngedum marang wong okèh mau." 
Matthew14:20 Kabèh terus pada mangan nganti warek. Sakwisé mengkono wong-wong terus pada nglumpukké turahané nganti rolas ténggok kebak," 
Matthew14:21 sing mèlu mangan mau tyatyahé wong lanang kira-kira 5000 wong, wong wadon lan botyah-botyah ora kepitung." 
Matthew14:22 Sakwisé kuwi Yésus terus meksa para muridé, supaya pada numpak prau, ndisiki Panjenengané menyang sabrangé tlaga, nanging wong okèh pada dikongkon mulih." 
Matthew14:23 Bareng wong okèh wis pada dikongkon mulih, Yésus terus munggah ing gunung dèwèkan, arep ndedonga. Mbengi kuwi Panjenengané dèwèkan ing kono." 
Matthew14:24 Waktu kuwi prauné para murid wis adoh sangka pinggir lan ijik montang-manting katekan karo ombak, awit anginé nampek." 
Matthew14:25 Bareng wayah mbengi jam telu Yésus nyusul para muridé, Panjenengané mlaku ing nduwuré banyu." 
Matthew14:26 Waktu para murid weruh Panjenengané mlaku ing sak nduwuré banyu kuwi, pada kagèt lan mbengok: “Ana memedi!” terus pada njerit-njerit, awit sangka wediné." 
Matthew14:27 Nanging Yésus terus ngomong marang para murid, tembungé: “Pada sing tatak atimu! Iki Aku, aja wedi!”" 
Matthew14:28 Pétrus terus ngomong marang Panjenengané karo mbengok: “Gusti, yèn tenan Panjenengan, kula kongkonen nemoni Panjenengan karo mlaku ing sak nduwuré banyu.”" 
Matthew14:29 Panjenengané terus ngongkon: “Mrénéa!” Pétrus terus medun sangka prauné, mlaku ing banyu, marani Yésus." 
Matthew14:30 Nanging bareng kena angin gedé, terus wedi lan arep kelep, terus mbengok: “Gusti, njaluk tulung!”" 
Matthew14:31 Yésus gelis-gelis ngelungké tangané, nyekel Pétrus lan ngomong: “Hé, wong sing tyupet ing pengandel, kenèng apa kowé mangga-mara?”" 
Matthew14:32 Terus pada munggah ing prau, anginé terus mandek." 
Matthew14:33 Wong sak isiné kapal pada sujut ing ngarepé Yésus lan ngomong: “Panjenengan kuwi tenan Putrané Gusti Allah.” 
Matthew14:34 Sakwisé nyabrang, pada mentas ing Genesarèt." 
Matthew14:35 Bareng wong-wong ing panggonan kono wis pada ora pangling marang Yésus, terus pada ngekèki weruh marang wong sak bawah kono kabèh. Wong-wong terus pada nggawa sak kabèhé wong lara, digawa marang Yésus." 
Matthew14:36 Karo ngomong, lilanana mung ndemèk gombyoké jubahé waé, lan sak pira sing ndemèk jubahé, pada dadi waras." 
Matthew15:1 Sakwisé kuwi terus ana para Farisi lan juru Torèt sangka Yérusalèm pada teka marang Yésus lan ngomong: 
Matthew15:2 “Apa sebabé, murid Sampéyan kok pada nerak adat tata-tyarané para leluhur kita? Yèn arep mangan kok pada ora wisuh tangan ndisik?”" 
Matthew15:3 Nanging Panjenengané nyauri marang wong-wong mau, tembungé: “Kenèng apa kowé kok uga pada nerak angger-anggeré Gusti Allah kanggo netepi adatmu déwé?" 
Matthew15:4 Awit Gusti Allah ngomong: Kowé ngajènana bapak ibumu; lan menèh: Sapa sing nyepatani bapak utawa ibuné kudu mati. 
Matthew15:5 Sak njeruhné omongmu: sapa sing omong marang bapak utawa ibuné: Apa sing maédahi kanggo sampéyan sing mesti kula pasrahké, kuwi wis kanggo kurban pisungsung kanggo Gusti," 
Matthew15:6 wong kuwi terus wis ora kuwajipan ngajèni bapaké utawa ibuné menèh. Dadiné kowé wis ora ngajèni pepakoné Gusti Allah kanggo netepi adatmu déwé. 
Matthew15:7 Hé, wong lamis, bener temen tembungé nubuaté Yésaya kanggo kowé:" 
Matthew15:8 Bangsa iki enggoné ngluhurké Aku karo lambéné, nanging atiné adoh karo Aku." 
Matthew15:9 Tanpa guna enggoné pada ngabekti marang Aku, nanging piwulang sing diwulangké kuwi aturané manungsa.”" 
Matthew15:10 Yésus terus nyeluk wong okèh, lan diomongi ngéné:" 
Matthew15:11 “Pada rungokna lan ngertènana: Sing ngregeti wong kuwi duduk sing mlebu ing tutuk, nanging sing metu sangka tutuk, kuwi sing ngregeti wong.”" 
Matthew15:12 Ing waktu kuwi para muridé pada teka marang Yésus lan ngomong: “Apa Panjenengan weruh, yèn para Farisi bareng krungu tembungé kuwi mau terus pada lara atiné?”" 
Matthew15:13 Panjenengané nyauri: “Saben tanduran sing duduk tandurané Bapak-Ku ing swarga kuwi bakal dijebol sak oyot-oyoté. 
Matthew15:14 Jarna waé wong-wong kuwi, kuwi wong lamur nuntun wong lamur. Yèn wong lamur nuntun wong lamur, loro-loroné mesti pada ketyemplung ing juglangan.”" 
Matthew15:15 Pétrus terus ngomong marang Panjenengané: “Semonan kuwi supaya Panjenengan dunungké.” 
Matthew15:16 Panjenengané terus ngomong: “Dadi kowé ya pada durung mengertèni? 
Matthew15:17 Apa kowé pada ora mengertèni, yèn samubarang sing mlebu ing tutuk, kuwi parané menyang weteng terus dibuwang ing jumbleng?" 
Matthew15:18 Nanging samubarang sing metu sangka tutuk kuwi asalé sangka ati lan ya kuwi sing ngregeti manungsa. 
Matthew15:19 Awit sangka ati kuwi kewetu pikiran sing ala, matèni, mlaku bédang, memédok, nyolong, sumpah palsu lan pitenah." 
Matthew15:20 Ya kuwi sing gawé regeté wong. Nanging mangan ora nganggo wisuh kuwi ora ngregeti wong.” 
Matthew15:21 Yésus terus lunga sangka kono mlaku menyang bawah Tirus lan Sidon. 
Matthew15:22 Terus ana wong Kanaan sangka jajahan kono sing teka karo mbengok: “Duh, Gusti, Putrané Daved, supaya melasi kula, anak kula wadon ketèmpèlan demit, melas banget.”" 
Matthew15:23 Nanging Panjenengané ora nyauri babar pisan. Para muridé pada teka lan njaluk marang Panjenengané, supaya: “Wong kuwi dikongkon lunga, nanging dèkné kok mèlu kita karo mbengok-mbengok.”" 
Matthew15:24 Panjenengané terus nyauri, tembungé: “Aku mung diutus marang wedus-wedus gèmbèl turunané Israèl sing pada ilang.”" 
Matthew15:25 Nanging wong wadon mau terus teka lan sujut marang Panjenengané lan ngomong: “Duh, Gusti, njaluk tulung!”" 
Matthew15:26 Nanging Panjenengané nyauri, tembungé: “Ora betyik, wong njupuk rotiné botyah-botyah terus diuntyalké marang asu.”" 
Matthew15:27 Semauré wong wadon mau: “Bener Gusti, nanging asu apa ora ya pada mangan tyuwilan-tyuwilan sing tiba sangka méjané bendarané.”" 
Matthew15:28 Ing kono Yésus terus nyauri, tembungé: “Hé, wong wadon, gedé pengandelmu, mulané dadia apa sing dadi karepmu.” Wiwit waktu kuwi uga, anaké wadon mau dadi waras." 
Matthew15:29 Yésus sakwisé lunga sangka panggonan kono, terus lunga menyang pinggir segara Galiléa lan munggah gunung, terus njagong ing kono." 
Matthew15:30 Terus ana wong okèh sing pada gembruduk teka marang Panjenengané nggawa wong lumpuh, wong pintyang, wong lamur, wong bisu lan wong liya-liyané okèh, pada digawa ing ngarepé Yésus, lan Panjenengané terus maraské wong mau kabèh." 
Matthew15:31 Terus wong okèh pada nggumun weruh wong bisu pada guneman, wong pintyang pada waras, wong lumpuh pada mlaku, wong lamur bisa weruh, lan kabèh terus pada ngluhurké Gusti Allahé Israèl." 
Matthew15:32 Sakwisé kuwi Yésus terus nyeluk para muridé, pada diomongi ngéné: “Atiku trenyuh banget sangka welasé marang wong okèh iki. Wis telung dina enggoné pada ngetutké Aku, nanging pada ora nduwé apa sing kena dipangan. Aku ora bakal ngongkon mulih wong-wong kuwi, karo pada kaliren, mengko pada ambruk ing dalan.”" 
Matthew15:33 Para muridé terus pada ngomong marang Panjenengané: “Ing panggonan sing sepi iki sangka ngendi kita olèh roti sing okèh, nganti mareki wong okèh sing sak méné tyatyahé?”" 
Matthew15:34 Tembungé Yésus marang para murid: “Kowé pada nduwé roti pira?” Semauré para murid: “Pitu lan ana iwak tyilik-tyilik.” 
Matthew15:35 Yésus terus ngongkon marang wong okèh kuwi, supaya pada lungguh ing lemah." 
Matthew15:36 Sakwisé mengkono Panjenengané terus njaluk roti pitu lan iwak-iwak mau, sakwisé ndonga matur kesuwun, terus pada dityuwil-tyuwil lan dikèkké marang para murid, lan para murid pada ngedum marang wong okèh." 
Matthew15:37 Wong kabèh terus pada mangan nganti warek. Sakwisé mengkono turahané diklumpukké, nganti dadi pitung kranjang kebak." 
Matthew15:38 Lan sing mangan wong 4000 tyatyahé, mung wong lanang waé, ora kepitung wong wadon lan botyah-botyah." 
Matthew15:39 Sakwisé ngongkon marang wong okèh, supaya pada mulih. Panjenengané terus numpak kapal lunga menyang bawah Magadan." 
Matthew16:1 Para Farisi lan Saduki pada teka arep njajal marang Yésus. Wong-wong kuwi pada njaluk marang Panjenengané, supaya ngekèki tanda sangka swarga." 
Matthew16:2 Panjenengané nyauri marang wong-wong kuwi, tembungé: “Ing wayah soré kowé ngomong, ‘Iki bakal terang, awit langité abang semilak’" 
Matthew16:3 lan ing wayah ésuk kowé omong, ‘Dina iki ora apik, awit langité abang surem.’ Kowé bisa mbédakké rupané langit, nanging tanda-tandané jaman ora ngerti." 
Matthew16:4 Golongan sing ala lan ora setia iki njaluk tanda, nanging bakal ora dikèki, kejaba mung tandané nabi Yunus.” Panjenengané terus lunga ninggalké wong-wong mau." 
Matthew16:5 Waktu para murid pada nyabrang tlaga, pada lali ora nggawa roti." 
Matthew16:6 Yésus ngomong marang para muridé: “Pada awas, pada sing ati-ati marang raginé para Farisi lan Saduki!”" 
Matthew16:7 Para muridé pada rerembukan bab tembungé kuwi, tembungé: “Enggoné ngomong mengkono kuwi apa ora awit kita pada ora sangu roti.”" 
Matthew16:8 Bareng Yésus weruh apa sing pada dirembuk kuwi, terus ngomong: “Kenèng apa kowé pada rerembukan bab ora ana roti, hé, wong sing tyupet ing pengandel?" 
Matthew16:9 Apa kowé durung pada mengertèni? Apa pada ora kèlingan bab roti lima kanggo wong 5000 lan turahé pirang kranjang sing kok klumpukké? 
Matthew16:10 Mengkono uga bab roti pitu kanggo wong 4000 lan turahé pirang kranjang sing kok klumpukké? 
Matthew16:11 Kepriyé ta nanging kowé kok pada ora mengertèni, yèn sing Tak karepké kuwi duduk roti. Nanging pada sing ati-ati marang raginé para Farisi lan Saduki!”" 
Matthew16:12 Ing kono para murid banjur pada mengertèni, yèn tembungé Gusti kuwi mau, ora supaya ati-ati marang raginé roti, nanging marang piwulangé para Farisi lan Saduki." 
Matthew16:13 Bareng Yésus teka ing panggonan Kaisaréa Filipi, terus takon marang para muridé: “Wong-wong ngarani, Putrané Manungsa kuwi sapa?”" 
Matthew16:14 Semauré para murid: “Ana sing tyerita: Yohanes Pembaptis, ana uga sing nganggep: Elia; ana menèh sing nganggep: Yérémia utawa salah sijiné nabi.”" 
Matthew16:15 Panjenengané terus takon: “Nanging kowé déwé pada ngarani Aku iki sapa?” 
Matthew16:16 Banjur Simon Pétrus nyauri: “Panjenengan kuwi Mésias, Putrané Gusti Allah sing urip!”" 
Matthew16:17 Nyemauri tembungé Pétrus, Yésus terus ngomong: “Rahayu kowé! Simon, anaké Yunus, awit sing medaraké marang kowé kuwi duduk manungsa, nanging Bapak-Ku ing swarga." 
Matthew16:18 Lan Aku ngomongi marang kowé: Kowé kuwi Pétrus, lan ing sak nduwuré watu iki, Aku bakal mbangun pasamuan-Ku, lan kwasané ndonyané pati ora bakal ngalahké." 
Matthew16:19 Kowé bakal Tak pasrahi kuntyiné Kraton swarga. Apa sing kok talèni ing ndonya bakal ketalènan ing swarga, lan apa sing kok utyuli, bakal utyul ing swarga.”" 
Matthew16:20 Panjenengané terus ngélingké para muridé, supaya ora ngomongké marang sapa waé, yèn Panjenengané kuwi Kristus." 
Matthew16:21 Wiwit waktu kuwi Yésus ndunungké marang para muridé, yèn Panjenengané kudu lunga menyang Yérusalèm lan bakal ngalami sangsara werna-werna awit sangka penggawéané para pinituwa, para pengarepé imam lan para juru Torèt lan terus dipatèni, lan ing telung dinané tangi menèh." 
Matthew16:22 Nanging Pétrus narik Panjenengané, karo ngomong: “Gusti, supaya Gusti Allah ngedohké bab kuwi! Aja pisan-pisan Gusti nganti katekan sing mengkéné kuwi.”" 
Matthew16:23 Nanging Panjenengané terus ménguh lan ngomong marang Pétrus: “Hé, sétan, minggira. Kowé kuwi dadi sandungan-Ku, awit kowé ora mikir apa sing dipikir karo Gusti Allah, nanging mung mikir pikirané manungsa.”" 
Matthew16:24 Yésus terus ngomong marang para muridé: “Yèn ana wong sing arep mèlu Aku, wong kuwi kudu nyingkur awaké déwé lan manggul salipé terus mèlua Aku." 
Matthew16:25 Awit sapa sing nylametké nyawané, kuwi bakal kélangan nyawané, nanging sing kélangan nyawané awit sangka Aku, kuwi bakal nemu nyawané." 
Matthew16:26 Apa gunané wong pada olèh ndonya iki kabèh, yèn kélangan nyawané? Lan apa sing bakal dikèkké kanggo ijolé nyawané?" 
Matthew16:27 Awit Putrané Manungsa bakal teka nganggo kamulyan-Né Bapaké, diubengi karo para mulékaté; ing waktu kuwi Panjenengané bakal ngupahi marang saben wong miturut penggawéané." 
Matthew16:28 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Wong-wong sing pada ing kéné iki ana sing ora bakal pada mati, sak durungé weruh Putrané Manungsa teka karo kratoné.”" 
Matthew17:1 Nem dina sakwisé kuwi Yésus ngajak Pétrus lan Yakobus lan Yohanes seduluré, munggah gunung sing duwur, dèwèkan." 
Matthew17:2 Panjenengané terus kétok malih semlorot ing ngarepé para murid mau, praupan-Né semlorot kaya srengéngé lan penganggoné putih semlorot." 
Matthew17:3 Terus para muridé pada weruh Moses lan Elia, pada omongan karo Panjenengané." 
Matthew17:4 Pétrus terus ngomong marang Yésus: “Gusti, tenan apik, yèn kita kabèh ing kéné. Yèn Gusti nglilani, aku arep nggawé tarup telu, siji kanggo Gusti, siji kanggo Moses lan salah sijiné menèh kanggo Elia.”" 
Matthew17:5 Sak njeruhné ijik ngomong, dadakan ana méga padang sing ngayomi wong mau kabèh, terus ana swara metu sangka méga, tembungé: “Iki Putra-Ku, sing Tak trésnani, sing nggawé senengé ati-Ku. Rungokna!”" 
Matthew17:6 Krungu sing mengkono kuwi para murid pada sujut ing bumi lan banget wediné. 
Matthew17:7 Yésus terus nyedek njawili para muridé lan ngomong: “Pada ngadeka, aja wedi.”" 
Matthew17:8 Lan bareng pada melèk, mandeng menduwur, para murid pada ora weruh sapa-sapa, kejaba mung Panjenengané, Yésus déwé, ora ana wong liyané menèh." 
Matthew17:9 Waktu pada medun sangka gunung, Yésus ngekèki paweling marang para muridé mau, tembungé: “Apa sing kok weruh kuwi mau aja diomongké marang sapa waé, nganti Putrané Manungsa tangi menèh sangka antarané wong mati.”" 
Matthew17:10 Para muridé terus pada takon: “Yèn mengkono, kenèng apa para juru Torèt pada tyerita, yèn Elia mesti kudu teka ndisik?”" 
Matthew17:11 Panjenengané nyauri: “Pantyèn Elia bakal teka mulihké samubarang kabèh," 
Matthew17:12 nanging Aku ngomong marang kowé: Elia wis teka, mung waé wong-wong ora kenal marang wong kuwi, malah digawé sak wenang-wenang. Mengkono uga Putrané Manungsa ya bakal ngalami sangsara awit sangka penggawéané wong-wong mau.”" 
Matthew17:13 Waktu kuwi para muridé pada mengertèni, yèn sing diomong kuwi Yohanes Pembaptis." 
Matthew17:14 Bareng wis pada bali tekan panggonané wong okèh, ana wong sing teka sujut marang Gusti Yésus," 
Matthew17:15 lan ngomong: “Gusti, anak kula supaya Panjenengan welasi. Dèwèké lara ayanen, lan sangsara banget. Terus tiba ing geni lan ya terus tiba ing banyu." 
Matthew17:16 Wis kula gawa marang para murid Panjenengan, nanging pada ora bisa maraské.”" 
Matthew17:17 Yésus terus ngomong: “Hé, bangsa sing ora nduwé pengandel lan sing keblinger, nganti pira suwéné enggon-Ku ijik kudu bebarengan karo kowé kabèh? Nganti pira suwéné enggon-Ku ijik kudu sabar ing tengahmu? Botyahé gawanen mréné!”" 
Matthew17:18 Yésus terus nggetak demité karo banter, terus metu sangka botyah kuwi lan wiwit waktu kuwi botyahé dadi waras." 
Matthew17:19 Para muridé terus pada teka nang ngarepé Yésus lan bareng wis karo Panjenengané dèwèkan, terus pada ngomong: “Apa sebabé kita pada ora bisa nundungi demit mau?”" 
Matthew17:20 Panjenengané terus ngomong: “Jalaran kowé pada kurang pengandelmu. Awit sak temené Aku ngomong marang kowé: Yèn kowé nduwé pengandel sakwijiné sawi waé, kowé bisa ngongkon gunung: Minggira sangka kéné, mrana. Gunungé kuwi mesti ngalih, lan ora ana barang sing mokal kanggo kowé. [" 
Matthew17:21 Golongan demit iki ora bisa ditundung yèn ora karo ndedonga lan pasa.”] 
Matthew17:22 Waktu pada ngumpul ing Galiléa, Yésus ngomong marang para muridé: “Putrané Manungsa bakal dipasrahké marang tangané manungsa," 
Matthew17:23 lan bakal pada matèni Panjenengané lan ing telung dinané Panjenengané bakal tangi menèh.” Para murid terus pada susah banget. 
Matthew17:24 Bareng pada mlebu ing Kapernaum, para juru pajek Griya Sutyi pada marani Pétrus lan ngomong: “Guru, Sampéyan apa ora mbayar pajek Griya Sutyi rong drakma?” Semauré Pétrus: “Ya mbayar!”" 
Matthew17:25 Waktu Pétrus mlebu ing omah, Yésus ndisiki karo takon: “Simon, panemumu kepriyé? Sapa sing dijikuk bayaran utawa pajek karo para ratu ing ndonya iki, para rayaté apa wong mantya?”" 
Matthew17:26 Tembungé Pétrus: “Wong mantya!” Yésus ngomong marang Pétrus: “Dadiné rayaté ora. 
Matthew17:27 Nanging supaya kita aja dadi sandungan kanggo wong-wong kuwi, kowé mantyinga menyang segara. Iwak sing kena kok pantying ndisik déwé kuwi tyekelen, angapna tyankemé, kowé bakal nemu duwit patang drakma ing njeruhné. Jupuken bayarna marang wong-wong kuwi, kanggo Aku lan kowé.”" 
Matthew18:1 Ing waktu kuwi para murid pada teka marang Yésus lan takon: “Sapa ta sing gedé déwé ing Kratoné swarga kuwi?” 
Matthew18:2 Yésus terus nyeluk botyah tyilik siji, diedekké ing tengahé para murid," 
Matthew18:3 lan ngomong: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: Yèn kowé ora mratobat lan dadi kaya botyah tyilik iki, kowé ora bakal mlebu ing Kratoné swarga." 
Matthew18:4 Dadi sapa sing ngasorké awaké lan dadi kaya botyah tyilik iki, ya kuwi sing gedé déwé ing Kratoné swarga." 
Matthew18:5 Uga sapa sing nampani botyah iki awit sangka jeneng-Ku, kuwi Aku sing ditampani." 
Matthew18:6 Nanging sapa sing dadi sandungan kanggo salah sijiné botyah tyilik iki, sing pertyaya marang Aku, kuwi luwih betyik dikalungi watu gilingan terus dityemplungké ing segara waé." 
Matthew18:7 Tyilaka jagat karo sak kabèhé sandungané. Sandungan kuwi pantyèn kudu ana, nanging tyilaka wong sing njalari tekané sandungan." 
Matthew18:8 Yèn tanganmu utawa sikilmu dadi sandungan kanggo kowé, ketoken lan buwangen, awit luwih betyik kanggo kowé, urip karo tangan buntung, tenimbang karo tanganmu lan sikilmu wutuh nanging dityemplungké ing geni langgeng." 
Matthew18:9 Lan yèn mripatmu dadi sandungan kanggo kowé, tyukilen lan buwangen sangka awakmu, awit luwih betyik kanggo kowé mlebu karo urip mripat siji tenimbang dityemplungké ing geni neraka karo genep mripatmu." 
Matthew18:10 Elinga, aja nganti ngrèmèhké salah sijiné botyah sangka antarané botyah-botyah tyilik iki. Awit Aku ngomong marang kowé: Mulékaté ing swarga tansah pada mandeng marang praupané Bapak-Ku ing swarga. [" 
Matthew18:11 Nanging tekané Putrané Manungsa kuwi perlu nylametké sing kesasar.”] 
Matthew18:12 “Panemumu kepriyé? Yèn ana wong nduwé wedus gèmbèl 100, terus ana siji sing kesasar, apa ora bakal ninggal sing sangang puluh sanga ing pegunungan terus lunga nggolèki wedus gèmbèl sing kesasar mau?" 
Matthew18:13 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Yèn bisa ketemu, kebungahané kanggo wedus gèmbèl sing siji iki ngungkuli tenimbang wedus sangang puluh sanga sing ora kesasar." 
Matthew18:14 Mengkono uga karepé Bapakmu ing swarga, yèn salah siji botyah sangka antarané botyah-botyah tyilik iki ilang.”" 
Matthew18:15 “Yèn sedulurmu nggawé dosa, paranana lan élingna dèwèkan. Yèn nggugu marang omongmu, kuwi tegesé kowé wis ngentasaké sedulurmu." 
Matthew18:16 Nanging yèn ora nggugu, kowé ngejaka wong siji utawa loro engkas, supaya awit sangka katerangané seksi loro utawa telu, perkarané terus rampung." 
Matthew18:17 Nanging yèn ora gelem manut, pasrahna marang pasamuan. Lan yèn meksa ora manut karo pasamuan, anggepen wong kapir utawa juru pajek." 
Matthew18:18 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Samubarang sing kok talèni ing ndonya kuwi bakal ketalènan ing swarga lan apa sing kok utyuli ing ndonya kuwi bakal utyul ing swarga. 
Matthew18:19 Lan menèh Aku ngomong marang kowé: Yèn sak panunggalmu ing ndonya ana wong loro sing bebarengan njaluk apa waé, penjaluké kuwi bakal dituruti karo Bapak-Ku ing swarga." 
Matthew18:20 Awit ing ngendi ana wong loro utawa telu pada nglumpuk ing jeneng-Ku, ing kono Aku ing tengahé.”" 
Matthew18:21 Sakwisé kuwi Pétrus terus teka lan ngomong marang Panjenengané: “Gusti, yèn sedulur kula nduwé kesalahan marang kula, nganti kaping pira anggèn kula kudu ngapura? Apa nganti kaping pitu?”" 
Matthew18:22 Yésus nyauri: “Aku ngomong marang kowé: Aja mung kaping pitu, malah nganti kaping pitung puluh kaping pitu." 
Matthew18:23 Awit kuwi bab Kratoné swarga kena dipadakké kaya ratu sing gelem itung-itungan karo abdiné. 
Matthew18:24 Bareng wiwit itung-itungan, ana wong siji sing nduwé utang 10.000 talénta diadepaké." 
Matthew18:25 Awit wong kuwi ora bisa mbayar utangé, ratuné terus ngongkon, supaya wong kuwi uga anak bojoné lan sak kabèhé bandané pada didol kanggo mbayar utangé." 
Matthew18:26 Abdi mau terus sujut ing ngarepé ratu lan ngomong: Duh, ratu, supaya anaa kesabaran marang kula, kabèh utang kula arep kula bayar." 
Matthew18:27 Ratuné trenyuh ing ati awit sangka welasé marang abdi kuwi, mulané abdiné terus diluwari, utangé dilalèkké." 
Matthew18:28 Nanging sak mulihé abdi mau terus kepetuk karo kantyané abdi liyané sing utang marang abdi kuwi 100 dinar, terus dityekel lan ditekek guluné, tembungé: Utangmu sauren!" 
Matthew18:29 Kantyané abdi mau terus sujut karo ngomong: Kula njaluk sabar ndisik, utang kula arep kula bayar." 
Matthew18:30 Nanging sing ngutangi ora ngrèwès, malah kantyané mau terus dilebokné ing pakunjaran nganti mbayar kabèh utangé." 
Matthew18:31 Bareng kantya-kantyané pada weruh apa sing kelakon, nganti pada sedih, terus pada teka marang ratuné, nglaporké kabèh apa sing wis kelakon." 
Matthew18:32 Ratuné terus ngongkon nyeluk wong mau lan terus diomongi: Hé, abdi sing ala, utangmu sing semono akèhé wis tak lilakké kabèh, awit kowé njaluk memelas marang Aku." 
Matthew18:33 Apa kowé ora wajip melasi marang kantyamu, kuwi kaya aku ya wis melasi marang kowé?" 
Matthew18:34 Ratuné nesu banget. Abdi mau terus dipasrahké marang tukang nyiksa, nganti mbayar utangé kabèh." 
Matthew18:35 Semono uga Bapak-Ku ing swarga ya bakal nandangi mengkono kanggo kowé, yèn kowé siji lan sijiné ora gelem ngapura marang kesalahané sedulurmu karo sak kabèhé ati.”" 
Matthew19:1 Bareng Yésus wis mungkasi tembungé kuwi mau, Panjenengané terus lunga sangka Galiléa menyang Yudéa ing sabrangé laut Yordan." 
Matthew19:2 Wong okèh pada gembruduk pada mèlu Panjenengané, Panjenengané terus maraské wong-wong kuwi ing kono." 
Matthew19:3 Para Farisi terus teka marang Yésus, arep njajal Panjenengané, tembungé: “Wong apa dililani megat bojoné awit sangka siji-loro sebab apa waé?”" 
Matthew19:4 Panjenengané nyauri: “Apa kowé pada ora matya, yèn Gusti enggoné nyiptaké manungsa kawit wiwitan wis rupa lanang lan wadon?" 
Matthew19:5 Lan tembungé: Mulané wong lanang kuwi kudu ninggal bapak ibuné lan terus dadi siji karo bojoné, nganti loro-loroné dadi daging siji." 
Matthew19:6 Mulané wis ora dadi loro, nanging daging siji. Awit sangka kuwi, apa sing wis didadèkké siji karo Gusti Allah, aja ana manungsa sing misahké.”" 
Matthew19:7 Para Farisi mau terus ngomong marang Panjenengané: “Yèn mengkéné, kenèng apa Moses ngongkon supaya ngekèki layang pegatan yèn megat bojoné?”" 
Matthew19:8 Panjenengané terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Awit sangka wangkoté atimu, Moses nglilani kowé megat bojomu, nanging wiwitan ora mengkono." 
Matthew19:9 Malah Aku ngomong marang kowé: Sapa sing megat bojoné, kejaba jalaran sangka mlaku bédang lan terus rabi karo liyané, kuwi dadi mlaku bédang.”" 
Matthew19:10 Para murid terus pada ngomong marang Panjenengané: “Yèn kaya mengkéné kuwi kahanané wong sing bebojoan, luwih apik ora kawin.”" 
Matthew19:11 Nanging Panjenengané ngomong marang para murid: “Ora kabèh wong nyandak marang tembung iki, mung sing wis pada dikèki bisa ngerti." 
Matthew19:12 Ana wong sing ora bisa omah-omah, awit wiwit lair sangka wetengé ibuné, kahanané wis kaya mengkono lan ana wong sing didadèkké mengkono karo wong liyané lan ana menèh sing nggawé awaké déwé mengkono sangka karepé déwé awit sangka Kratoné swarga. Sapa sing bisa ngerti, kuwi ngertènana.”" 
Matthew19:13 Terus ana wong sing pada nggawa botyah tyilik-tyilik marang Yésus, supaya ditumpangi tangan lan didongakké; nanging terus pada disenèni karo para muridé." 
Matthew19:14 Nanging Yésus ngomong: “Wis bèn ta botyah-botyah kuwi, aja kok alang-alangi enggoné pada teka ing ngarep-Ku, awit Kratoné swarga kuwi duwèké wong-wong sing kaya mengkono kuwi.”" 
Matthew19:15 Panjenengané terus numpangi tangan marang botyah-botyah mau, terus lunga sangka kono." 
Matthew19:16 Terus ana wong enom teka marang Yésus lan ngomong: “Gusti, kabetyikan kaya apa sing kudu kula lakoni, supaya kula ngalami urip langgeng?”" 
Matthew19:17 Panjenengané ngomong marang wong kuwi: “Apa sebabé, kowé takon marang Aku bab apa sing betyik? Sing betyik kuwi mung Siji. Nanging yèn kowé kepéngin mlebu ing njeruhné urip, tetepana sak kabèhé pepakon.”" 
Matthew19:18 Semauré wong mau: “Pepakon sing ngendi?” Yésus terus ngongkon: “Kowé aja matèni, kowé aja mlaku bédang, kowé aja nyolong, kowé aja ngutyapké paseksi goroh." 
Matthew19:19 Kowé ngajènana bapak ibumu lan kowé trésnaa marang sak pepadamu kaya marang awakmu déwé.” 
Matthew19:20 Semauré wong enom kuwi marang Panjenengané: “Kuwi kabèh wis kula tetepi, kula ijik kurang apa menèh?”" 
Matthew19:21 Yésus ngomong marang wong kuwi: “Yèn kowé arep sampurna, lungaa, barang duwèkmu kabèh dolana, lan payuné kabèh wènèhna marang wong mlarat, terus kowé olèh banda ing swarga, terus mrénéa, mèlua Aku.”" 
Matthew19:22 Bareng krungu tembungé sing mengkono kuwi, terus mundur karo sedih, awit wong enom mau nduwé banda okèh." 
Matthew19:23 Yésus terus ngomong marang para muridé: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, yèn wong sugih kuwi angèl banget bisané mlebu ing Kratoné swarga." 
Matthew19:24 Sepisan menèh Aku ngomong marang kowé, luwih gampang unta mlebu ing bolongané dom tenimbang wong sugih mlebu ing Kratoné Gusti Allah.”" 
Matthew19:25 Para muridé bareng krungu sing kaya mengkono kuwi, pada ilang babar pisan semangaté lan pada mikir: “Yèn mengkono kuwi, sapa sing bisa dislametké?”" 
Matthew19:26 Yésus terus mandeng marang para murid lan ngomong: “Kanggo manungsa bab kuwi mokal, nanging kanggo Gusti Allah samubarang kabèh bisa kelakon.”" 
Matthew19:27 Pétrus terus ngomong, semauré: “Kita wis pada ninggalké samubarang terus mèlu Panjenengan; ing perkara kuwi kita pada arep olèh apa?”" 
Matthew19:28 Yésus terus ngomong: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, mbésuk ing waktu pemulihan, yèn Putrané Manungsa njagong ing dampar kamulyan, kowé sing wis pada mèlu Aku, ya bakal lungguh ing dampar rolas lan ngadili taler Israèl rolas." 
Matthew19:29 Lan saben wong sing awit sangka jenengku wis ninggal omahé, seduluré lanang utawa wadon, bapak ibuné, anak-anaké uga keboné, kuwi bakal nampa tikel 100 lan bakal pada olèh warisan urip langgeng." 
Matthew19:30 Nanging okèh sing ndisik bakal dadi kèri lan para kèri bakal dadi ndisik.” 
Matthew20:1 “Lan bab Kratoné swarga kuwi kena dipadakké kaya bendara ing wayah ésuk mruput metu arep mburuhké penggawéan ing kebon angguré. 
Matthew20:2 Bareng wis setuju karo para buruh kuwi bab upah sedina sedinar, bendara kuwi terus ngongkon para buruh menyang kebon angguré." 
Matthew20:3 Kira-kira jam sanga bendara mau metu menèh, terus weruh wong-wong sing pada nganggur ing pasar." 
Matthew20:4 Terus omong marang wong-wong mau: Kowé ya pada menyanga ing kebon anggurku lan aku bakal ngekèki kowé upah sing pantes. Wong-wong mau uga terus pada budal. 
Matthew20:5 Kira-kira jam rolas lan jam telu awan metu menèh lan ya nindakké kaya sing ngarep mau. 
Matthew20:6 Lan jam lima soré ya metu menèh lan nemoni wong-wong liyané sing pada nganggur, terus ngomong marang wong-wong kuwi: Kenèng apa kowé pada nganggur ing kéné sedina muput tanpa gawéan?" 
Matthew20:7 Semauré wong-wong marang bendara mau: Awit ora ana wong sing mburuhké penggawéan marang kita. Wong kuwi terus diomongi: Kowé ya pada menyanga ing kebon anggurku. 
Matthew20:8 Bareng wis surup sing nduwé kebon anggur ngomong karo mandoré: Buruh-buruh mau pada undangen, pada wènèhana upahé, wiwit sing mlebu kèri déwé nganti tekan sing mlebu ndisik déwé." 
Matthew20:9 Wong-wong sing kira-kira jam lima wiwit nyambutgawé pada teka lan diupahi sak dinar. 
Matthew20:10 Sakwisé kuwi sing mlebuné ésuk déwé pada mara, kuwi pada ngira bakal nampa upah luwih okèh, nanging kuwi ya nampa sak dinar wong siji." 
Matthew20:11 Waktu pada nampani upahé, pada mbruntak marang sing nduwé kebon anggur." 
Matthew20:12 Tembungé: Wong-wong kuwi mlebuné kèri déwé, dadi mung nyambutgawé sejam, nanging terus sampéyan nggawé pada karo kita sing nyambutgawé abot sedina muput lan pada kepanasan." 
Matthew20:13 Nanging sing nduwé kebon anggur nyauri marang wong mau: Aku ora salah karo kowé. Kowé karo aku apa ora wis pada setuju sak dinar sedina? 
Matthew20:14 Tampanana bagéanmu, terus lungaa. Iki wis dadi karepku ngekèki wong sing mlebu kèri déwé pada karo kowé." 
Matthew20:15 Apa aku ora pantes nindakké apa sing tak karepké nganggo duwèkku déwé? Utawa, apa kowé mèri, awit aku iki loma?" 
Matthew20:16 Ya kaya mengkono kuwi, sing mburi bakal dadi nang ngarep lan sing nang ngarep bakal dadi nang mburi.”" 
Matthew20:17 Waktu Yésus arep lunga menyang Yérusalèm, Panjenengané nyeluk murid rolas ndéwé lan ing dalan Panjenengané ngomong marang para muridé:" 
Matthew20:18 “Lah, Aku lan kowé pada menyang Yérusalèm lan Putrané Manungsa bakal dipasrahké marang para pengarepé imam lan para juru Torèt; wong kuwi bakal nibakké paukuman pati marang Panjenengané," 
Matthew20:19 lan masrahké Panjenengané marang wong kapir, supaya dipoyoki lan dityekel terus dipentèng, lan ing telung dinané bakal tangi menèh.”" 
Matthew20:20 Terus ibuné anak-anaké Sebédéus teka marang Yésus karo anak-anaké, lan karo sujut lan ngomongké penjaluk." 
Matthew20:21 Panjenengané terus ngomong marang wong wadon kuwi: “Apa sing kok karepaké?” Tembungé wong wadon kuwi: “Gusti supaya mréntahké supaya anak kula loro kuwi mbésuk pada lungguh sing siji ing tengen lan sijiné ing kiwa Panjenengan ing Kraton Panjenengan.” 
Matthew20:22 Nanging Yésus nyauri: “Kowé kuwi pada ora ngerti sing kok jaluk. Apa kowé bisa ngombé ing tuwung, sing kudu Tak ombé?” Loro-loroné pada ngomong marang Panjenengané: “Ya bisa.”" 
Matthew20:23 Panjenengané ngekèki tembungé marang murid loro kuwi: “Tuwung-Ku pantyèn bakal kok ombé, nanging bab lungguh ing tengen-Ku utawa ing kiwa-Ku, kuwi Aku ora pantes nglilani. Kuwi bakal dikèkké marang wong-wong, sing wis dipilih karo Bapak-Ku.”" 
Matthew20:24 Murid sing sepuluh, bareng krungu sing mengkono kuwi, pada nesu marang sedulur loro mau." 
Matthew20:25 Senajan mengkono Yésus terus nyeluk para murid lan ngomong: “Kowé pada ngerti, yèn para pangwasané bangsa-bangsa kuwi tumindaké kaya bendara marang rayaté, lan para penggedé pada nindakké pangwasa karo sak wenang-wenang marang sing ngisoré pangwasané." 
Matthew20:26 Nanging ing tengahmu aja kaya mengkono, nanging sapa sing péngin dadi gedé ing tengahmu, kuwi dadia peladènmu," 
Matthew20:27 lan sapa sing kepéngin dadi pengarep ing tengahmu, kuwi dadia abdimu." 
Matthew20:28 Kaya mengkono Putrané Manungsa tekané, ora supaya diladèni, nanging supaya ngladèni lan masrahké nyawané kanggo tebusan kanggo wong okèh.”" 
Matthew20:29 Waktu pada metu sangka Yériko, wong sak golongan gedé pada mèlu Panjenengané." 
Matthew20:30 Ana wong lamur loro lungguh ing pinggir dalan krungu yèn Yésus liwat, terus pada nyuwara banter: “Gusti, supaya gelem melasi kita, duh Putrané Daved!”" 
Matthew20:31 Wong okèh terus pada menging supaya pada meneng. Senajan mengkono malah mundak banter enggoné pada nyuwara tembungé: “Duh, Gusti, Putrané Daved, supaya melasi kita!”" 
Matthew20:32 Yésus terus mandek enggoné mlaku lan nyeluk wong loro mau, lan ngomong: “Apa sing pada kok karepké supaya Tak tindakké marang kowé?”" 
Matthew20:33 Wong loro mau semaur marang Panjenengané: “Duh Gusti, supaya mripat kita bisaa weruh.”" 
Matthew20:34 Karo trenyuh ing ati awit sangka welasé, Panjenengané terus ndemèk mripaté wong loro mau, lan sak nalika pada bisa weruh, terus pada mèlu Panjenengané." 
Matthew21:1 Bareng Panjenengané wis tyedak Yérusalèm, wis tekan Bètfagé ing gunung Saitun, Yésus terus kongkonan muridé loro," 
Matthew21:2 tembungé marang para muridé mau: “Pada menyanga ing désa ngarepmu kuwi, ing kono kowé bakal nemoni kimar wédok dityentyang karo anaké ing sandingé, pada utyulana pada gawanen mréné." 
Matthew21:3 Nanging yèn ana wong aruh-aruh marang kowé, pada ngomonga: Gusti sing merlokké. Panjenengané bakal mbalèkké.”" 
Matthew21:4 Bab kuwi supaya kelakon apa sing diomongké karo nabi, tembungé:" 
Matthew21:5 “Ngomonga marang putriné Sion: Delengen, Ratumu nekani kowé, alus ing ati, lan karo numpak kimar wédok, lan anak kimar nom momotan.”" 
Matthew21:6 Murid-murid mau terus budal lan nindakké kaya sing dipréntahké karo Yésus. 
Matthew21:7 Kimaré karo anaké digawa, terus tutupi sandangané. Panjenengané terus numpak." 
Matthew21:8 Wong okèh tyatyahé kuwi pada njèrèng sandangané ing dalan, ana menèh sing pada negori pangé wit-witan, pada disebar ing dalan." 
Matthew21:9 Lan wong okèh sing pada mlaku ing ngarepé Panjenengané lan sing mlaku ing mburiné pada mbengok tembungé: “Hosana kanggo Putrané Daved, kaberkahan sing teka atas asmané Gusti. Hosana ing ngaluhur.”" 
Matthew21:10 Waktu Panjenengané mlebu ing Yérusalèm, wong sak kuta kabèh pada horek lan pada ngomong: “Sapa ta wong iki?”" 
Matthew21:11 Wong okèh pada nyauri: “Kuwi nabi Yésus sangka Nasarèt ing Galiléa.” 
Matthew21:12 Yésus terus mlebu ing Griya Sutyi lan nundungi wong sing pada adol-tuku ing Griya Sutyi, méja-méjané wong tukang ngijoli duwit lan dingklik-dingkliké wong adol manuk dara pada digulingké," 
Matthew21:13 Panjenengané ngomong marang wong-wong kuwi: “Wis ketulis, griya-Ku bakal disebut griya kanggo ngabekti, nanging kok dadèkké guwané bégal.”" 
Matthew21:14 Terus ana wong lamur lan wong pintyang pada teka marang Yésus ing Griya Sutyi lan Panjenengané terus maraské wong-wong kuwi. 
Matthew21:15 Nanging bareng para pengarepé imam lan para juru Torèt pada weruh mujijat-mujijat sing ditindakké, lan botyah-botyah sing pada mbengok ing Griya Sutyi: “Hosana kanggo Putrané Daved!”, atiné pada jèngkèl banget," 
Matthew21:16 terus ngomong marang Panjenengané: “Panjenengan apa krungu sing diomongké botyah-botyah kuwi?” Yésus ngomong marang wong-wong kuwi: “Ya, krungu; apa kowé durung tau matya: Panjenengan wis nyawiské pamuji lantaran tutuké botyah-botyah lan bayi-bayi?”" 
Matthew21:17 Panjenengané terus ninggalké wong-wong mau, metu sangka kuta menyang Bétania lan nginep ing kono." 
Matthew21:18 Ing wayah tangi ésuk waktu mulih menyang kuta, Yésus krasa ngelih." 
Matthew21:19 Bareng weruh wit anjir ing pinggir dalan, Panjenengané terus marani, nanging ora olèh apa-apa ing wit kuwi, kejaba mung godong tok, terus ngomong: “Ora bakal metu wohmu menèh tekan sak lawas-lawasé!” Sak nalika wit anjir mau dadi garing." 
Matthew21:20 Weruh sing kaya mengkono kuwi para murid pada nggumun lan ngomong: “Kepriyé, nganti wit anjir kuwi terus sak nalika dadi garing?”" 
Matthew21:21 Nanging Yésus nyauri lan ngomong marang para muridé: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, yèn kowé pertyaya lan ora mangga-mara, kowé bakal ora mung nindakké apa sing wis kelakon kanggo wit anjir kuwi, nanging malah yèn kowé guneman marang gunung iki, ‘Diangkata lan jegurna ing segara’, kuwi bakal kelakon." 
Matthew21:22 Lan apa waé sing kok jaluk ing pandonga karo pertyaya, kowé bakal dikèki.”" 
Matthew21:23 Yésus mlebu ing Griya Sutyi, lan waktu Panjenengané ijik mulangi, para pengarepé imam lan pinituwané bangsa Ju pada teka marang Panjenengané, lan pada ngomong: “Atas pangwasa apa Panjenengan nindakké kabèh kuwi? Lan sapa sing ngekèki pangwasa kuwi marang Panjenengan?”" 
Matthew21:24 Yésus nyauri: “Aku ya arep takon marang kowé lan yèn kowé wis nyauri Aku, Aku ya bakal omong marang kowé, Aku nandangi mengkono kuwi atas pangwasa sangka ngendi." 
Matthew21:25 Pembaptisané Yohanes kuwi sangka ngendi? Sangka swarga apa sangka manungsa?” Wong-wong mau terus pada nimbang-nimbang lan pada rembukan: “Yèn kita pada ngomong: sangka swarga. Wong kuwi bakal ngomong: yèn mengkono kenèng apa kowé ora pertyaya?” 
Matthew21:26 Nanging yèn kita ngomong: “Sangka manungsa, kita pada wedi karo wong okèh kuwi, awit wong kuwi kabèh pada nganggep Yohanes kuwi nabi.”" 
Matthew21:27 Terus pada nyauri marang Yésus: “Kita pada ora ngerti.” Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Yèn mengkono Aku ya ora ngomong marang kowé atas pangwasa sangka ngendi kabèh kuwi tak tindakké.” 
Matthew21:28 “Nanging kepriyé panemumu? Ana wong nduwé anak lanang loro. Wong mau marani sing mbarep lan omong: Anakku, dina iki kowé nyambuta gawé ing kebon anggur." 
Matthew21:29 Anaké nyauri: Ya, pak. Nanging ora budal." 
Matthew21:30 Wong mau terus marani anaké lanang sing nomer loro lan diomongi mengkono uga, nanging anaké nyauri: Kula ora gelem. Sakwisé kuwi, getun terus budal." 
Matthew21:31 Anak loro mau endi sing nindakké karepé bapaké?” Semauré wong-wong mau: “Sing kèri.” Tembungé Yésus: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: para juru pajek lan para wong wadon lonté bakal ndisiki kowé mlebu ing Kratoné Gusti Allah. 
Matthew21:32 Awit Yohanes nekani kowé karo mlaku ing dalané Gusti Allah, nanging kowé pada ora pertyaya, nanging para juru pajek lan para wong wadon lonté pada pertyaya. Nanging kowé kabèh senajan pada weruh, ora getun lan terus pertyaya marang Panjenengané.”" 
Matthew21:33 “Kowé pada rungokna semonan liyané. Ana sakwijiné bendara sing nanduri kebon angguré lan masang pager ngubengi kebon angguré kuwi lan ngeduk juglangan peresan anggur sak njeruhné kebon anggur kuwi, uga mbangun panggung penjagan, terus nyéwaké keboné marang wong-wong sing nggarap séwan, terus lelungan menyang negara liyané." 
Matthew21:34 Bareng waktuné ngunduh wis tyedak, bendara kuwi kongkonan réwang-réwangé menyang enggoné para sing nyéwa, njupuk pametuné sing dadi pandumané." 
Matthew21:35 Nanging para sing nyéwa kuwi pada nyekel réwang-réwangé bendara mau; nggebuki sing siji, marani sijiné lan mbandemi watu sijiné menèh." 
Matthew21:36 Bendara kuwi terus kongkonan menèh réwang-réwangé liyané, luwih okèh tenimbang sing ndisik, nanging para sing nyéwa kuwi nggawé para réwang mau pada kaya sing ndisik." 
Matthew21:37 Nganti terus kongkonan anaké, tembungé: Bakal pada wedi marang anakku." 
Matthew21:38 Nanging bareng wong-wong sing nyéwa weruh anaké mau, terus pada rerasan ngéné: Kuwi juru warisé, hayuk pada kita patèni lan kita pada nduwèni warisané." 
Matthew21:39 Anaké mau terus dityekel lan diuntyalké menyang sak njabané kebon anggur lan dipatèni. 
Matthew21:40 Mulané yèn sing nduwé kebon anggur mau wis teka, kuwi bakal nindakké apa marang sing pada nyéwa kuwi?”" 
Matthew21:41 Sing pada ditakoni ngomong: “Bendara iki arep ngentèkké wong-wong duraka kuwi lan nyéwaké kebon angguré marang wong-wong liyané sing arep masrahaké pametuné ing waktuné.” 
Matthew21:42 Yésus ngomong marang wong-wong kuwi: “Apa kowé durung tau matya ing Kitab ngéné: Watu sing ditampik karo tukang-tukang gawé omah, kuwi wis dadi watu pojokan. Kedadian iki sangka Gusti, lan apik ing pandelengé kita." 
Matthew21:43 Mulané Aku ngomong marang kowé, yèn Kratoné Gusti Allah bakal dijikuk sangka kowé lan bakal dikèkké marang sakwijiné bangsa sing bakal ngetokké wohé. [" 
Matthew21:44 Lan sapa sing tiba ing watu kuwi, bakal ajur mumur lan sapa sing ditibani bakal remuk.]”" 
Matthew21:45 Bareng para pengarepé imam lan para Farisi krungu pasemon-pasemon mau, pada rumangsa yèn Panjenengané kuwi ngomong bab awaké." 
Matthew21:46 Lan terus pada ngupaya nyekel Panjenengané, wong-wong kuwi pada wedi marang wong okèh, awit kuwi pada nganggep nabi marang Panjenengané." 
Matthew22:1 Yésus terus nggelar tembungé menèh marang wong-wong mau nganggo semonan, tembungé:" 
Matthew22:2 “Kratoné swarga kenèng dipadakké kaya ratu sing nganakké riyaya ningkah kanggo anaké. 
Matthew22:3 Terus kongkonan abdi-abdiné nyeluk para sing diulemi, ing riyaya kuwi, nanging pada ora gelem nekani." 
Matthew22:4 Terus kongkonan menèh abdiné liyané, tembungé: Sing pada diulemi omongana ngéné: Aku wis nyawiské panganan pésta, sapiku lan kéwan-kéwanku sing lemu wis pada dibelèh lan samubarang wis tyumepak, pada tekaa ing pésta." 
Matthew22:5 Nanging kuwi pada ora ngrungokké lan lunga. Liyané menyang tegalané, liyané ngurusi dagangané," 
Matthew22:6 nanging liyané pada nyekel, nglarani lan matèni para abdiné ratu kuwi." 
Matthew22:7 Mulané ratu kuwi nesu, terus kongkonan suradaduné dikongkon matèni para sing matèni kuwi lan ngobongi kutané." 
Matthew22:8 Sakwisé kuwi terus ngomong marang para abdiné: Pésta mantèn wis tyumawis, nanging wong-wong sing diulemi pada ora pantes." 
Matthew22:9 Mulané pada menyanga simpangan-simpangan dalan lan saben wong sing kok temoni ing kono pada ulemana menyang pésta mantèn iki. 
Matthew22:10 Para abdi terus pada metu menyang dalan-dalan, pada nglumpukké kabèh wong sing ditemoni, senajan wong ala uga wong betyik, nganti panggonan pésta mantèn dikebaki wong sing pada lungguh mangan bebarengan." 
Matthew22:11 Waktu ratu mlebu gelem nemoni sing pada kembulan, Panjenengané weruh ing kono wong siji sing ora nganggo sandangan pésta." 
Matthew22:12 Panjenengané terus ngomong marang wong mau: Hé, kantya, kepriyé kowé mlebu ing kéné ora nganggo sandangan pésta? Wong mau meneng waé." 
Matthew22:13 Ratu kuwi terus ngomong marang para abdiné: Ketyèken tangané lan sikilé, terus untyalna menyang panggonan sing peteng déwé, ing kono sing bakal ana tangisan lan keroté untu." 
Matthew22:14 Awit okèh sing dityeluk, nanging mung setitik sing dipilih.”" 
Matthew22:15 Para Farisi terus lunga, ngrantyam kepriyé tyarané njiret Panjenengané." 
Matthew22:16 Terus kongkonan murid-muridé teka marang Panjenengané bebarengan karo wong-wong Hérodéan, ngomong: “Guru, kita pada ngerti, yèn Panjenengan kuwi jujur lan mulangi bab dalané Gusti Allah karo jujur, nanging Panjenengan ora perduli marang sapa waé, awit Panjenengan ora nyawang wong." 
Matthew22:17 Perkara kuwi Panjenengan ngomong marang kita, kepriyé panemu Panjenengan, tegesé mbayar pajek marang kaisar, kuwi kenèng apa ora?”" 
Matthew22:18 Nanging Yésus weruh alané kabèh wong-wong mau, terus ngomong: “Kenèng apa kowé pada njajal marang Aku, hé wong-wong lamis?" 
Matthew22:19 Aku duduhna duwit sing kanggo pajek kuwi!” Wong-wong mau terus nduduhké duwit sedinar marang Panjenengané. 
Matthew22:20 Panjenengané terus ngomong: “Iki gambaré lan tulisané sapa?” 
Matthew22:21 Semauré: “Gambar lan tulisan kaisar.” Panjenengané terus ngomong: “Mulané pasrahna marang kaisar apa sing dadi duwèké kaisar lan marang Gusti Allah apa sing dadi duwèké Gusti Allah.” 
Matthew22:22 Bareng wong-wong mau krungu tembungé mengkono kuwi, pada nggumun terus ninggalké Panjenengané lan lunga bablas." 
Matthew22:23 Ing dina kuwi ana para Saduki sing pada nduwé panemu yèn ora ana tanginé wong mati, pada teka ing ngarepé Gusti Yésus lan pada takon." 
Matthew22:24 Tembungé: “Guru, Moses ngomong, yèn ana wong mati ora ninggal anak, seduluré wong iki kudu kawin karo tilasané dadi bojoné, supaya ngekèki turunan marang sedulur kuwi." 
Matthew22:25 Klakon ing sak tengahé kita ana sedulur lanang pitu; lan sing kaping pisan sakwisé kawin terus mati. Awit ora ninggalké anak, dadi ninggalké tilasané marang sedulur." 
Matthew22:26 Mengkéné uga sing kaping loro lan sing kaping telu, nganti tekan sing kaping pitu pisan." 
Matthew22:27 Sakwisé kabèh kuwi mau sing wadon ya terus mati. 
Matthew22:28 Sing kaya mengkono kuwi mbésuk ing dina tanginé wong mati, wong pitu mau endi sing dadi bojoné wong wadon kuwi? Kabèh wis naté urip bareng karo dèwèké.”" 
Matthew22:29 Yésus nyauri, tembungé marang wong-wong kuwi: “Kowé kuwi pada kesasar, jalaran kowé pada ora ngerti bab Kitab lan bab kwasané Gusti Allah." 
Matthew22:30 Awit mbésuk ing jaman tanginé wong mati ora ana wong sing omah-omah utawa diomah-omahké, nanging pada kaya mulékat sing nang swarga." 
Matthew22:31 Uga bab tanginé wong mati apa kowé ora matya apa sing digelarké marang kowé karo Gusti Allah, waktu Panjenengané ngomong:" 
Matthew22:32 Aku iki Gusti Allahé Abraham, Gusti Allahé Isak lan Gusti Allahé Yakub? Panjenengané kuwi duduk Gusti Allahé wong mati, nanging Gusti Allahé wong urip.”" 
Matthew22:33 Wong okèh sing pada ngrungokké pada nggumun ing bab piwulangé. 
Matthew22:34 Para Farisi bareng krungu, yèn Yésus wis mbungkem tutuké para Saduki, terus pada nglumpuk." 
Matthew22:35 Terus salah siji sangka golongané wong-wong kuwi, ya kuwi juru Torèt, takon kanggo njajal marang Panjenengané:" 
Matthew22:36 “Guru, angger-angger ing njeruhné Torèt kuwi sing gedé déwé sing endi?”" 
Matthew22:37 Panjenengané ngomong marang wong kuwi: “Kowé trésnaa marang Gusti Allahmu karo sak kabèhé atimu lan sak kabèhé nyawamu, lan sak kabèhé pikiranmu." 
Matthew22:38 Ya kuwi angger-angger sing gedé lan luhur déwé. 
Matthew22:39 Lan angger-angger sing kaping pindo sing pada karo kuwi, ya kuwi: Kowé trésnaa marang pepadamu kaya marang awakmu déwé." 
Matthew22:40 Kabèh isiné Torèt lan kitabé para nabi kuwi gumantung ing angger-angger loro mau.” 
Matthew22:41 Waktu para Farisi ijik pada nglumpuk, Yésus takon marang wong-wong mau, tembungé:" 
Matthew22:42 “Kepriyé panemumu bab Kristus? Kuwi tyedak turunané sapa?” Semauré sing pada ditakoni: “Turunané Daved.” 
Matthew22:43 Panjenengané terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Yèn mengkono, kepriyé Daved awit sangka ketuntun karo Roh kok nyebut Panjenengané? Ya kuwi waktu ngomong:" 
Matthew22:44 Gusti wis ngetokké tembung marang Bendaraku: Kowé lungguh ing tengen-Ku, nganti sak kabèhé mungsuhmu wis Tak dèlèhaké ing sak ngisoré tlapakanmu." 
Matthew22:45 Dadi yèn Daved nyebut Panjenengané kuwi Bendara, kepriyé Panjenengané kuwi dadi tyedak turunané?”" 
Matthew22:46 Ora ana siji waé sing bisa nyauri Panjenengané lan mengkono uga wiwit ing dina kuwi ora ana sing wani takon menèh marang Panjenengané. 
Matthew23:1 Yésus terus ngomong marang wong okèh lan marang para muridé, tembungé:" 
Matthew23:2 “Para juru Torèt lan para Farisi kuwi pada nglungguhi lungguhané Moses. 
Matthew23:3 Mulané apa sing diomongké marang kowé kuwi pada lakonana kabèh lan pada tetepana, nanging aja pada niru tindak-tanduké, awit wong-wong kuwi pada mulangi, nanging ora pada nglakoni déwé." 
Matthew23:4 Mulané wongé, pada mbongkoki momotan-momotan sing abot lan rekasa, terus ditumpangké ing pundaké wong, nanging awaké déwé nyénggol waé ora gelem." 
Matthew23:5 Penggawéané kabèh kuwi pada ditindakké supaya disawang karo wong, awit pada ngambakké sabuk-sabuk sembayangé lan nggedèkké gombyok-gombyoké jubahé." 
Matthew23:6 Pada seneng lungguh ing panggonan sing kajèn ing pésta-pésta lan marang lungguhan sing nomer siji ing sinaguké," 
Matthew23:7 uga seneng nampani panghurmatan ing pasar-pasar lan diarani karo wong, rabbi." 
Matthew23:8 Nanging kowé aja diarani rabbi, awit mung siji Rabbimu lan kowé kabèh pada-pada sedulur." 
Matthew23:9 Apa menèh kowé aja nyebut sapa waé ing bumi iki ‘bapak’, awit mung siji Bapakmu, ya kuwi Panjenengané ing swarga." 
Matthew23:10 Kowé aja gelem diarani pemimpin, awit mung siji Pemimpinmu, ya kuwi Kristus." 
Matthew23:11 Sapa sing gedé déwé ing sak tengahmu kuwi dadia peladènmu. 
Matthew23:12 Lan sapa sing ngluhurké awaké déwé, bakal diasorké, nanging sing ngasorké awaké déwé bakal diluhurké.”" 
Matthew23:13 “Tyilaka kowé, hé, para juru Torèt lan para Farisi, wong-wong lamis, awit kowé nutup lawang-lawang Kratoné swarga kanggo wong, awit kowé déwé ora mlebu lan wong-wong sing arep mlebu kok alang-alangi. [" 
Matthew23:14 Tyilaka kowé, hé, para juru Torèt lan para Farisi, wong-wong lamis, awit kowé pada ngemplok omahé randa-randa nganti entèk, ngapusi nganggo pandonga dawa-dawa, mulané kowé mesti bakal nampa paukuman sing luwih abot.]" 
Matthew23:15 Tyilaka kowé, hé, para juru Torèt lan para Farisi, wong-wong lamis, awit kowé pada mlaku ing segara lan ndlajahi daratan, supaya kowé pada olèh wong sing mlebu ing agamamu, lan yèn kelakon mengkono, wong kuwi kok tyalonké mlebu neraka, sing alané tikel loro tenimbang karo kowé." 
Matthew23:16 Tyilaka kowé, hé, para pemimpin sing lamur, sing ngomong: Sapa sing sumpah kanggo Griya Sutyi, sumpahé kuwi ora sah; nanging sapa sing sumpah kanggo emasé Griya Sutyi, sumpahé kuwi nalèni sing sumpah." 
Matthew23:17 Hé, kowé wong-wong bodo lan lamur, endi sing luwih gedé tegesé, emas apa Griya Sutyi sing nyutyèkké emasé?" 
Matthew23:18 Apa menèh sapa sing sumpah kanggo mesbèh, sumpahé kuwi ora sah, nanging sapa sing sumpah kanggo pisungsung ing mesbèh, sumpahé kuwi nalèni sing sumpah." 
Matthew23:19 Hé, wong-wong lamur, endi sing luwih gedé tegesé, pisungsungé apa mesbèh sing nyutyèkké pisungsungé?" 
Matthew23:20 Mulané sapa sing sumpah kanggo mesbèh, kuwi sumpahé kanggo mesbèh lan uga kanggo barang-barang sing temumpang ing kono." 
Matthew23:21 Lan sapa sing sumpah kanggo Griya Sutyi, kuwi ya sumpah kanggo Griya Sutyi lan uga kanggo Panjenengané sing manggon ing kono." 
Matthew23:22 Uga sapa sing sumpah kanggo swarga, kuwi ya sumpah kanggo damparé Gusti Allah lan ya kanggo Panjenengané sing njagong ing kono." 
Matthew23:23 Tyilaka kowé, hé, para juru Torèt lan para Farisi, wong-wong lamis, awit uga godong telasih lan adas lan jinten kuwi kok bayar pra sepuluhé, nanging perkara-perkara sing luwih gedé boboté kanggo angger-angger, ya kuwi: keadilan, kawelasan lan kasetian kuwi kok lalèkké. Sing siji kudu ditindakké, sijiné aja dilalèkké." 
Matthew23:24 Hé, kowé, pemimpin-pemimpin sing lamur, lemut kok saring sangka ombèn-ombènmu, nanging unta kok èlèk." 
Matthew23:25 Tyilaka kowé, hé, para juru Torèt lan para Farisi, wong-wong lamis, awit njabané tuwung lan kendi pada kok resiki, nanging ing njeruhné kebak isi rampasan lan murka sing gedé." 
Matthew23:26 Hé, wong Farisi sing lamur, resikana ndisik njeruhné tuwung kuwi, nganti njabané ya bakal dadi resik." 
Matthew23:27 Tyilaka kowé, hé, para juru Torèt lan para Farisi, wong-wong lamis, awit kowé kuwi pada kaya kuburan, sing dilabur putih; njabané pantyèn kétok apik, nanging njeruhné kebak isi balungé wong mati lan rereget werna-werna." 
Matthew23:28 Semono uga kowé, njabamu kétok bener ana ngarepé wong, nanging ing batinmu kebak isi lelamis lan duraka." 
Matthew23:29 Tyilaka kowé, hé, para juru Torèt lan para Farisi, wong-wong lamis, awit kowé, mbangun kuburané para nabi lan nggambari tugu-tuguné wong-wong sutyi ing kuburan." 
Matthew23:30 Lan ngomong: “Yèn kita pada urip ing jamané para leluhurku, mesti kita ora pada mèlu komplotan karo wong-wong kuwi ing bab ngutahké getihé para nabi.”" 
Matthew23:31 Nanging awit sing mengkono kuwi, kowé pada dadi seksi kanggo awakmu déwé, yèn kowé kabèh kuwi pada turunané wong-wong sing matèni para nabi." 
Matthew23:32 Dadi kowé pada nggenepi lelakoné leluhurmu! 
Matthew23:33 Hé, ula, hé para tetesané ula upas, kepriyé enggonmu bisa utyul sangka ukumané neraka?”" 
Matthew23:34 “Mulané, delengen, Aku ngutus nabi-nabi lan wong-wong wityaksana lan juru Torèt nekani kowé, nanging kowé bakal pada matèni separo lan nyalip wong sangka sing tak utus kuwi lan kanggo separo liyané sangka kuwi bakal pada kok larani ing sinagukmu lan kok oyak-oyak sangka kuta sing siji menyang kuta sijiné," 
Matthew23:35 supaya pada diwaleské marang kowé sak kabèhé getih resik sing wis dikutahké ing bumi, wiwit sangka getihé Abil sing bener kuwi, nganti tekan getihé Sakaria, anaké Bérékya, sing kok patèni ing antarané griya Sutyi lan mesbèh." 
Matthew23:36 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Kabèh kuwi bakal diwaleské marang golongan iki. 
Matthew23:37 Yérusalèm, Yérusalèm sing matèni para nabi lan mbandemi watu marang wong-wong sing diutus nemoni kowé, wis nganti kaping pira enggon-Ku kepéngin nglumpukké anak-anakmu, kaya babon enggoné nglumpukké anak-anaké ing sak ngisoré swiwiné, nanging kowé pada ora gelem." 
Matthew23:38 Titènana, omahmu iki bakal ditinggalké dadi suwung." 
Matthew23:39 Lan Aku ngomong marang kowé: Wiwit saiki kowé ora bakal pada weruh Aku menèh, nganti kowé pada omong: Kaberkahan Sing teka atas asmané Gusti.”" 
Matthew24:1 Sakwisé kuwi Yésus metu sangka Griya Sutyi lan lunga sangka kono. Para muridé terus pada teka ngomongi Panjenengané pernatan bangunan Griya Sutyi. 
Matthew24:2 Panjenengané ngomong marang para murid: “Apa kowé pada weruh kuwi kabèh? Sak temené Aku ngomong marang kowé, ing kéné bakal ora ana watu siji waé sing tetep temumpang ing watu liyané, kabèh bakal diambrukké.”" 
Matthew24:3 Waktu Panjenengané njagong ing gunung Saitun, para muridé pada nemoni ing ngarepé Panjenengané lan ngomong: “Gusti supaya ngomong marang kita, mbésuk apa kuwi kabèh arep kedadian, lan apa tanda-tandané tekané Panjenengan lan tanda-tandané pungkasané jaman?”" 
Matthew24:4 Yésus semaur lan ngomong marang para murid: “Pada digatèkké, aja nganti ana wong sing nasarké kowé!" 
Matthew24:5 Awit okèh wong sing bakal teka nganggo jeneng-Ku lan ngomong: Aku iki Kristus, lan bakal nasarké wong okèh." 
Matthew24:6 Kowé bakal krungu swarané perang utawa kabar-kabar bab perang. Nanging digatèkké, aja pada kagèt, awit iki kudu kelakon, nanging kuwi durung pungkasané." 
Matthew24:7 Awit bangsa bakal nyerang nglawan bangsa, kraton nglawan kraton. Bakal ana pailan lan lindu, ing ngendi-endi panggonan." 
Matthew24:8 Nanging kuwi kabèh mung wiwitané sangsara arep tekané jaman anyar. 
Matthew24:9 Ing waktu kuwi kowé bakal pada dipasrahké marang panganiaya lan kowé bakal dipatèni lan kowé bakal disengiti karo sak kabèhé bangsa awit sangka jeneng-Ku. 
Matthew24:10 Ing kono bakal okèh wong sing ninggal pengandelé lan pada masrahké liyané lan sengit-sengitan. 
Matthew24:11 Lan menèh bakal okèh nabi palsu sing njedul lan nasarké wong pirang-pirang. 
Matthew24:12 Apa menèh awit sangka mundak tukulé duraka, terus katrésnané wong okèh pada dadi luntur." 
Matthew24:13 Nanging sapa sing mantep tekan pungkasan, kuwi bakal dislametké." 
Matthew24:14 Lan Injilé Kraton iki bakal diwartakké ing sak lumahé jagat kanggo paseksi marang sak kabèhé bangsa. Sakwisé kuwi bakal tekané dina pungkasan.” 
Matthew24:15 “Lan yèn kowé pada weruh ‘penggawé alané tukang pengrusak’ ngadek ing panggonan sutyi, sing digelarké lantaran Danièl - sapa sing matya kudu nggatèkké -" 
Matthew24:16 wong-wong ing Yudéa pada mblayua menyang pegunungan. 
Matthew24:17 Wong sing ijik ing payon aja medun njupuk barang-barang sangka omahé. 
Matthew24:18 Lan wong sing ijik ing kebon aja mulih njupuk sandangané. 
Matthew24:19 Tyilaka wong sing ijik meteng lan sing ijik nusoni ing waktu kuwi. 
Matthew24:20 Pada ndedongaa, supaya enggonmu pada ngungsi ora kelakon ing waktu bediding utawa ing dina sabat." 
Matthew24:21 Awit ing waktu kuwi bakal ana sangsara gedé; sing durung tau kelakon wiwit wiwitané jagat nganti saiki lan uga ora bakal kelakon menèh. 
Matthew24:22 Lan yèn dina-dinané sangsara kuwi ora dityepetké, sak rupané wong ora ana sing slamet; nanging awit wong-wong sing dipilih, dina-dina kuwi bakal dityepetké." 
Matthew24:23 Ing waktu kuwi, yèn ana wong sing ngomong marang kowé: Delengen, Mésias ing kéné, utawa Mésias ing kana, kowé aja pada ngandel." 
Matthew24:24 Awit mésias-mésias palsu lan nabi-nabi palsu bakal njedul lan pada nggawé tanda-tanda gedé lan mujijat-mujijat kanggo nasarké, yèn bisa ya kanggo para sing dipilih uga." 
Matthew24:25 Aku wis ngomongké kuwi marang kowé sak durungé kelakon. 
Matthew24:26 Mulané yèn ana wong ngomong marang kowé: Panjenengané ing ara-ara samun, kowé aja terus mrana; utawa: Panjenengané ing kamar ndelik, kowé aja pada ngandel." 
Matthew24:27 Awit kayadéné klélap njedul sangka wétan semlorot nganti tekan kulon, ya mengkono kuwi mbésuk bakal tekané Putrané Manungsa." 
Matthew24:28 Ing ngendi ana batang, ing kono manuk gagak bakal pada grombolan.”" 
Matthew24:29 “Sakwisé kasangsaran ing waktu kuwi, terus sak nalika srengéngé bakal dadi peteng lan mbulan bakal ora semlorot padangé lan lintang-lintang bakal pada tyeblok sangka langit, uga tyagak-tyagaké langit bakal pada gonjang-ganjing." 
Matthew24:30 Ing waktu kuwi bakal kétok tandané Putrané Manungsa ing langit lan sak kabèhé bangsa ing sak lumahé bumi bakal pada ngaduh-aduh, terus pada ndeleng Putrané Manungsa teka numpak mégané langit, nganggo pangwasa lan kamulyan gedé." 
Matthew24:31 Panjenengané terus bakal ngutus para mulékaté karo swarané trompèt sing banter banget lan kuwi bakal pada nglumpukké wong-wong pilihané sangka kéblat papat, sangka pinggiré langit tekan pinggir sisihé." 
Matthew24:32 Pada blajara sangka wit anjir, sing ngéné: Yèn pangé memes lan wiwit semi, kowé pada ngerti, yèn wis mèh waktu panas." 
Matthew24:33 Semono uga, yèn kowé pada weruh lelakon kuwi mau kabèh, pada ngertènana, yèn wis tyedak, wis ing ngarep lawang." 
Matthew24:34 Sak temené Aku ngomong marang kowé, golongan iki ora bakal entèk, nganti kuwi mau kabèh kelakon." 
Matthew24:35 Langit lan bumi bakal entèk, nanging tembung-tembung-Ku ora bakal entèk babar pisan." 
Matthew24:36 Mung waé, kanggo dina lan wantyiné kuwi, ora ana wong siji-sijia sing mengertèni, dadia para mulékat ing swarga ora, mengkono uga Putra, ya ora, kejaba mung Bapak déwé.”" 
Matthew24:37 “Awit kayadéné waktu jamané Noah, ya mengkono uga bakalé tekané Putrané Manungsa." 
Matthew24:38 Awit pada kaya ndèk jaman sak durungé banjir bandang, wong-wong pada mangan lan ngombé, omah-omah lan ngomah-omahké, nganti dina enggoné Noah mlebu ing kapal," 
Matthew24:39 lan pada ora nglegéwa nganti tekané banjir sing ngentèkké wong-wong mau kabèh, mengkono uga mbésuk ing dina tekané Putrané Manungsa." 
Matthew24:40 Ing waktu kuwi bakal ana wong loro ing kebon, sing siji bakal diangkat, sijiné bakal ditinggal." 
Matthew24:41 Bakal ana wong wadon loro sing pada nggiling nganggo watu gilingan, siji bakal diangkat sijiné ditinggal." 
Matthew24:42 Mulané pada jaga-jagaa, awit kowé ora ngerti ing dina apa Gustimu bakal teka." 
Matthew24:43 Nanging iki ngertènana: Yèn sing nduwé omah ing wayah mbengi ngerti wantyiné tekané maling, mesti terus jaga-jaga, ora bakal pada olèh omahé dibobol." 
Matthew24:44 Awit sangka kuwi, kowé uga pada jaga-jagaa, awit Putrané Manungsa kuwi teka ing wayah sing ora kok sangka.”" 
Matthew24:45 “Sapa abdi sing setia lan wityaksana, sing dipilih karo bendarané mimpin para abdiné, dipasrahi nyepaki pangan marang para abdiné ing waktu sing ditemtokké?" 
Matthew24:46 Rahayu abdi sing waktu bendarané teka, ketemu nindakké mengkono." 
Matthew24:47 Sak temené Aku ngomong marang kowé, bendara kuwi bakal netepaké abdi mau ngwasani sembarang duwèké kabèh." 
Matthew24:48 Nanging yèn abdi kuwi ala lan nggagas ing sak njeruhné atiné, ngéné:" 
Matthew24:49 Bendaraku ora teka-teka, terus wiwit nyabeti kantya-kantyané pada-pada abdiné lan mangan ngombé bebarengan karo wong-wong sing seneng mendem," 
Matthew24:50 bendarané abdi kuwi mau terus teka ing dina sing ora disangka-sangka lan ing wantyi sing ora ngerti. 
Matthew24:51 Abdi mau bakal dipatèni lan diukum pada karo para wong lamis. Ing kono bakal ana tangis lan keroté untu.” 
Matthew25:1 “Ing waktu kuwi bab Kratoné swarga dipadakké kaya prawan sepuluh, sing njupuk ontyoré terus budal metuk pengantèn lanang." 
Matthew25:2 Lima sangka sing sepuluh kuwi bodo, nanging sing lima wityaksana." 
Matthew25:3 Sing bodo mau nggawa ontyoré ora nggawa sèrep lenga," 
Matthew25:4 nanging sing wityaksana, nggawa ontyor lan lenga ing adahé." 
Matthew25:5 Awit pengantèné suwé ora teka-teka, prawan-prawan mau pada ngantuk lan terus turu." 
Matthew25:6 Bareng wayah tengah wengi ana wong surak-surak: kuwi pengantèné! Pada petuken! 
Matthew25:7 Prawan-prawan mau pada tangi lan nata ontyor-ontyoré. 
Matthew25:8 Prawan-prawan sing bodo terus nembung marang sing wityaksana: Kita pada wènèhana lengamu setitik, awit ontyor kita pada arep mati." 
Matthew25:9 Nanging prawan-prawan sing wityaksana pada nyauri karo ngomong: Aja, mengko ora nyukupi kanggo kita lan kowé. Aluwung pada lungaa menyang enggoné sing adol lan tukua kanggo awakmu déwé." 
Matthew25:10 Waktu ijik pada lunga tuku lenga, pengantèn teka lan sing wis siap pada bareng pengantèn mlebu ing pésta, lawangé terus dikantying." 
Matthew25:11 Sakwisé mengkono prawan-prawan liyané ya teka lan ngomong: Bendara, bendara, kita dibukakké lawangé!" 
Matthew25:12 Nanging pengantèné nyauri, tembungé: Sak temené Aku ngomong marang kowé: Aku ora kenal karo kowé." 
Matthew25:13 Mulané pada jaga-jagaa, awit kowé pada ora ngerti dinané lan wantyiné.”" 
Matthew25:14 “Awit bab kuwi kayadéné wong sing arep lelungan menyang negara mantya, terus ngundangi abdi-abdiné lan masrahké bandané marang abdi-abdiné mau." 
Matthew25:15 Marang sing siji bendara kuwi ngekèki limang talénta, marang sijiné rong talénta lan marang sijiné menèh sak talénta, siji lan sijiné miturut kesaguhané déwé-déwé, lan bendara mau terus budal." 
Matthew25:16 Sing nampa limang talénta terus lunga, mlaku dagang nganggo duwité kuwi lan pada olèh bati limang talénta." 
Matthew25:17 Mengkono uga sing nampa rong talénta ya pada olèh bati rong talénta. 
Matthew25:18 Nanging sing nampa sak talénta kuwi lunga ngeduk lemah nggawé juglangan lan nyimpen duwité bendarané. 
Matthew25:19 Sakwisé suwé bendarané abdiné mau mulih, terus itung-itungan karo abdi-abdiné." 
Matthew25:20 Sing nampa limang talénta masrahaké batiné limang talénta, karo ngomong: Bendara, Panjenengan masrahké limang talénta marang kula; iki kula olèh bati limang talénta." 
Matthew25:21 Bendarané ngomong marang batur kuwi: Apik, hé abdi sing betyik lan temen; kowé wis temen kanggo perkara sing tyilik, kowé bakal tak pertyaya perkara sing gedé; maraa mlebua mèlu ngrasaké kebungahané bendaramu." 
Matthew25:22 Sing nampa rong talénta uga maju, karo ngomong: Bendara, Panjenengan masrahké rong talénta marang kula; kula olèh bati rong talénta." 
Matthew25:23 Bendarané omong marang batur kuwi: Apik, hé abdi sing betyik lan temen; kowé wis temen kanggo perkara sing tyilik, kowé bakal tak pertyaya perkara sing gedé; maraa mlebua mèlu ngrasaké kebungahané bendaramu." 
Matthew25:24 Sing nampa sak talénta uga terus maju karo ngomong: Bendara, kula ngerti, yèn panjenengan kuwi wong kereng sing manèni ing panggonan sing ora panjenengan sebari lan njukuki sangka panggonan sing ora panjenengan tanduri." 
Matthew25:25 Mila kula karo wedi, kula terus lunga nyimpen talénta panjenengan ing njeruhné lemah. Iki panjenengan tampani apa sing dadi duwèké panjenengan!" 
Matthew25:26 Bendarané terus nyauri: Hé, abdi sing ala lan kesèt, kowé wis ngerti, yèn aku manèni ing panggonan sing ora tak sebari lan nglumpukké sangka panggonan sing ora tak tanduri." 
Matthew25:27 Yèn mengkono, kowé kuduné masrahké duwitku marang wong sing nglakokké duwit lan yèn aku teka aku nampani bali, kuwi uga sak anakané." 
Matthew25:28 Mulané taléntané kuwi jaluken, terus wènèhna marang sing nduwé sepuluh talénta kuwi." 
Matthew25:29 Awit sapa sing nduwé, bakal dikèki lan bakal nduwé nganti lubèr-lubèr. Nanging sangka wong sing ora nduwé, bakal dijukuk sembarang duwèké kabèh." 
Matthew25:30 Lan abdi sing tanpa guna kuwi untyalna menyang pepeteng sing peteng déwé. Ing kono bakal ana tangis lan keroté untu.” 
Matthew25:31 “Mbésuk yèn Putrané Manungsa teka nganggo kamulyan-Né lan sak kabèhé mulékat pada mèlu, Panjenengané terus njagong ing dampar kamulyan-Né." 
Matthew25:32 Sak kabèhé bangsa terus bakal tak klumpukké ing ngarepé lan Panjenengané bakal misah-misahké bangsa-bangsa kuwi siji lan sijiné, kayadéné pangon enggoné misah-misahké wedus gèmbèl karo wedus" 
Matthew25:33 lan pangon kuwi mapanké wedus gèmbèl ing tengené, nanging wedus ing kiwané." 
Matthew25:34 Terus ratu bakal ngomong marang sing ana tengené: Hé, para sing kaberkahan karo Bapak-Ku, maraa, pada tampanana warisan Kraton, sing wis dityawiské marang kowé wiwit kedadiané jagat." 
Matthew25:35 Awit waktu Aku ngelih, kowé ngekèki mangan Aku; waktu Aku ngelak, kowé ngekèki ngombé Aku; waktu Aku dadi wong mantya, kowé ngekèki inepan Aku;" 
Matthew25:36 waktu Aku wuda, kowé ngekèki salin Aku, waktu Aku lara, kowé niliki Aku; waktu Aku diukum, kowé niliki nemoni Aku." 
Matthew25:37 Ing kono para wong sing mlakuné bener kuwi bakal pada ngomong: Gusti, waktu kapan kita ngerti Panjenengan ngelih terus kita ngekèki mangan, utawa ngelak terus kita ngekèki ngombé?" 
Matthew25:38 Kapan kita ngerti Panjenengan dadi wong mantya terus ngekèki inepan, utawa wuda terus kita ngekèki salin?" 
Matthew25:39 Kapan kita ngerti Panjenengan lara utawa diukum, terus kita teka nemoni Panjenengan?" 
Matthew25:40 Ratu nyauri, tembungé marang wong-wong kuwi: Sak temené Aku ngomong marang kowé: Sak pira sing kok tindakké marang salah siji sangka sedulur-sedulurku sing tyilik déwé iki, kuwi kowé nindakké kanggo Aku." 
Matthew25:41 Sakwisé mengkono Panjenengané ya bakal ngomong marang ing kiwané: Hé wong sing pada kena karo bebendu, minggira sangka ngarep-Ku, menyang ing geni langgeng, sing wis dityawiské kanggo iblis lan para mulékaté." 
Matthew25:42 Awit waktu Aku ngelih, kowé ora ngekèki mangan Aku; waktu Aku ngelak, kowé ora ngekèki ngombé;" 
Matthew25:43 waktu Aku dadi wong mantya, kowé ora nampani Aku ing brayatmu; waktu Aku wuda kowé ora ngekèki klambi Aku; waktu Aku lara lan ing paukuman, kowé ora niliki Aku." 
Matthew25:44 Ing kono wong-wong mau ya bakal pada nyauri karo ngomong: Gusti, waktu apa kita ngerti Panjenengan ngelih, utawa ngelak, utawa mantya, utawa wuda utawa lara, utawa diukum lan kita ora ngladèni Panjenengan?" 
Matthew25:45 Panjenengané terus bakal nyauri wong-wong mau karo ngomong: Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé, sak pira sing ora kok tindakké marang sing tyilik déwé iki, kuwi ya ora kok tindakké kanggo Aku." 
Matthew25:46 Lan wong-wong kuwi bakal pada mlebu ing paukuman langgeng, nanging para wong sing mlakuné bener bakal mlebu ing urip langgeng.”" 
Matthew26:1 Sakwisé Yésus mungkasi piwulangé kabèh kuwi mau, terus ngomong marang para muridé," 
Matthew26:2 “Kowé pada mengertèni, yèn rong dina menèh nyandak dinané riyaya Paskah lan Putrané Manungsa bakal dipasrahké supaya dipentèng.”" 
Matthew26:3 Ing waktu semono para pengarepé imam lan para pemimpiné bangsa pada nglumpuk ing omahé imam gedé Kayafas," 
Matthew26:4 rembukan bab enggoné arep nyekel Yésus karo tyara dikenèng lan matèni Panjenengané. 
Matthew26:5 Nanging pada ngomong: “Aja pinuju ing riyaya supaya aja ndadèkké gègèr ing tengahé umat.” 
Matthew26:6 Waktu Yésus ing Bétania, ing omahé Simon sing lara lépra kuwi," 
Matthew26:7 ana wong wadon sing teka ing ngarepé Yésus, nggawa botol isi lenga jebat sing larang regané, terus diesoké ing sirahé Yésus, waktu ijik njagong mangan." 
Matthew26:8 Para murid bareng weruh pada muring-muring, tembungé: “Apa karepé nindakké boros kuwi?" 
Matthew26:9 Awit lenga kuwi apa ora kena didol payu larang lan disumbangké marang wong-wong mlarat.” 
Matthew26:10 Nanging Yésus weruh, terus ngomong marang para murid: “Kenèng apa kowé pada ngganggu-gawé wong wadon iki? Awit penggawé betyik sing ditindakké marang Aku." 
Matthew26:11 Wong-wong mlarat kuwi selawasé ana karo kowé, nanging ora selawasé Aku ana karo kowé." 
Matthew26:12 Awit enggoné ngesokké lenga ing awakku kuwi, kanggo nyawiské enggon-Ku bakal dikubur." 
Matthew26:13 Sak temené Aku ngomong marang kowé, ing ngendi waé Injil iki diwartakké ing sak ubengé jagat, apa sing ditindakké kuwi bakal dityritakké uga kanggo pengéling-éling marang wong wadon kuwi.”" 
Matthew26:14 Sakwisé kuwi salah sakwijiné murid rolas, sing jenengé Yudas Iskariot, marani para pengarepé imam" 
Matthew26:15 lan ngomong: “Sampéyan arep ngekèki apa marang kula, supaya kula masrahaké wong kuwi marang sampéyan?” Para pengarepé imam terus ngelungké telung puluh sèkel slaka marang Yudas." 
Matthew26:16 Lan wiwit waktu kuwi Yudas golèk waktu sing tyotyok kanggo masrahké Yésus. 
Matthew26:17 Ing dina wiwitané Riyaya Roti tanpa ragi, para muridé pada teka ing ngarepé Yésus lan ngomong: “Gusti ngarepké ing ngendi anggèn kita nyawiské panggonan kanggo mangan Paskah?”" 
Matthew26:18 Panjenengané ngomong: “Pada menyanga nang kuta, menyang enggoné si Anu lan ngomonga: Préntahé Guru: wantyi-Ku wis tyedak, Aku arep ngramèkaké Paskah karo para sedulur-Ku ing omahmu.”" 
Matthew26:19 Para murid terus nindakké kaya sing dipréntahké karo Yésus lan nyawiské Paskah. 
Matthew26:20 Bareng wis soré, Panjenengané njagong mangan bebarengan karo para muridé rolas." 
Matthew26:21 Lan waktu pada mangan, Panjenengané ngomong: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, yèn salah siji sangka tengahmu bakal ngiyanati Aku.”" 
Matthew26:22 Para murid pada sedih banget lan wiwit pada ngomong blaka siji genti-gentèn: “Duduk kula, ta, Gusti?”" 
Matthew26:23 Semauré, Panjenengané ngomong: “Sing bebarengan karo Aku nyelupké tangan ing mangkok iki, ya kuwi sing bakal ngiyanati Aku." 
Matthew26:24 Putrané Manungsa pantyèn bakal lunga, kaya sing ketulis kanggo Panjenengané, nanging tyilaka wong sing awit sangka pokal-gawéné Putrané Manungsa dipasrahké. Sak umpama wong kuwi ora dilairké, kuwi luwih betyik.”" 
Matthew26:25 Yudas sing bakal ngiyanati Panjenengané terus ngomong: “Duduk kula, ta, Guru?” Panjenengané ngomong marang Yudas: “Kowé wis ngomong déwé!”" 
Matthew26:26 Waktu pada mangan, Yésus njupuk roti lan sakwisé ndedonga, terus nyuwil-nyuwil roti kuwi lan ngekèkké marang para murid lan ngomong: “Pada tampanana, panganen, iki badan-Ku.”" 
Matthew26:27 Panjenengané terus njupuk tuwung lan sakwisé ndedonga terus ngekèkké marang para muridé, tembungé: “Pada ngombéa kabèh sangka tuwung iki." 
Matthew26:28 Awit iki getih-Ku, getihé perjanjian sing dikutahké kanggo wong okèh, kanggo pangapurané dosa." 
Matthew26:29 Nanging Aku ngomong marang kowé: Wiwit saiki Aku ora bakal ngombé menèh pametuné wit anggur iki, nganti tekan wantyiné Aku lan kowé pada ngombé sing anyar ing Kratoné Bapak-Ku.”" 
Matthew26:30 Sakwisé pada nyanyi kidung pamuji, terus pada budal menyang gunung Saitun." 
Matthew26:31 Yésus terus ngomong marang para muridé: “Ing mbengi iki kowé kabèh bakal pada ninggalké Aku. Awit wis ketulis, ngéné: Aku bakal nggepuk juru pangoné lan wedus-wedusé ing kumpulané bakal dibuyaraké." 
Matthew26:32 Nanging sakwisé Aku tangi, Aku bakal ndisiki kowé kabèh menyang Galiléa.”" 
Matthew26:33 Pétrus terus ngomong marang Panjenengané: “Senajan kabèh pada ninggalké marang Gusti, babar pisan kula ora arep ninggalké.”" 
Matthew26:34 Tembungé Yésus marang Pétrus: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: Ing mbengi iki, sak durungé pitik jago kluruk, kowé bakal nyélaki Aku kaping telu.”" 
Matthew26:35 Pétrus ngomong marang Panjenengané: “Senajan kula kudu mati bareng karo Gusti, kula ora arep nyélaki Gusti.” Para muridé kabèh ya pada ngomong kaya mengkono." 
Matthew26:36 Yésus terus lunga karo para muridé menyang ing panggonan sing diarani Gètsémani lan Panjenengané ngomong marang para murid: “Pada lungguh ing kéné, Aku lunga mrana perlu ndedonga.”" 
Matthew26:37 Panjenengané ngajak Pétrus lan anaké Sebédéus loro, Panjenengané terus wiwit kasusahan ing ati lan ndredek." 
Matthew26:38 Panjenengané terus ngomong marang muridé telu mau: “Atiku sedih banget, nganti kaya arep pati. Pada tetepana ing kéné lan pada jaga-jagaa ngantyani Aku.”" 
Matthew26:39 Panjenengané terus lunga maju setitik sendeku lan ndedonga, karo ngomong: “Duh, Bapak Kula, yèn dililani, supaya tuwung kuwi sumingkira sangka Kula, nanging aja awit sangka karep Kula sing dadi, nanging karepé Panjenengan sing kudu dadi.”" 
Matthew26:40 Panjenengané terus nemoni murid mau lan pada ketemu turu. Panjenengané ngomong marang Pétrus: “Apa kowé pada ora kuwat melèk ngantyani Aku sak jam waé? 
Matthew26:41 Pada jaga-jagaa lan ndedongaa, supaya kowé aja kena ing panggoda. Roh kuwi pantyèn gelem nurut, nanging dagingé manungsa kuwi ringkih.”" 
Matthew26:42 Sing kaping pindoné Panjenengané lunga menèh lan ndedonga: “Duh, Bapak Kula, yèn tuwung kuwi ora bisa sumingkir, kejaba Kula ombé, dadia karo sak karepé Panjenengan.”" 
Matthew26:43 Lan waktu Panjenengané mbalik menèh, para murid pada turu, awit mripaté mbliyut abot." 
Matthew26:44 Panjenengané terus ninggalké para muridé menèh lunga ndedonga kaping teluné, pandongané pada kaya sing sak durungé." 
Matthew26:45 Sakwisé mengkono terus nemoni para muridé lan ngomong: “Apa kowé ijik pada turu lan ngasuh? Wis tekan wantyiné Putrané Manungsa dipasrahké marang tangané wong-wong dosa. 
Matthew26:46 Pada tangia, hayuk pada lunga, sing ngiyanati Aku wis tyedak.”" 
Matthew26:47 Waktu Yésus ijik ngomong, Yudas, ya kuwi salah sijiné murid rolas, teka bebarengan karo wong golongan gedé kongkonané para pengarepé imam lan para pinituwané bangsa, karo nggawa pedang lan pentung." 
Matthew26:48 Nanging sing ngiyanati Panjenengané wis ngekèki tanda marang wong-wong mau karo ngomong: “Sing bakal tak ambung, ya kuwi wongé, tyekelen wong kuwi!”" 
Matthew26:49 Lan Yudas terus teka ing ngarepé Yésus lan ngomong: “Mbagèkké keslametan, Rabbi,” lan ngambung Panjenengané." 
Matthew26:50 Yésus terus ngomong marang Yudas: “Hé, kantya, perlumu iki ta, kowé teka mréné?” Wong-wong mau terus pada maju lan nyekel Panjenengané." 
Matthew26:51 Salah siji sangka sing pada mèlu Yésus ngadek, tangané ngempakké pedangé lan nyabet abdiné imam gedé, merung kupingé." 
Matthew26:52 Yésus terus ngomong marang sing medang kuwi: “Pedangmu balèkna ing rangkané, awit kabèh wong sing nganggokké, bakal mati karo pedang." 
Matthew26:53 Utawa apa kok kira yèn Aku ora bisa njaluk marang Bapak-Ku lan Panjenengané sak nalika bakal ngirimké marang Aku mulékat luwih sangka rolas legion? 
Matthew26:54 Yèn mengkono, terus kepriyé enggoné katetepan tulisan-tulisan sing ndunungké yèn pantyèn kudu kelakon kaya mengkono kuwi?”" 
Matthew26:55 Ing waktu kuwi Yésus ngomong marang wong okèh mau: “Kowé pada teka arep nyekel Aku, kok kaya ngadepi bégal karo nganggo pedang lan pentung? Nanging saben dina Aku lungguh lan mulangi ing Griya Sutyi lan kowé ora nyekel Aku." 
Matthew26:56 Nanging kabèh iki kelakon supaya katetepan tulisan-tulisané para nabi.” Para murid kabèh terus pada ninggal Panjenengané lan pada mlayu sumingkir. 
Matthew26:57 Para sing nyekel Yésus terus nuntun Panjenengané menyang omahé imam gedé Kayafas. Ing kono para juru Torèt lan para pinituwa wis pada nglumpuk. 
Matthew26:58 Pétrus ngetutké Panjenengané sangka kadohan nganti tekan plataran omahé imam gedé lan bareng wis mlebu terus lungguh ing antarané para abdi, arep weruh kepriyé kedadiané perkara." 
Matthew26:59 Para pengarepé imam, malah sak kabèhé pangwasa hukum Agama pada golèk seksi palsu sing nglawan Yésus, supaya bisa matèni Panjenengané," 
Matthew26:60 nanging pada ora bisa nemu, senajan okèh seksi palsu sing pada maju. Ana loro sing maju," 
Matthew26:61 lan ngomong: “Wong kuwi naté tyerita: Aku bisa mbubrah Griyané Gusti Allah lan bisa mbangun menèh sak njeruhné telung dina.” 
Matthew26:62 Imam gedé terus ngadek lan ngomong marang Panjenengané: “Apa kowé ora nyauri apa-apa marang pandakwané seksi-seksi iki?” 
Matthew26:63 Nanging Yésus meneng waé. Imam gedé terus ngomong marang Panjenengané: “Kanggo Gusti Allah sing maha urip, kowé ngomonga marang kita, apa kowé kuwi Kristus, Putrané Gusti Allah?”" 
Matthew26:64 Yésus ngomong marang imam gedé: “Kowé wis nyebutké. Nanging Aku ngomong marang kowé kabèh: Wiwit saiki kowé pada weruh Putrané Manungsa njagong ing sak tengené Sing Mahakwasa lan teka numpak mégané langit.” 
Matthew26:65 Ing kono imam gedé terus nyuwèk penganggoné lan ngomong: “Wong iki ngutyapké ngèlèk-èlèkké Gusti Allah. Kenèng apa kita kok ijik mbutuhké seksi-seksi? Saiki sampéyan wis krungu enggoné ora ngajèni. 
Matthew26:66 Kepriyé panimbang sampéyan?” Wong-wong pada nyauri karo ngomong: “Wong kuwi kudu diukum mati.” 
Matthew26:67 Terus pada ngidoni rupané lan njotosi Panjenengané; nanging liyané napuki 
Matthew26:68 karo ngomong: “Hé, Kristus, tyoba omongna marang kita, sapa sing napuk kowé?”" 
Matthew26:69 Waktu semono Pétrus lungguh ing njaba, ing plataran. Terus ana sakwijiné abdi wadon sing nekani lan ngomong: “Sampéyan ya mèlu karo Yésus, wong Galiléa kuwi?”" 
Matthew26:70 Nanging Pétrus sélak ing ngarepé wong kabèh, tembungé: “Kula ora ngerti sampéyan kuwi omong apa.”" 
Matthew26:71 Bareng dèwèké menyang lawang gapura, ana abdi liyané sing weruh, terus omong karo wong-wong ing kono: “Wong iki ya mèlu Yésus, wong Nasarèt kuwi.”" 
Matthew26:72 Nanging Pétrus sélak menèh karo sumpah: “Kula ora kenal karo wong kuwi.” 
Matthew26:73 Ora let suwé wong-wong sing pada ngadek ing kono pada marani Pétrus lan ngomong: “Sak temen-temené kowé ya tunggalé wong kuwi, omonganmu tyeta ngétokké yèn kowé kuwi sapa.”" 
Matthew26:74 Pétrus terus wiwit nyepatani awaké déwé lan sumpah: “Kula ora kenal karo wong kuwi.” Ing waktu kuwi uga terus ana pitik jago kluruk. 
Matthew26:75 Pétrus terus kèlingan tembungé Yésus marang dèwèké: “Sak durungé pitik jago kluruk, kowé wis nyélaki Aku kaping telu.” Mulané terus metu lan nangis kelara-lara." 
Matthew27:1 Bareng wis ésuk, pengarepé imam kabèh lan pemimpiné bangsa pada nglumpuk lan gawé putusan kanggo Yésus, arep matèni Panjenengané." 
Matthew27:2 Lan sakwisé mbanda Panjenengané, wong-wong kuwi terus nuntun Panjenengané lan masrahké marang Pilatus, gubernur ing panggonan kono." 
Matthew27:3 Waktu Yudas, murid sing ngiyanati kuwi weruh Panjenengané bakal dipatèni, banjur getun keduwung, terus mbalèkké duwit telung puluh sèkel slaka marang para pengarepé imam lan pinituwa," 
Matthew27:4 karo ngomong: “Kula nggawé dosa, karo ngekèkké getih resik.” Nanging wong-wong kuwi pada nyauri: “Apa urusané kuwi karo kita sak kantya? Mestiné kowé déwé sing ngrampungké perkara kuwi!”" 
Matthew27:5 Lan karo nguntyalké duwité kuwi ana sak njeruhné Griya Sutyi, Yudas sumingkir sangka kono lan nggantung." 
Matthew27:6 Para pengarepé imam pada njupuki duwit mau lan pada omong: “Duwit iki ora kena dilebokké ing peti pisungsung, awit iki duwit getih.”" 
Matthew27:7 Sakwisé pada rembukan terus kanggo tuku keboné tukang kendi nganggo duwit kuwi kanggo kuburané wong-wong mantya. 
Matthew27:8 Mulané lemah mau saiki dijenengké: Lemah Getih. 
Matthew27:9 Sing mengkono kuwi dadi wis katetepan tembungé lantaran Yérémia sing ngomong: “Pada nampani duwit telung puluh sèkel slaka, ya kuwi ajiné wong miturut pernatan rega ing tengahé turunané Israèl," 
Matthew27:10 lan duwit mau terus ditukokké keboné tukang kendi, kaya enggoné Gusti ngongkon marang aku.”" 
Matthew27:11 Yésus terus diadepaké ing ngarepé gubernur lan gubernur terus takon Panjenengané karo ngomong: “Apa sampéyan ratuné wong Ju?” Yésus ngomong: “Sampéyan déwé nganggep mengkono.” 
Matthew27:12 Nanging kanggo gugatan marang Panjenengané karo para pengarepé imam lan para pinituwa, Panjenengané ora nyauri apa-apa." 
Matthew27:13 Pilatus terus ngomong marang Panjenengané: “Apa Panjenengan ora ngrungokké gugatané para seksi sing sak méné okèhé kuwi?” 
Matthew27:14 Panjenengané ora nyauri, nganti ndadèkké nggumuné Pilatus." 
Matthew27:15 Lan ing saben waktu riyaya kaya adaté gubernur nglilani ngetokké tawanan siji sing dikarepké wong okèh. 
Matthew27:16 Nanging ing waktu kuwi ana wong siji sing kesuwur alané, sing jenengé (Yésus) Barabas." 
Matthew27:17 Awit wong-wong wis pada nglumpuk, Pilatus ngomong marang wong-wong kuwi: “Sapa sing kok karepaké supaya tak etokké, (Yésus) Barabas, apa Yésus sing disebut Kristus?”" 
Matthew27:18 Awit Pilatus wis weruh, yèn wong-wong kuwi pada masrahké Panjenengané awit sangka sengité atiné." 
Matthew27:19 Nalika Pilatus ijik njagong ing kursi pengadilan, bojoné kongkonan ngomong: “Aja nganti sampéyan mèlu-mèlu ing perkara wong bener kuwi, awit mau mbengi nggawé susah kula njeruhné ngimpi awit Panjenengané.”" 
Matthew27:20 Nanging para pengarepé imam lan para pinituwa, pada ngojok-ojoki wong okèh supaya njaluk Barabas dietokké lan Yésus diukum pati." 
Matthew27:21 Gubernur terus nyauri lan ngomong marang wong okèh kuwi: “Sangka antarané wong loro kuwi sapa sing kok karepaké supaya tak etokké?” Wong okèh terus ngomong: “Barabas!” 
Matthew27:22 Pilatus takon menèh: “Yèn mengkono apa sing kudu tak tindakké kanggo Yésus sing disebut Kristus kuwi?” Kabèh pada ngomong: “Wong kuwi kudu dipentèng!” 
Matthew27:23 Nanging Pilatus ngomong: “Ala apa sing wis ditindakké wong iki?” Nanging wong okèh kuwi mundak banter mbengoké, tembungé: “Wong kuwi kudu dipentèng!”" 
Matthew27:24 Bareng Pilatus weruh, yèn ngupayané bakal tanpa guna, nanging malah wiwit gègèran, Panjenengané terus njaluk banyu lan wisuh tangan ing ngarepé wong okèh kuwi karo ngomong: “Aku ora kesalahan kanggo getihé wong iki; pada rampungna déwé!”" 
Matthew27:25 Lan wong kabèh pada nyauri karo ngomong: “Getihé tibaa ing kita lan anak-anak kita.” 
Matthew27:26 Pilatus terus ngetyulké Barabas nuruti karepé wong okèh kuwi lan sakwisé nindakké paukuman nggepuki marang Yésus, piyambaké terus masrahké Yésus supaya dipentèng." 
Matthew27:27 Para suradaduné gubernur terus nuntun Yésus mlebu ing gedong pengadilan lan nglumpukké suradadu kabèh ngepung Panjenengané. 
Matthew27:28 Lan sakwisé ngutyuli jubahé, para suradadu kuwi terus nganggokké jubah wungu marang Panjenengané," 
Matthew27:29 lan pada ngenam makuta eri dienggoké ing sirahé, uga ing tangané tengen dityekeli glagah. Terus pada sendeku ing ngarepé karo moyoki, tembungé: “Mbagèkké keslametan, duh Ratuné wong Ju!”" 
Matthew27:30 Lan karo ngidoni Panjenengané, terus pada njupuk glagahé kuwi mau lan digebukké ing sirahé." 
Matthew27:31 Sakwisé pada moyoki Panjenengané, terus pada ngutyuli jubahé lan nganggokké penganggoné Panjenengané, terus ngarak Panjenengané metu arep dipentèng." 
Matthew27:32 Waktu pada mlaku metu menyang njabané kuta, kepetuk wong sangka Kiréne, sing jenengé Simon. Para suradadu meksa wong kuwi supaya manggul salipé Yésus." 
Matthew27:33 Mlakuné terus tekan panggonan sing diarani Golgota, tegesé panggonan tyumplung sirah." 
Matthew27:34 Pada ngekèki ngombé Panjenengané anggur sing dityampuri peru; lan bareng diityipi, Panjenengané ora gelem ngombé." 
Matthew27:35 Sakwisé pada nyalip Panjenengané, para suradadu terus pada ngedum-edum jubahé karo dilotré." 
Matthew27:36 Para suradadu terus pada lungguh, njaga Panjenengané." 
Matthew27:37 Lan pada masang ndakwa bab kesalahané Panjenengané karo tulisan ing sak nduwuré sirahé, uniné: “Iki Yésus, Ratuné wong Ju.”" 
Matthew27:38 Nalika semono ana bégal loro dipentèng bareng karo Panjenengané, siji ing tengen, sijiné ing kiwa." 
Matthew27:39 Lan wong-wong sing pada liwat, pada ngèlèk-èlèk marang Yésus, karo gèdèk-gèdèk" 
Matthew27:40 lan pada ngomong: “Hé, kowé, sing arep mbubrah Griya Sutyi lan mbangun sak njeruhné telung dina, slametna awakmu déwé: Nanging yèn kowé kuwi Putrané Gusti Allah, muduna sangka salip!”" 
Matthew27:41 Mengkono uga para pengarepé imam pada moyoki bareng karo para juru Torèt lan para pinituwa, tembungé:" 
Matthew27:42 “Wong kuwi wis nylametké wong liyané, nanging nylametké awaké déwé ora bisa! Yèn wong kuwi ratuné Israèl, saiki muduna sangka salip lan kita bakal pada pertyaya." 
Matthew27:43 Wong kuwi wis pertyaya marang Gusti Allah, saiki bèn Gusti Allah sing nylametké, yèn pantyèn Panjenengané nyenengké ing ati-Né, awit wong kuwi apa ora wis omong: Aku Putrané Gusti Allah.”" 
Matthew27:44 Uga bégal-bégal sing bareng dipentèng ya ngèlèk-èlèk Panjenengané mengkono. 
Matthew27:45 Wiwit jam rolas nganti tekan jam telu ana pepeteng sing nutupi sak tanah kabèh. 
Matthew27:46 Kira-kira jam telu, Yésus mbengok banter: “Eli, Eli, lama sabaktani?” Tegesé: Duh, Gusti Allah Kula, Gusti Allah Kula, kenèng apa Panjenengan ninggalké Kula?" 
Matthew27:47 Krungu sing mengkono kuwi wong sing pada ngadek ing kono pada ngomong: “Wong iki ngundang Elia.” 
Matthew27:48 Sak nalika ana wong siji sangka antarané wong-wong kuwi mblayu, njupuk kembang karang lan sakwisé dityelupké anggur ketyut, diubetké ing glagah terus dityetyepké Panjenengané supaya diombé." 
Matthew27:49 Nanging wong-wong liyané pada ngomong: “Wis ta enengna waé, kita arep weruh, apa Elia teka nylametké wong kuwi.”" 
Matthew27:50 Yésus terus mbengok banter, terus masrahké nyawané." 
Matthew27:51 Ing kono geberé Griya Sutyi suwèk dadi loro wiwit sangka nduwuré nganti tekan ngisor, lan ana lindu, lan puntuk-puntuk pada ambruk," 
Matthew27:52 uga kubur-kubur pada menga, lan okèh para sutyi sing wis pada mati, pada ditangèkké." 
Matthew27:53 Bareng wis pada metu sangka kubur lan sakwisé tanginé Panjenengané, para sutyi sing ditangèkké kuwi pada mlebu ing kuta sutyi lan pada ngétok marang wong okèh." 
Matthew27:54 Penggedéné para suradadu lan para sing njaga Yésus bebarengan pada ngrasaké lindu lan weruh apa sing wis kelakon, pada banget wediné lan pada ngomong ngéné: “Tenan Panjenengané kuwi Putrané Gusti Allah.”" 
Matthew27:55 Ing kono ana wong wadon okèh sing pada nyawang sangka kadohan, ya kuwi wong-wong wadon sing pada mèlu Yésus sangka Galiléa, ngladèni Panjenengané." 
Matthew27:56 Ing antarané ya kuwi: Maria Makdaléna, lan Maria ibuné Yakobus lan Yosèf, lan ibuné anak-anaké Sebédéus." 
Matthew27:57 Bareng soré ana wong sugih teka sangka Arimatèa, sing jenengé Yosèf, sing uga wis dadi muridé Yésus," 
Matthew27:58 wong kuwi teka ing ngarepé Pilatus njaluk layoné Yésus. Pilatus terus ngongkon ngekèkké marang wong mau. 
Matthew27:59 Bareng Yosèf wis njupuk layoné, terus mbuntel layon kuwi nganggo mori putih sing resik." 
Matthew27:60 Terus ndèkèkké layon kuwi ing kuburané sing anyar, sing ditatah ing watu, lan sakwisé ngglundungké watu gedé ing lawangé kuburan, terus mulih." 
Matthew27:61 Maria Makdaléna lan Maria sijiné pada ing kono pada lungguh ing ngarep kuburan. 
Matthew27:62 Esuké, ya kuwi sakwisé dina tyetyawisan, para pengarepé imam lan para Farisi pada nglumpuk ing ngarepé Pilatus" 
Matthew27:63 lan pada ngomong: “Ndara, kita pada éling, yèn wong tukang nasarké kuwi nalika ijik urip, tyerita mengkéné: ‘Sakwisé telung dina Aku bakal tangi.’" 
Matthew27:64 Awit sangka kuwi, supaya sampéyan mréntahké, supaya kuburané dijaga nganti tekan telung dina. Yèn ora mengkéné, bisa uga para muridé terus teka nyolong Panjenengané, banjur tyerita marang wong okèh: Panjenengané wis tangi sangka antarané wong mati, terus tukang nasarké sing kèri arep liwat ala tenimbang sing ndisik.”" 
Matthew27:65 Tembungé Pilatus marang wong-wong mau: “Kowé pada tak lilani nggawa suradadu, pada lungaa, pada jaganen kaya sing kok karepaké.”" 
Matthew27:66 Sakwisé pada budal, wong-wong kuwi pada njaga kuburan lan dibantu karo para suradadu nyègel watuné lawangé kuburan." 
Matthew28:1 Bareng dina sabat wis kliwat, ing wantyi ésuk mruput, arep tekané dina kaping pisan ing minggu kuwi, Maria Makdaléna karo Maria sijiné pada lunga niliki kuburan." 
Matthew28:2 Terus ana lindu gedé, awit ana mulékaté Gusti medun sangka langit lan nyedek ngglundungké watuné lawangé kuburan, terus dijagongi." 
Matthew28:3 Rupané kétok kaya klélap, penganggoné putih kaya salju." 
Matthew28:4 Awit sangka wediné marang mulékat, sing pada njaga gemeter wedi banget nganti kaya wong mati." 
Matthew28:5 Nanging mulékat mau ngomong marang wong-wong wadon kuwi: “Kowé aja pada wedi, awit aku ngerti, kowé pada nggolèki Yésus sing dipentèng kuwi." 
Matthew28:6 Panjenengané ora ing kéné, awit wis tangi, kaya sing wis diomongké. Pada mrénéa, delengen panggonané Panjenengané diglétakké." 
Matthew28:7 Lan gelis pada lungaa lan omongna marang para muridé, yèn Panjenengané wis tangi sangka antarané wong mati lan ngertènana, Panjenengané ndisiki kowé lunga menyang Galiléa. Ing kana, kowé bakal pada weruh Panjenengané. Ngertènana, Aku wis ngomong marang kowé.”" 
Matthew28:8 Wong-wong wadon kuwi terus gelis-gelis pada lunga sangka kuburan karo wedi lan karo kabungahan gedé, pada mlayu arep ngekèki kabar marang para muridé Yésus." 
Matthew28:9 Sak nalika Yésus metuki wong-wong wadon kuwi lan ngomong: “Pada rahayu!” Terus pada nyedaki Panjenengané lan nyandak sikilé lan nyembah Panjenengané. 
Matthew28:10 Yésus terus ngomong marang wong-wong wadon kuwi: “Aja pada wedi. Pada lungaa, ngekèki kabar marang sedulur-sedulurku supaya pada menyang Galiléa, ing kana bakal pada weruh Aku.”" 
Matthew28:11 Nalika wong-wong wadon kuwi pada budal, wong sing pada njaga pada mlebu ing kuta, ngomongi kabar marang para pengarepé imam, bab kabèh sing kelakon." 
Matthew28:12 Lan sakwisé ngumpul karo para pinituwa lan nggawé putusan, terus pada ngekèki duwit okèh marang para suradadu," 
Matthew28:13 lan tembungé: “Kowé pada ngomonga ngéné, ‘Ing wantyi mbengi para muridé pada teka nyolong layoné, nalika kita pada turu.’" 
Matthew28:14 Nanging yèn perkara iki dikrungu karo gubernur, kita bakal pada ngomong panjenengané, supaya kowé ora nemu kangèlan.”" 
Matthew28:15 Bareng wis pada nampani duwité, para suradadu terus pada nglakoni kaya enggoné pada dikongkon. Lan nyeritakné kuwi kasebar ing antarané wong Ju nganti saiki." 
Matthew28:16 Para murid sewelas terus pada budal menyang Galiléa, menyang gunung sing wis dipréntahké Yésus marang para murid mau." 
Matthew28:17 Bareng pada weruh Panjenengané terus pada sujut, nanging muridé pada mangga-mara." 
Matthew28:18 Yésus terus nyedaki para muridé lan ngomong: “Sak kabèhé pangwasa ing swarga lan ing bumi wis dikèkké marang Aku. 
Matthew28:19 Mulané pada lungaa, sak kabèhé bangsa pada dadèkna murid-Ku, lan baptisen ing asmané sang Bapak, sang Putra lan sang Roh Sutyi" 
Matthew28:20 lan pada wulangana netepi sembarang sing wis tak wulangké marang kowé kabèh. Ngertia, Aku ngantyani kowé ing saben dina, nganti tekan pungkasané jaman.”" 
Mark1:1 Iki wiwitané Injilé Yésus Kristus, Putrané Gusti Allah." 
Mark1:2 Kaya sing wis ketulis ing kitabé nabi Yésaya: “Deleng, Aku ngutus kongkonan-Ku ing ngarepmu, sing bakal nyawiské dalanmu;" 
Mark1:3 ana swarané wong sing banter ing ara-ara samun: Pada tyawiské dalané Gusti, lentyengna dalan-dalan-Né.”" 
Mark1:4 Mengkono Yohanes Pembaptis tekané ing ara-ara samun lan ngundangké baptisan mratobat kanggo pangapurané dosa. 
Mark1:5 Wong sak isiné panggonan Yudéa kabèh lan sak kabèhé wong sing manggon ing Yérusalèm, pada nemoni Yohanes lan pada dibaptis ing laut Yordan karo pada ngakoni dosané." 
Mark1:6 Yohanes nganggo jubah wulu unta lan ing wetengé nganggo sabuk lulang, uga pangané walang lan madu alas." 
Mark1:7 Nanging Yohanes kuwi uga nggelarké kabar karo ngomong: “Ing sakwisé aku, Panjenengané sing luwih kwasa tenimbangané aku teka; ndingkluk ngutyuli taliné sepatuné waé aku ora pantes." 
Mark1:8 Aku mbaptis kowé karo banyu, nanging Panjenengané kuwi bakal mbaptis kowé karo Roh Sutyi.”" 
Mark1:9 Nalika semono Yésus teka sangka Nasarèt ing panggonan Galiléa lan Panjenengané terus dibaptis karo Yohanes ing laut Yordan. 
Mark1:10 Sak nalika Panjenengané mentas sangka banyu, Panjenengané weruh langit mbiyak lan Roh sing dadi manuk dara mentylok ing Panjenengané." 
Mark1:11 Terus ana swara sangka swarga: “Kowé kuwi anak-Ku sing Tak trésnani, sing ndadèkké senengé ati-Ku.”" 
Mark1:12 Sak nalika, Roh terus nggiring Panjenengané menyang ara-ara samun." 
Mark1:13 Sak njeruhné patang puluh dina, Panjenengané ing kono digoda karo sétan. Panjenengané manggon bareng karo kéwan alas, nanging mulékat-mulékaté pada ngladèni." 
Mark1:14 Sakwisé Yohanes dityekel, Yésus teka ing Galiléa, nggelarké Injilé Gusti Allah," 
Mark1:15 lan ngomong: “Wis tekan wantyiné, Kratoné Gusti Allah wis tyedak, pada mratobata lan pertyayaa marang Injilé!”" 
Mark1:16 Nalika pinuju lunga nurut pinggir tlaga Galiléa, Yésus weruh Simon karo Andréas seduluré Simon, ijik pada nibakké jala ing tlaga, awit wong kuwi tukang golèk iwak." 
Mark1:17 Yésus terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Hayuk, pada mèlua Aku. Aku bakal ndadèkké kowé tukang golèk wong.”" 
Mark1:18 Sak nalika terus pada ninggal jalané, pada mèlu Panjenengané." 
Mark1:19 Bareng neruské mlakuné, Panjenengané weruh Yakobus, anaké Sebédéus lan Yohanes seduluré, ijik pada ing kapal, ndandani jalané." 
Mark1:20 Sak nalika Panjenengané terus nyeluk wong-wong kuwi terus pada ninggal Sebédéus, bapaké, ing kapal karo para buruhé lan pada mèlu Panjenengané." 
Mark1:21 Yésus lan para muridé terus pada tekan ing Kapernaum. Sak nalika ing dina sabat, Panjenengané gelis-gelis mlebu ing sinaguk lan mulangi." 
Mark1:22 Wong-wong pada nggumun banget marang piwulangé, awit Panjenengané kuwi ngekèki piwulang karo pangwasa lan ora kaya para juru Torèt." 
Mark1:23 Sak nalika ing sinaguk kono, dadakan ana wong sing kesurupan roh ala lan mbengok-mbengok," 
Mark1:24 “Apa perkara kita karo Panjenengan, duh Yésus sangka Nasarèt! Panjenengan teka kuwi apa arep matèni kita? Kula ngerti Panjenengan kuwi sapa: Ya Panjenengané sing sutyi, tekané sangka Gusti Allah.”" 
Mark1:25 Nanging Yésus terus nyenèni roh ala kuwi karo ngomong: “Menenga, metua sangka wong kuwi!”" 
Mark1:26 Roh ala kuwi ngontang-ngantingké wong mau lan njerit karo swara banter terus metu sangka wong mau. 
Mark1:27 Wong kabèh pada nggumun, nganti pada takon-takonan, karo ngomong: “Apa ta iki? Piwulang anyar karo pangwasa. Uga ngekèki préntah marang roh-roh ala lan kuwi ya pada miturut marang Panjenengané.”" 
Mark1:28 Kabar bab Panjenengané sak nalika terus kasebar ing endi-endi rata sak bawah Galiléa kabèh. 
Mark1:29 Saknalika metu sangka sinaguk, Yésus karo Yakobus lan Yohanes terus gelis-gelis lunga menyang omahé Simon lan Andréas." 
Mark1:30 Ibu maratuwané Simon ngglétak ngalami lara panas. Sak nalika para murid mau terus pada ngomong marang Panjenengané bab sing lara kuwi. 
Mark1:31 Panjenengané terus nyedaki ibu mau lan nangèkké karo nggèrèt tangané; lan panasé terus ilang, terus ngladèni tamu-tamuné." 
Mark1:32 Bareng soré, nalika srengéngé wis mingslep, wong-wong pada nggawa sak kabèhé wong sing pada ngalami lara lan ketèmpèlan digawa marang Panjenengané." 
Mark1:33 Wong sak kuta kabèh pada uyel-uyelan ngumpul ing ngarep lawang. 
Mark1:34 Panjenengané terus maraské wong okèh sing pada ngalami lara werna-werna lan nundungi demit okèh; lan Panjenengané ora nglilani para demit pada omong, awit wis pada kenal marang Panjenengané." 
Mark1:35 Esuk mruput, nalika ijik peteng, Panjenengané tangi terus metu, terus lunga menyang panggonan sing sepi lan ndedonga ing kono." 
Mark1:36 Simon lan sak kantyané pada nyusul nggolèki Panjenengané. 
Mark1:37 Bareng wis ketemu Panjenengané, terus pada ngomong: “Wong kabèh pada nggolèki Panjenengan.”" 
Mark1:38 Panjenengané nyauri marang Simon sak kantyané: “Hayuk pada menyang panggonan liyané, menyang kuta-kuta sak kiwa-tengené kéné supaya Aku ya nggelarké piwulang ing kono, awit ya kuwi perluné enggon-Ku teka ing ndonya.”" 
Mark1:39 Panjenengané terus nggelarké piwulang ing bawah Galiléa kabèh, ing sinaguké wong-wong ing kono lan nundungi demit-demit." 
Mark1:40 Ana wong sing ngalami lara lépra nemoni Yésus njaluk pitulungan marang Panjenengané karo sujut, ngomong: “Yèn Panjenengan gelem, Panjenengan bisa ngresiki reget kula.”" 
Mark1:41 Karo trenyuh awit welasé, Panjenengané ngelungké tangané lan ndemèk wong mau lan ngomong: “Aku gelem, mbirat najismu!”" 
Mark1:42 Sak nalika léprané ilang, sak nalika wong kuwi resik najisé." 
Mark1:43 Panjenengané terus ngongkon wong kuwi sumingkir sak nalika lan diwanti-wanti karo tembungé: 
Mark1:44 “Kowé aja nganti omong apa waé marang sapa waé, nanging lungaa, duduhna awakmu déwé marang imam lan masrahna kurban kaya sing wis dipréntahké karo Moses kanggo kesutyiané awakmu, kanggo paseksi marang wong-wong.”" 
Mark1:45 Nanging sakwisé sangka kono, wong mau wiwit ngabar-ngabarké lan nyebar-nyebarké lelakon mau menyang ngendi-endi, terus Panjenengané ora bisa mlebu ing kuta karo terang-terangan, nanging manggon ing njaba, ing panggonan sing sepi lan wong sangka endi-endi pada terus marani teka ing ngarepé." 
Mark2:1 Let pirang dina, sakwisé Panjenengané teka menèh nang Kapernaum, wong-wong wis pada krungu kabar yèn Panjenengané ing omah." 
Mark2:2 Terus okèh wong sing pada teka nglumpuk nganti ora ana panggonan menèh, uga ing ngarep lawang waé ya ora ana enggon; lan Panjenengané terus nggelarké pitutur marang sing pada nglumpuk kuwi." 
Mark2:3 Ana wong-wong teka karo nggawa wong lumpuh, digotong wong papat, ditekakké marang Panjenengané." 
Mark2:4 Awit pada ora bisa nggawa tekan ngarepé Panjenengané awit wong okèh, wong-wong kuwi pada mbukak payon ing sak nduwuré Panjenengané; lan sakwisé mbukak payon, wong-wong kuwi terus ngedunké ambèn panggonané sing lumpuh kuwi ngglétak." 
Mark2:5 Bareng Yésus weruh pengandelé wong-wong mau, terus ngomong marang sing lumpuh: “Anakku, dosa-dosamu wis dingapura!”" 
Mark2:6 Nanging ana juru Torèt sing pada lungguh ing kono, lan pada mikir," 
Mark2:7 Kenèng apa wong kuwi kok ngomong mengkono? Wong kuwi ora ngajèni marang Gusti Allah. Sapa sing kwasa ngapura dosa kejaba mung Gusti Allah piyambak? 
Mark2:8 Sak nalika Yésus ing atiné weruh yèn kaya mengkono kuwi enggoné pada mikir, Panjenengané terus ngomong marang para juru Torèt kuwi: “Kenèng apa kowé pada nduwé pikiran sing kaya mengkono ing sak njeruhné atimu?" 
Mark2:9 Endi sing luwih gampang, omong marang sing lumpuh kuwi: Dosamu wis dingapura, apa omong: Tangia, peturonmu angkaten lan mlakua?" 
Mark2:10 Nanging supaya kowé pada ngerti, yèn Putrané Manungsa kuwi nduwé pangwasa kanggo ngapura dosa ing bumi,” - Panjenengané terus ngomong marang sing lumpuh, -" 
Mark2:11 “Aku ngomong marang kowé, ngadeka, peturonmu angkaten lan muliha menyang omahmu!”" 
Mark2:12 Sing lumpuh kuwi terus ngadek, sak nalika ngangkat ambèné lan lunga liwat ing ngarepé wong-wong, nganti wong kabèh pada nggumun lan terus ngluhurké Gusti Allah, karo pada ngomong: “Sing kaya mengkono kuwi kita pada durung tau weruh.”" 
Mark2:13 Yésus terus lunga menèh menyang pinggir tlaga; lan wong okèh kuwi kabèh pada nemoni Panjenengané terus mulangi marang wong-wong kuwi. 
Mark2:14 Bareng liwat ing kono, Panjenengané weruh Lèwi, anaké Alféus lungguh ing kantor pajek. Panjenengané terus ngomong marang Lèwi: “Mèlua Aku!” Lèwi terus ngadek lan mèlu Panjenengané." 
Mark2:15 Wantyi Panjenengané mangan ing omahé Lèwi; okèh juru pajek lan wong dosa pada mangan bareng karo Yésus lan para muridé, awit pantyèn ana wong okèh sing pada mèlu Panjenengané." 
Mark2:16 Para juru Torèt sangka golongan Farisi bareng weruh yèn Panjenengané mangan karo wong-wong dosa lan para juru pajek, terus pada ngomong marang para muridé: “Kenèng apa wong kuwi kok mangan tyampur karo para juru pajek lan wong-wong dosa?”" 
Mark2:17 Bareng Yésus krungu, Panjenengané terus ngomong marang para juru Torèt kuwi: “Wong-wong waras ora mbutuhké dokter, nanging wong-wong lara kuwi sing mbutuhké. Aku teka ora supaya nyeluk wong-wong sing bener, nanging wong-wong dosa.”" 
Mark2:18 Nalika para muridé Yohanes lan para Farisi pinuju pada pasa; pada nemoni lan ngomong marang Panjenengané: “Kenèng apa para muridé Yohanes lan murid-muridé para Farisi pada pasa, nanging murid-murid Sampéyan kok pada ora pasa?”" 
Mark2:19 Yésus ngomong marang wong-wong mau: “Ora bisa ta tamu-tamu sing ngramèkaké pengantèn pada pasa, nalika pengantèn lanang ijik lungguhan bareng karo para dayohé? Sak suwéné ijik nyanding pengantèn lanang, tamu-tamu ora kena pasa." 
Mark2:20 Nanging bakal tekan ing wantyiné, nalika pengantèn kejukuk sangka antarané para dayohé lan ing waktu kuwi wong-wong kuwi bakal pada pasa." 
Mark2:21 Ora ana wong nambalké suwèkan mori anyar sing durung mengkeret marang sandangan lawas; yèn mengkono tambalané kain anyar mau bakal nyuwèkké, sing anyar nyuwèk sing lawas lan suwèké dadi luwih amba." 
Mark2:22 Lan ora ana wong ngisèkké anggur anyar ing kantong kulit lawas; awit yèn mengkono angguré bakal ngrusak kantongané, terus dadia angguré uga kantongané bakal dadi rusak lan tanpa guna; nanging anggur anyar kuduné diwadahi ing kantong kulit sing anyar.”" 
Mark2:23 Ing sakwijiné dina sabat, Yésus lunga liwat kebon gandum; lan para muridé pada metiki gandum." 
Mark2:24 Wong-wong Farisi terus pada ngomong marang Panjenengané: “Panjenengan weruh, awit apa wong-wong kuwi pada nindakké penggawéan sing ora dililani ing dina sabat?”" 
Mark2:25 Panjenengané terus ngomong marang wong-wong Farisi kuwi: “Apa kowé pada ora tau matya apa sing ditindakké karo Daved lan para sing mèlu, nalika ngalami kekurangan lan kaliren," 
Mark2:26 kepriyé enggoné pada mlebu ing griyané Gusti Allah, nalika jamané imam gedé Abyatar lan mangan roti - sing ora dililani dipangan kejaba mung karo para imam - lan ya malah ngekèkké roti kuwi marang para sing mèlu?”" 
Mark2:27 Uga Panjenengané ngomong marang wong-wong Farisi: “Dina sabat kuwi dianakké kanggo manungsa, ora manungsa kanggo dina sabat." 
Mark2:28 Mulané, Putrané Manungsa kuwi malah ya Gustiné dina sabat.”" 
Mark3:1 Yésus terus mlebu menèh ing sinaguk. Ing kono ana wong sing tangané mati sebelah. 
Mark3:2 Wong-wong pada nyawang Panjenengané apa ya arep maraské wong kuwi ing dina sabat, supaya bisa pada nggugat Panjenengané." 
Mark3:3 Panjenengané terus ngomong marang wong sing tangané mati sebelah kuwi: “Maraa, ngadeka ing tengah kéné!”" 
Mark3:4 Panjenengané terus ngomong marang wong-wong sing pada nyawang kuwi: “Ing dina sabat kuwi wong dipréntahké nindakké kabetyikan apa nindakké sing ala, nylametké nyawa apa matèni?” Nanging wong-wong kuwi pada meneng waé." 
Mark3:5 Panjenengané terus weruh wong-wong ing sak kiwa-tengené karo nesu lan karo mangkel ing ati awit wangkoté atiné. Panjenengané ngomong marang sing tangané mati sebelah kuwi: “Tanganmu atungna!” Wong kuwi terus ngetungké lan tangané wis dipulihké. 
Mark3:6 Wong-wong Farisi kuwi, bareng wis pada metu, sak nalika pada komplotan karo para golongané Hérodes gawé rantyamané, kepriyé bisané matèni Panjenengané." 
Mark3:7 Yésus lan para muridé terus sumingkir lunga menyang tlaga; lan kumpulané wong okèh tyatyahé sangka Galiléa pada mèlu, semono uga sangka Yudéa," 
Mark3:8 sangka Yérusalèm, sangka Iduméa lan sabrangé laut Yordan, uga sangka bawah Tirus lan Sidon. Kumpulané wong sing okèh tyatyahé kuwi pada nemoni Panjenengané, awit wis pada krungu bab samubarang sing ditindakké karo Panjenengané." 
Mark3:9 Panjenengané terus ngongkon marang para muridé supaya nyawiské kapal kanggo Panjenengané awit wong okèh, supaya wong okèh kuwi ora ngesuk-ngesuk Panjenengané." 
Mark3:10 Awit Panjenengané wis maraské wong okèh, mulané sak kabèhé wong sing ngalami lara pada desek-desekan maju nyedaki, kanggo bisané ndemèk Panjenengané." 
Mark3:11 Roh-roh ala kuwi saben-saben weruh Panjenengané, terus pada sujut ing ngarepé lan ngomong sing banter: “Sampéyan kuwi Putrané Gusti Allah!”" 
Mark3:12 Nanging karo diwanti-wanti Panjenengané menging roh-roh ala supaya ora pada ngomongké bab Panjenengané. 
Mark3:13 Yésus terus munggah ing gunung lan nyeluk wong-wong sing dikarepké lan wong-wong kuwi pada teka marang Panjenengané. 
Mark3:14 Panjenengané netepaké wong rolas, sing disebut rasul-rasul karo Panjenengané, supaya pada mèlu Panjenengané lan diutus nggelarké Injil," 
Mark3:15 lan pada dikèki pangwasa nundungi demit. 
Mark3:16 Panjenengané netepaké wong rolas kuwi, ya kuwi: Simon, sing dikèki jeneng Pétrus," 
Mark3:17 lan Yakobus, anaké Sebédéus lan Yohanes seduluré Yakobus lan Panjenengané ngekèki jenengé marang loro-loroné Boanèrges, sing tegesé anaké gluduk," 
Mark3:18 lan Andréas, Filipus, Bartoloméus, Matius, Tomas, Yakobus, anaké Alféus, Tadéus, Simon wong Sélot," 
Mark3:19 uga Yudas Iskariot, sing ngiyanati Panjenengané." 
Mark3:20 Yésus terus mlebu ing sakwijiné omah, wong okèh terus teka menèh, nganti pada ora kober mangan." 
Mark3:21 Bareng para seduluré pada krungu, terus pada marani arep ngajak Panjenengané sumingkir, awit Panjenengané kuwi diarani édan." 
Mark3:22 Nanging para juru Torèt sing teka sangka Yérusalèm pada ngomong: “Panjenengané kuwi kesurupan Bèèlsébul, lan enggoné nundungi demit karo pitulungané penggedéné para demit.”" 
Mark3:23 Panjenengané terus nyeluk lan ngomongi wong-wong mau karo umpama: “Kepriyé bisané sétan nundungi sétan? 
Mark3:24 Yèn ana kraton nglawan awaké déwé, kraton kuwi ora bisa tetep ngadek," 
Mark3:25 lan yèn ana brayat petyah nglawan awaké déwé, brayat kuwi ora bisa lestari." 
Mark3:26 Mengkono uga yèn sétan mbruntak nglawan awaké déwé lan dipetyah-petyah, sétan ora bakal tetep ana, nanging wis tekan ing pungkasané." 
Mark3:27 Nanging ora ana wong bisa mlebu ing omahé wong sing rosa lan njukuki sembarangé barang duwèké, yèn wong sing rosa kuwi ora dibanda ndisik. Sakwisé mengkono terus bisa ngrampasi banda ing omahé." 
Mark3:28 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Sak kabèhé dosa lan ngolok-olok sing diutyapké karo anak-anaké manungsa bakal dingapura. 
Mark3:29 Nanging, sapa waé sing ora ngajèni marang Roh Sutyi, ora bakal pada olèh ngapura ing sak lawas-lawasé, nanging kesalahan awit nindakké dosa sing langgeng.”" 
Mark3:30 Panjenengané ngomong mengkono, jalaran wong-wong mau pada ngarani yèn Panjenengané kanggonan roh ala." 
Mark3:31 Ibuné lan sedulur-duluré terus pada teka; ngadek ing njaba, pada kongkonan wong ngomongi Panjenengané." 
Mark3:32 Wong okèh pada lungguh ngubengi Panjenengané lan pada ngomong: “Kuwi ibu lan sedulur Panjenengan pada ing njaba nggolèki Panjenengan.” 
Mark3:33 Panjenengané terus nyauri marang wong-wong kuwi: “Sapa ibuku lan sedulur-sedulurku?” 
Mark3:34 Karo nyawang wong-wong sing pada lungguh ngubengi Panjenengané, terus ngomong: “Ya iki ibuku lan sedulur-sedulurku!" 
Mark3:35 Awit sapa sing nindakké karepé Gusti Allah, ya kuwi sedulurku lanang lan sedulurku wadon uga ibuku.”" 
Mark4:1 Yésus wiwit mulangi menèh ing pinggir tlaga. Wong okèh pada nglumpuk ing ngarepé, nganti Panjenengané munggah ing kapal sing ijik entas teka, terus njagong ing kono; nanging wong okèh kabèh pada ing daratan sak pinggiré tlaga." 
Mark4:2 Panjenengané terus mulangké perkara okèh marang wong-wong kuwi nganggo semonan. Ing piwulangé kuwi, Panjenengané ngomong marang wong-wong mau," 
Mark4:3 “Pada rungokna! Ana wong metu arep nyebar wiji. 
Mark4:4 Nalika nyebar, sebarané kuwi sak bagéan tiba ing pinggir dalan, lan manuk-manuk terus teka lan nutuli wiji-wiji kuwi nganti entèk." 
Mark4:5 Liyané tiba ing lemah sing tyampuran watu, ing kono lemahé ora okèh; sak nalika wiji-wiji kuwi tukul, awit lemahé tipis." 
Mark4:6 Bareng srengéngé mundak duwur, terus mati awit panas lan awit ora nduwé oyoté, nganti dadi garing." 
Mark4:7 Ana menèh sing tiba ing eri-eri, lan eriné tukul dadi duwur lan sebarané ketyepit banget, sak nalika mati lan ora ngetokké woh." 
Mark4:8 Nanging liyané tiba ing lemah sing apik lan terus ngetokké woh; awit tukul subur, sak nalika ngetokké woh; ana sing tikel telung puluh, ana sing tikel suwidak, ana sing tikel 100.”" 
Mark4:9 Panjenengané terus ngomong: “Sapa sing nduwé kuping kanggo ngrungokké, kuwi rungokna!”" 
Mark4:10 Nalika Panjenengané dèwèkan, para muridé rolas kuwi pada njaluk ngerti bab semonan mau." 
Mark4:11 Panjenengané terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Kowé kabèh wis pada dikèki wewadiné Kratoné Gusti Allah, nanging kanggo wong-wong njaba samubarang didunungké nganggo semonan," 
Mark4:12 supaya: Senajan pantyèn ndeleng, nanging pada ora weruh; senajan pantyèn ngrungokké, nanging pada ora ngerti, supaya karo mengkono kuwi ora pada mratobat lan dikèki ngapura.”" 
Mark4:13 Panjenengané terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Kowé apa pada ora ngerti semonan iki? Terus kepriyé enggonmu ngerti sak kabèhé semonan liyané? 
Mark4:14 Wong sing nyebar kuwi nyebar tembungé Gusti. 
Mark4:15 Nanging wong-wong ing pinggir dalan, panggonan disebari tembungé Gusti, ya kuwi wong-wong sing pada ngrungokké tembungé Gusti; sak nalika sétan teka ngentèkké tembungé Gusti sing ijik entas waé disebar." 
Mark4:16 Mengkono uga, sing disebar ing lemah sing tyampuran watu-watu, ya kuwi wong-wong sing nalika krungu tembungé Gusti, terus sak nalika nampani tembungé Gusti kuwi karo bungah." 
Mark4:17 Nanging tembungé kuwi ora ngoyot ing atiné; dadi nampané tembungé Gusti mau mung tahan sedilut waé; karo mengkono, bareng kelakon ana penggawé ala lan dikuya-kuya awit sangka tembungé Gusti kuwi, wong-wong mau sak nalika pada murtad." 
Mark4:18 Nanging wong liya-liyané, ya kuwi sing disebar ing eri-eri, kuwi wong-wong sing pada ngrungokké tembungé Gusti," 
Mark4:19 nanging sumelangé urip ing ndonya lan godané kasugihan lan kemilikan marang perkara-perkara liyané terus nlusup lan ngendih tembungé Gusti kuwi, nganti dadi ora ngetokké woh." 
Mark4:20 Kanggo sing disebar ing lemah sing apik, ya kuwi wong-wong sing ngrungokké lan nampani tembungé, uga ngetokké woh, sing siji tikel telung puluh, lan sijiné tikel suwidak, lan sijiné menèh tikel 100.”" 
Mark4:21 Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Dimar kuwi ora didèkèkké ing sak ngisoré gentong utawa didèkèkké ing ngisor ambèn ta? Apa ora ditumpangké ing tyagak dimar? 
Mark4:22 Awit ora ana barang sing ketutup kejaba supaya kebukak lan ora ana barang sing didelikké sing ora bakal dibukakké. 
Mark4:23 Sapa sing nduwé kuping kanggo ngrungokké kuwi rungokna!” 
Mark4:24 Panjenengané terus ngomong menèh: “Pada titènana, apa sing pada kok krungu. Ukuran sing kok enggo ngukur, bakal kanggo ngukur kowé; malah kanggo kowé ukurané bakal ditambahi." 
Mark4:25 Awit sapa sing nduwé, bakal dikèki, lan sapa sing ora nduwé, uga apa sing dadi duwèké bakal dijikuk.”" 
Mark4:26 Yésus terus ngomong: “Bab Kratoné Gusti Allah kuwi kaya ngéné: Kenèng dipadakké kaya wong sing nyebar wiji ing lemah," 
Mark4:27 ing wantyi mbengi wong mau turu lan ing wantyi awan tangi, nanging wiji kuwi tukul lan mundak gede lan wongé kuwi déwé ora ngerti kepriyé kedadiané." 
Mark4:28 Bumi kuwi déwé ngetokké woh, wiwitan rupa gagang, terus pentilé, terus gandumé sing mentes ing gagangé." 
Mark4:29 Yèn wohé wis tuwa, wong kuwi terus ngenèni, awit wis tekan wantyiné panèn.”" 
Mark4:30 Yésus terus ngomong: “Kratoné Gusti Allah kuwi kita umpamakké apa, utawa kita gambaraké nganggo semonan apa?" 
Mark4:31 Kraton kuwi kayadéné wiji sesawi sing nalika disebar ing lemah, kuwi wujudé tyilik déwé sangka sak kabèhé wiji ing bumi." 
Mark4:32 Nanging bareng wis disebar, terus tukul lan dadi gedé déwé sangka sak kabèhé tanduran lan ngetokké pang sing gedé-gedé, nganti manuk-manuk ing awang-awang pada bisa nusuh ing pangayomané.”" 
Mark4:33 Nganggo semonan okèh sing kaya mengkono kuwi, Panjenengané nggelarké tembungé Gusti marang wong-wong kuwi, miturut karo sak dunungé pangertèné," 
Mark4:34 lan Panjenengané ora ngomong tanpa semonan marang wong-wong kuwi, nanging marang para muridé déwé, Panjenengané nerangké samubarang karo tyara séjé déwé." 
Mark4:35 Ing dina kuwi bareng wis surup, Yésus ngomong marang para muridé: “Hayuk pada budal nyabrang.”" 
Mark4:36 Lan ninggal wong okèh, para murid terus pada mèlu Panjenengané sing wis ing kapal bebarengan karo prau-prau liyané." 
Mark4:37 Terus ana lésus sing gedé, lan ombaké ngebyuki prau, nganti prauné mèh kebak banyu." 
Mark4:38 Nanging Yésus ing mburi turu nganggo bantal. Para murid terus nggugah Panjenengané lan ngomong: “Guru, apa Panjenengan ora perduli, yèn kita pada tyilaka?”" 
Mark4:39 Sakwisé tangi, Panjenengané terus nyenèni anginé karo banter lan ngomong marang tlaga: “Sirepa! Antenga!” Anginé terus sirep lan tlagané dadi anteng." 
Mark4:40 Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Kenèng apa kowé pada wedi? Apa kowé pada ora pertyaya?” 
Mark4:41 Para murid dadi wedi banget lan pada rembukan: “Sejatiné Panjenengané kuwi sapa ta, nganti angin lan tlaga waé pada mbangun turut marang tembungé?”" 
Mark5:1 Terus Yésus lan para muridé pada tekan sabrangé tlaga, ing bawahé wong Gerasa." 
Mark5:2 Ijik waé Panjenengané medun sangka kapal, ana wong sing ketèmpèlan roh ala sangka kuburan, metuki." 
Mark5:3 Wong mau manggon ing kuburan lan ora ana wong siji waé sing bisa mbanda wong mau, senajan nganggo ranté pisan," 
Mark5:4 awit wong kuwi sikilé lan tangané wis kerep diranté, nanging ranténé dipedot, awit kuwi ora ana siji waé wong sing bisa nelukké." 
Mark5:5 Awan wengi wong kuwi terus ing kuburan lan gunung-gunung karo bengak-bengok lan ngantemi awaké déwé nganggo watu. 
Mark5:6 Bareng weruh Yésus sangka kadohan, wong mau terus mblayu lan nyembah Panjenengané," 
Mark5:7 lan mbengok banter: “Apa urusan Panjenengan karo kula, duh, Yésus, Putrané Gusti Allah sing Mahaluhur? Kanggo asmané Gusti Allah, aja nganti nyèksa kula!”" 
Mark5:8 Wong mau ngomong mengkono, jalaran Panjenengané ngomong: “Metua sangka wong kuwi, hé, roh ala!”" 
Mark5:9 Panjenengané terus takon marang wong kuwi: “Sapa jenengmu?” Wong kuwi terus ngomong: “Jenengé kula Legion, awit kula kuwi okèh.”" 
Mark5:10 Wong kuwi karo ndesek njaluk supaya Panjenengané ora nundungi roh-roh ala kuwi sangka panggonan kono. 
Mark5:11 Ing kono ana babi sak grombolan gedé ijik pada golèk pangan ing èrèng-èrèng gunung. 
Mark5:12 Roh-roh ala kuwi terus pada njaluk marang Panjenengané karo ngomong: “Panjenengan mrèntaha supaya kita pada ngalih ing babi-babi kuwi, babi-babi kuwi kita arep leboni.”" 
Mark5:13 Yésus nglilani roh-roh ala kuwi; lan roh-roh ala mau terus pada metu terus mlebu ing babi-babi kuwi; grombolan babi mau terus gembruduk medun liwat èrèng-èrèng sing nuju njegur tlaga, tyatyahé 2000 babi, lan pada kelep ing kono." 
Mark5:14 Para sing angon babi-babi mau terus pada mblayu ngekèki kabar marang wong-wong ing kuta lan ing kampung-kampung sak kiwa-tengené. Wong-wong terus pada metu arep weruh apa sing wis kelakon. 
Mark5:15 Wong-wong mau pada nemoni Yésus lan pada weruh wong sing ketèmpèlan kwasa Legion kuwi lungguh ing kono, wis nganggo sandangan lan waras pikirané, terus wong-wong kuwi pada wedi." 
Mark5:16 Wong-wong sing pada weruh lelakon mau terus pada nyritakké marang wong-wong sing pada teka kuwi, apa sing ditindakké marang wong sing ketèmpèlan demit lan bab babi-babi mau." 
Mark5:17 Wong-wong terus pada njaluk, supaya Panjenengané lunga sangka bawah kono." 
Mark5:18 Nalika Yésus munggah ing kapal, wong sing ketèmpèlan mau njaluk marang Panjenengané supaya dililani mèlu." 
Mark5:19 Yésus ora nglilani, nanging ngomong marang wong kuwi: “Muliha menyang omahmu, menyang krabatmu lan omongna marang wong-wong mau sembarang sing ditindakké karo Gusti Allah marang kowé lan enggoné Panjenengané melasi kowé!”" 
Mark5:20 Wong kuwi terus lunga lan wiwit ngabaraké ing tanah Dékapolis samubarang sing wis ditindakké karo Yésus marang wong mau, nganti wong kabèh pada nggumun." 
Mark5:21 Nalika Yésus nyabrang menèh karo numpak prau, wong okèh tyatyahé teka pada ngrubung Panjenengané. Nalika Panjenengané ing pinggir tlaga," 
Mark5:22 terus ana wong sangka golongané para pengarepé sinaguk teka, sing jenengé Yairus. Bareng weruh Panjenengané, wong kuwi terus sujut ing ngarepé," 
Mark5:23 lan karo njaluk marang Panjenengané lan ngomong: “Anak kula wadon lara mèh mati, supaya Gusti teka lan numpangi tangan marang anak kula kuwi, supaya waras lan tetep urip.”" 
Mark5:24 Yésus terus lunga bareng karo pengarepé sinaguk mau. Lan wong okèh pada mèlu Panjenengané. 
Mark5:25 Ana wong wadon sing lara nggrajak getih wis rolas taun suwéné," 
Mark5:26 sing banget enggoné ngalami sangsara, wis bola-bali ditambani dokter pirang-pirang, nganti ngentèkké barang duwèké kabèh, nanging kuwi ora mitulungi, nanging larané malah dadi luwih nemen." 
Mark5:27 Awit wis krungu kabar bab Yésus, wong wadon kuwi terus teka bareng ing tengahé wong okèh, terus ndemèk jubahé Panjenengané sangka mburiné." 
Mark5:28 Awit mikiré: “Yèn aku ndemèk, senajan ta mung jubahé Panjenengané, aku bakal diwaraské.”" 
Mark5:29 Sak nalika nggrajak-getihé terus dadi mampet, uga ya ngrasakaké yèn awaké wis waras." 
Mark5:30 Sak nalika kuwi uga Yésus ngrasaké sangka Panjenengané piyambak ana kekuwatan sing metu, Panjenengané terus minger ing tengahé wong okèh lan ngomong: “Sapa sing ndemèk jubahku?”" 
Mark5:31 Para muridé terus pada ngomong marang Panjenengané: “Gusti weruh wong okèh pada ndesek-ndesek Gusti, nanging Gusti ngomong: Sapa sing ndemèk Aku?”" 
Mark5:32 Panjenengané terus ndelok mubeng, arep weruh wong sing nandangi mengkono." 
Mark5:33 Nanging wong wadon mau awit weruh apa sing kelakon kanggo awaké, terus karo wedi lan gemeter teka lan sujut ing ngarepé Yésus, uga ngomongké kabèh karo sak temené marang Panjenengané." 
Mark5:34 Panjenengané terus ngomong marang wong wadon kuwi: “Hé, anakku, pertyayamu wis mitulungi kowé. Muliha karo tentrem-rahayu, lan warasa sangka lelaramu.”" 
Mark5:35 Nalika Panjenengané ijik ngomong, wong sangka omahé Yairus mau teka lan ngomong: “Anak wadon sampéyan wis ninggal, apa gunané sampéyan ijik nyusahké Guru?”" 
Mark5:36 Nanging Yésus, karo ora nggatèkké marang tetembungan sing diutyapké kuwi, ngomong marang Yairus: “Aja wedi, pertyayaa waé!”" 
Mark5:37 Yésus ora nglilani ana wong sing mèlu Panjenengané kejaba Pétrus, Yakobus lan Yohanes, seduluré Yakobus." 
Mark5:38 Bareng wis pada tekan omahé Yairus kuwi, Panjenengané weruh keraméan, wong-wong sing nangis lan sambat karo banter." 
Mark5:39 Bareng wis mlebu, Panjenengané terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Kenèng apa kowé pada ramé lan nangis? Botyahé ora mati, nanging turu.”" 
Mark5:40 Wong-wong kuwi terus pada nggeguyu Panjenengané. Sakwisé mréntah metu wong-wong kuwi kabèh, Panjenengané terus ngajak bapak lan ibuné botyah mau lan sing pada mèlu Panjenengané, terus mlebu ing kamaré botyah mau." 
Mark5:41 Karo nyekel tangané, Panjenengané ngomong marang botyah kuwi: “Talita kum,” sing tegesé: “Hé, botyah wadon, Aku ngongkon marang kowé, tangia!”" 
Mark5:42 Sak nalika botyah wadon kuwi tangi lan mlaku mrana-mréné; botyah kuwi umuré rolas taun. Wong kabèh terus pada nggumun. 
Mark5:43 Panjenengané ngekèki wanti-wanti marang wong-wong kuwi, aja nganti ana wong sing ngerti bab mau lan mréntah supaya botyahé dikèki mangan." 
Mark6:1 Yésus terus lunga sangka kono lan teka ing panggonan asalé, nanging para muridé pada mèlu Panjenengané." 
Mark6:2 Ing dina sabat, Panjenengané wiwit mulangi ing sinaguk lan wong okèh sing pada ngrungokké nggumun banget, karo ngomong: “Wong kuwi enggoné olèh kuwi kabèh sangka ngendi? Lan kawityaksanan apa sing dikèkké marang wong kuwi? Lan kepriyé pangwasa sing nggumunaké kaya mengkono kuwi bisa ditindakké karo tangan-Né?" 
Mark6:3 Apa wong kuwi duduk tukang kayu, anaké Maria, seduluré Yakobus, Yosès, Yudas lan Simon? Lan apa seduluré wadon ora pada manggon kéné ing sak tengahé kita?” Wong-wong kuwi terus pada nampik Panjenengané." 
Mark6:4 Yésus terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Nabi kuwi mesti kajèn ing ngendi-endi, kejaba ing panggonan asalé lan tengahé brayaté lan omahé déwé.”" 
Mark6:5 Ing kono Panjenengané ora bisa nindakké pangwasa sing nggumunaké liyané, kejaba mung maraské wong lara karo numpangi tangan." 
Mark6:6 Panjenengané nggumun banget awit sangka enggoné wong-wong mau pada ora pertyaya. Yésus terus lunga ndlajahi désa-désa karo mulangi. 
Mark6:7 Panjenengané nyeluk murid rolas kuwi lan wiwit ngutus para murid mau loro-loro. Panjenengané ngekèki pangwasa marang para murid kanggo ngusir roh-roh ala," 
Mark6:8 uga mréntah para murid supaya ora sangu apa-apa kanggo ing dalan, kejaba mung teken; aja pada nggawa roti, aja nggawa kantong, duwit ing sabuk ya ora," 
Mark6:9 nanging kena nganggo sepatu, lan aja pada nggawa sandangan rangkep." 
Mark6:10 Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Ing endi waé, yèn kowé pada mlebu ing sakwijiné omah, kowé pada manggona ing kono nganti sak lungamu." 
Mark6:11 Nanging yèn ana panggonan sing ora nampani kowé lan uga ora ngrungokké omongmu, kowé pada ninggala panggonan kono, ketapna lebu sing nang tlapakanmu kanggo paseksi marang wong-wong mau.”" 
Mark6:12 Para murid terus pada lunga ngabaraké supaya wong pada mratobat," 
Mark6:13 lan pada nundungi demit okèh, uga njebati wong pirang-pirang nganggo lenga lan waras." 
Mark6:14 Ratu Hérodes ya krungu bab Yésus, awit asmané wis kesuwur, lan wong pada ngomongké: “Yohanes Pembaptis wis tangi menèh sangka antarané wong mati, mulané pangwasa sing nggumunaké kuwi nyambutgawé ing Panjenengané.”" 
Mark6:15 Nanging wong-wong liyané pada ngomong: “Kuwi Elia!” Nanging wong-wong liyané pada ngomong: “Kuwi nabi kayadéné nabi-nabi ing jaman mbiyèn.” 
Mark6:16 Nalika Hérodes krungu perkara kuwi, terus ngomong: “Duduk, kuwi Yohanes, sing wis tak ketok guluné, kuwi wis ditangèkké.”" 
Mark6:17 Awit Hérodes déwé wis ngongkon supaya nyekel Yohanes lan mbanda ing pakunjaran, awit gegandèngan karo Hérodes ngepèk Hérodias, bojoné Filipus seduluré Hérodes, dadi bojoné." 
Mark6:18 Yohanes pantyèn naté ngélingké marang Hérodes: “Ora pantes sampéyan njukuk bojoné sedulur sampéyan!” 
Mark6:19 Mulané Hérodias ngendem lara marang Yohanes lan ngupaya bisané matèni panjenengané, nanging ora bisa," 
Mark6:20 awit Hérodes wedi marang Yohanes, awit weruh yèn Yohanes kuwi wong lanang bener lan sutyi, mulané Hérodes ngayomi Yohanes. Lan menèh, yèn krungu tembungé Yohanes, Hérodes ora tentrem atiné, nanging seneng ngrungokké." 
Mark6:21 Terus ana wantyi sing apik kanggo Hérodias, nalika Hérodes ing dina ulang tauné nggawé pésta kanggo para penggedéné lan para wong pangkat lan para wong sing kajèn ing Galiléa." 
Mark6:22 Nalika anaké wadon Hérodias mlebu lan terus njogèt, kuwi gawé senengé Hérodes lan para tamuné. Ratu Hérodes terus ngomong marang anaké wadon kuwi: “Kowé njaluka marang aku apa sing kok karepaké, mesti bakal tak kèkké!”" 
Mark6:23 Panjenengané terus sumpah marang anak wadon kuwi: “Apa waé sing kok jaluk marang aku bakal tak kèkké marang kowé, senajan nganti separoné kratonku pisan!”" 
Mark6:24 Anak wadon mau terus metu lan ngomong marang ibuné: “Apiké kula njaluk apa?” Nanging ibuné nyauri: “Sirahé Yohanes Pembaptis.” 
Mark6:25 Anak wadon kuwi terus mlebu karo gelis-gelis teka ing ngarepé ratu lan njaluk karo ngomong: “Ing wantyi iki uga, kula kepéngin yèn sampéyan ngekèkké marang kula, sirahé Yohanes Pembaptis ing piring!”" 
Mark6:26 Ratu Hérodes dadi banget susahé ing ati, nanging awit sangka sumpahé lan karo para tamuné, Panjenengané ora gelem nulak penjaluké anak wadon kuwi." 
Mark6:27 Panjenengané terus ngutus suradadu lan ngongkon supaya nggawa sirahé Yohanes. Suradadu kuwi terus budal, terus ngetok guluné Yohanes ing pakunjaran." 
Mark6:28 Terus nggawa sirahé Yohanes ing nampan lan masrahké marang anak wadon kuwi, terus masrahaké marang ibuné." 
Mark6:29 Bareng para muridé Yohanes krungu perkara kuwi, terus pada teka lan njukuk layoné, terus dikubur ing kuburan." 
Mark6:30 Para rasul terus pada ngumpul ing ngarepé Yésus lan pada ngomongké marang Panjenengané apa sing wis pada ditindakké lan diwulangké. 
Mark6:31 Panjenengané terus ngomong marang para rasul: “Hayuk pada menyang panggonan sing sepi lan pada ngasuh sedilut.” Awit wong okèh pada lunga-teka, nganti pada ora kober mangan." 
Mark6:32 Terus pada budal numpak prau ndéwé menyang panggonan sing sepi. 
Mark6:33 Nanging nalika pada budal, wong okèh pada weruh lan ya pada ngerti tujuané. Terus wong okèh sangka sak kabèhé kuta, karo mlaku ing daratan pada nyusul gelis-gelis mrana lan pada tekan panggonan kono, ndisiki para rasul lan Yésus." 
Mark6:34 Nalika wis medun sangka prau, Yésus weruh wong sing okèh tyatyahé, terus tukul welasé marang wong okèh kuwi, awit pada kayadéné wedus gèmbèl sing ora nduwé pangon. Panjenengané terus wiwit mulangi wong okèh kuwi pirang-pirang perkara." 
Mark6:35 Bareng wantyiné wis wiwit peteng, para muridé pada nemoni Yésus lan ngomong: “Panggonan iki sepi, nanging wantyiné wis wiwit peteng." 
Mark6:36 Wong-wong kuwi mbok dikongkon pada lunga menyang kampung-kampung lan désa-désa ing sak ubengé panggonan iki, supaya pada tuku pangan déwé-déwé.”" 
Mark6:37 Nanging Panjenengané nyauri: “Kowé pada ngekèkana mangan!” Para murid terus pada ngomong marang Panjenengané: “Kita apa kudu pada lunga tuku roti karo rega 200 dinar, terus kita ngekèkké marang wong-wong kuwi supaya pada mangan?”" 
Mark6:38 Panjenengané terus ngomong: “Kowé pada nduwé roti pira? Pada delengen!” Bareng wis pada tyeta tyatyahé, terus pada ngomong: “Ana roti lima lan iwak loro.”" 
Mark6:39 Panjenengané terus ngongkon wong-wong mau, supaya kabèh pada lungguh sak grombol-sak grombol ing suketan sing ijuh." 
Mark6:40 Wong-wong terus pada lungguh grombol-grombol ana sing 100 lan ana sing sèket. 
Mark6:41 Sakwisé njikuk roti lima lan iwak loro kuwi, Panjenengané terus ndangak ing langit karo maturkesuwun, terus nyuwil-nyuwil rotiné lan ngekèkké marang para muridé supaya pada ngladèkké marang wong-wong mau, uga Panjenengané ngedum-edum iwak loro kuwi marang wong-wong mau kabèh." 
Mark6:42 Wong kabèh mau terus pada mangan nganti warek. 
Mark6:43 Lan para murid terus pada nglumpukké tyuwilan-tyuwilan turahé roti ana rolas ténggok lan uga turahané iwak. 
Mark6:44 Lan wong lanang sing pada mèlu mangan roti kuwi tyatyahé 5000 wong. 
Mark6:45 Yésus terus mréntah para muridé, munggah ing prau lan budal ndisiki nyabrang menyang Bètsaida; nanging wong okèh dipréntahké mulih." 
Mark6:46 Sakwisé pisah sangka wong okèh, Panjenengané terus munggah ing gunung arep ndonga." 
Mark6:47 Bareng wengi prauné wis ing tengahé tlaga, nanging Panjenengané dèwèkan ing daratan." 
Mark6:48 Nanging bareng weruh para muridé rekasa enggoné ndayung, awit anginé nampek, udakara jam telu mbengi Panjenengané nyusul para muridé karo mlaku ing banyuné tlaga, gelem ngliwati para muridé." 
Mark6:49 Bareng para muridé pada weruh Panjenengané mlaku ing banyuné tlaga, pada ngira yèn Panjenengané kuwi memedi, terus pada mbengok-mbengok," 
Mark6:50 awit kabèh pada weruh Panjenengané, nganti pada wedi banget. Nanging Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Pada sing tatak atimu! Iki Aku, aja wedi!”" 
Mark6:51 Panjenengané terus munggah ing prau nemoni para muridé lan anginé terus sirep. Para muridé pada banget nggumuné," 
Mark6:52 awit pada durung ngerti, senajan wis ngalami lelakon bab roti mau, jalaran sangka wangkoté atiné." 
Mark6:53 Bareng wis pada nyabrang, Yésus lan para muridé pada medun sangka prau lan mlebu ing Genesarèt." 
Mark6:54 Sakwisé pada mentas sangka prau, sak nalika wong-wong pada weruh Panjenengané." 
Mark6:55 Mulané wong-wong kuwi terus pada mlaku gelis-gelis ndlajahi bawah kono kabèh lan wiwit pada nggotongi wong-wong lara sing ngglétak ing ambèné, menyang panggonan sing dikrungu ing endi Panjenengané ana." 
Mark6:56 Ing ngendi waé Panjenengané teka, ing désa-désa, ing kuta-kuta, utawa ing kampung-kampung, wong-wong pada nyèlèhké sing lara kuwi ing pasar lan njaluk marang Panjenengané, supaya ndemèk senajan mung gombyoké jubahé waé. Nanging sak kabèhé wong sing pada ndemèk Panjenengané kuwi pada dadi waras." 
Mark7:1 Nalika para Farisi lan wong sangka golongané juru Torèt teka sangka Yérusalèm, pada nglumpuk nemoni Yésus." 
Mark7:2 Wong-wong mau pada weruh para muridé pada mangan nganggo tangan sing reget, ya kuwi ora wisuh ndisik." 
Mark7:3 Awit para Farisi, kayadéné wong-wong Ju liyané, ora mangan yèn ora ngisuhi tangané ndisik, awit pada netepi pakulinan warisané para leluhuré;" 
Mark7:4 lan yèn mulih sangka pasar, ya pada ora mangan yèn ora nyutyèkké awak. Lan okèh menèh pakulinan liyané sing diwarisi supaya digenepi, kayata: bab ngumbah tuwung lan kendi lan piranti-piranti prunggu." 
Mark7:5 Para Farisi lan para juru Torèt mau terus pada takon marang Panjenengané: “Kenèng apa murid-murid Panjenengan kok ora pada nindakké pakulinan warisané para leluhur, nanging pada mangan nganggo tangan reget?”" 
Mark7:6 Panjenengané ngomong marang wong-wong mau: “Tyotyok banget Yésaya enggoné ngomongké bab kowé, hé wong-wong lamis! Kaya sing wis ketulis: Bangsa iki ngurmati Aku karo lambé, nanging atiné adoh sangka Aku." 
Mark7:7 Dadi, tanpa guna enggoné ngluhurké Aku, nanging sing diwulangké kuwi adaté manungsa." 
Mark7:8 Karo ninggal pepakoné Gusti Allah, kowé pada netepi adaté manungsa.”" 
Mark7:9 Panjenengané nerusaké tembungé marang wong-wong mau: “Pinter tenan enggonmu nyisihké pepakoné Gusti Allah, supaya kowé pada nglestarèkké adaté leluhurmu." 
Mark7:10 Awit Moses wis ngomong: Kowé ngajènana bapakmu lan ibumu! Lan uga: Sapa sing nyepatani bapaké utawa ibuné, kuwi kudu diukum pati." 
Mark7:11 Nanging kowé pada mulangi: Yèn ana wong sing ngomong bapaké utawa ibuné: Kabèh bantuan sing mesti dadi wewenangé sampéyan sangka kula, wis kula dadèkké kurban, ya kuwi pisungsung dipasrahké marang Gusti Allah," 
Mark7:12 dadiné, kowé ora ngéntukké wong kuwi nindakké apa-apa menèh kanggo bapaké utawa ibuné." 
Mark7:13 Sing mengkono kuwi, karo nglestarèkké adaté leluhurmu kuwi, kowé pada nggawé tembungé Gusti Allah batal. Kejaba kuwi kowé ijik pada nindakké perkara rupa-rupa sing ya kaya mengkono kuwi.”" 
Mark7:14 Yésus terus nyeluk teka menèh wong okèh lan ngomong: “Kowé kabèh pada rungokna marang Aku lan pada nggatèkna. 
Mark7:15 Ora ana barang sangka sak njabané wong sing mlebu ing njeruhné awaké, kuwi bisa gawé najisé wong mau, nanging apa-apa sing metu sangka wong, kuwi sing gawé najisé wong kuwi.” [" 
Mark7:16 Sapa waé sing nduwé kuping kanggo ngrungokké, rungokna!]" 
Mark7:17 Bareng Panjenengané wis mlebu ing sakwijiné omah, sumingkir sangka wong okèh, para muridé terus takon marang Panjenengané bab semonan mau." 
Mark7:18 Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Dadi, kowé apa ya pada ora nyandak? Apa kowé pada ora nggatèkké, yèn samubarang sing sangka njaba mlebu ing wong, kuwi ora bisa gawé najisé wong mau," 
Mark7:19 awit kuwi ora mlebu ing atiné, nanging ing wetengé, uga terus metu dibuwang ing jumbleng?” Kaya mengkono enggoné Panjenengané ndunungké, yèn sak kabèhé pangan kuwi halal." 
Mark7:20 Panjenengané ngomong menèh: “Apa sing metu sangka wong, ya kuwi sing gawé najisé wong mau," 
Mark7:21 awit ya sangka njeruh kono, sangka atiné wong, kewetu gagasan-gagasan ala, mlaku bédang, nyolong, matèni," 
Mark7:22 mlaku bédang, srakah, tingkah dursila, pokal gawé lityik, mlaku rusuh, mèri, ngolok-olok, umuk, tindak-tanduk tanpa pikiran." 
Mark7:23 Sak kabèhé sing ala kuwi asalé sangka njeruh lan gawé najisé wong.” 
Mark7:24 Yésus ngadek terus lunga sangka kono menyang panggonan Tirus. Bareng wis mlebu ing sakwijiné omah, Panjenengané karep aja ana wong siji waé sing ngerti; senajan mengkono tekané tetep ora bisa ditutup-tutupi." 
Mark7:25 Malah nalika kuwi uga, ana wong wadon sing anaké wadon kesurupan roh ala; bareng krungu bab Panjenengané, terus gelis-gelis nemoni mengkurepi ing sikilé." 
Mark7:26 Wong wadon kuwi wong Yunani, turunané Siro-Fénisia. Wong mau terus njaluk marang Yésus, supaya gelem nundungi demit metu sangka anaké wadon." 
Mark7:27 Yésus terus ngomong marang wong wadon kuwi: “Botyah-botyah kuwi ndisik bèn pada warek, awit ora apik njupuk rotiné botyah-botyah mau terus diuntyalké marang asu.”" 
Mark7:28 Nanging wong wadon kuwi ngomong: “Bener, Gusti. Nanging asu ing ngisor méja kuwi apa ora ya pada mangan gogrokané rotiné botyah-botyah mau.”" 
Mark7:29 Yésus terus ngomong marang wong wadon kuwi: “Awit sangka tembungmu, kowé muliha, demité wis metu sangka anakmu wadon.”" 
Mark7:30 Nalika mulih tekan omahé, wong wadon kuwi nemoni anaké turu ing ambèn lan demité wis lunga." 
Mark7:31 Sakwisé kuwi Yésus lunga sangka panggonan Tirus lan mlaku liwat Sidon menyang tlaga Galiléa, liwat negara Dékapolis." 
Mark7:32 Wong-wong terus nggawa wong sing budek lan angèl guneman nemoni Yésus, njaluk supaya Panjenengané numpangi tangan marang wong kuwi." 
Mark7:33 Sakwisé wong mau didèwèkké sangka wong okèh, dadi mung kèri karo Yésus, Panjenengané terus nglebokké driji-Né ing kupingé wong kuwi, sakwisé Panjenengané ngidu terus ndemèk ilaté wong mau." 
Mark7:34 Sakwisé mengkono, karo ndangak menyang langit Panjenengané nyedot ambekan, terus ngomong marang wong mau: “Efata!” tegesé: Mengaa!" 
Mark7:35 Sak nalika kupingé pada mbukak, uga bundelané ilaté udar, terus bisa guneman karo tyeta." 
Mark7:36 Panjenengané terus meling wong okèh, aja pada omong marang sapa waé. Nanging mundak nemen Panjenengané meling wong-wong okèh kuwi, mundak mempeng enggoné pada ngabar-ngabarké." 
Mark7:37 Nanging wong okèh kabèh pada nggumun banget lan pada ngomong: “Panjenengané kuwi wis nggawé samubarang dadi betyik, wong-wong sing budek pada dadi bisa krungu, lan wong-wong sing bisu pada dadi bisa guneman.”" 
Mark8:1 Nalika kuwi, ana menèh wong sing okèh tyatyahé lan awit pada ora nduwé pangan, Panjenengané terus nyeluk para muridé lan ngomong," 
Mark8:2 “Ati-Ku kok welas marang wong okèh iki, awit wis telung dina iki pada ngetutké Aku terus, nanging pada ora nduwé pangan." 
Mark8:3 Yèn tak kongkon pada bali menyang omahé karo weteng ngelih, apa ora ya bakal pada ambruk ing dalan, awit antarané wong okèh iki ana sing adoh asalé.”" 
Mark8:4 Para muridé pada ngomong marang Panjenengané: “Ing panggonan sing sepi iki, sangka ngendi wong bisané olèh roti kanggo mareki wong-wong kuwi?”" 
Mark8:5 Panjenengané terus takon para muridé: “Kowé pada nduwé roti pira?” Para muridé terus pada ngomong: “Ana pitu.” 
Mark8:6 Panjenengané terus mréntah wong okèh kuwi lungguh ing lemah. Sakwisé mengkono, Panjenengané terus njaluk roti pitu mau, lan sakwisé ndonga kesuwun, terus nyuwil-nyuwil roti kuwi lan ngekèkké marang para muridé supaya ngedum-ngedumké, terus pada ngedum roti kuwi karo rata marang wong okèh." 
Mark8:7 Para muridé uga nduwé iwak tyilik-tyilik, lan sakwisé ndonga kesuwun, Panjenengané terus ngongkon supaya kuwi ya didum-dumké." 
Mark8:8 Wong-wong terus pada mangan, nganti warek. Para muridé terus pada nglumpukké tyuwilan-tyuwilan turahé roti, dadi pitung ténggok." 
Mark8:9 Lan wong okèh kuwi tyatyahé 4000 wong. Terus pada dipréntahké mulih. 
Mark8:10 Panjenengané terus munggah ing prau bareng karo para muridé lan lunga menyang bawah Dalmanuta. 
Mark8:11 Para wong Farisi terus pada nemoni, terus wiwit bantahan karo Yésus. Kanggo nguji, wong-wong mau njaluk tanda sangka swarga marang Panjenengané." 
Mark8:12 Karo nggresula ati-Né, Panjenengané ngomong: “Kenèng apa wong-wong jaman iki pada njaluk tanda? Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé, wong-wong iki babar pisan ora bakal dikèki tanda.”" 
Mark8:13 Panjenengané terus ninggalké wong-wong kuwi lan munggah menèh ing prau lunga menyang sabrang. 
Mark8:14 Para muridé lali ora nggawa roti, kejaba mung nduwé roti siji ing prau." 
Mark8:15 Yésus terus ngélingké marang para muridé, tembungé: “Pada sing awas, lan sing ati-ati marang raginé wong Farisi lan raginé Hérodes.”" 
Mark8:16 Para muridé terus pada mikir enggoné pada ora nduwé roti. 
Mark8:17 Bareng Yésus weruh, terus ngomong: “Kenèng apa kowé pada mikir bab enggonmu ora nduwé roti? Apa kowé pada durung dunung lan uga durung ngerti? Apa atimu wis dadi ketul?" 
Mark8:18 Kowé kuwi nduwé mripat apa pada ora weruh, lan kowé kuwi nduwé kuping apa pada ora krungu? Apa kowé pada ora kèlingan," 
Mark8:19 nalika Aku nyuwil-nyuwil roti lima kanggo wong 5000 kowé pada nglumpukké tyuwilan-tyuwilan roti dadi pirang ténggok kebak?” Para muridé pada ngomong marang Panjenengané: “Rolas ténggok.” 
Mark8:20 “Lan nalika roti pitu kanggo wong 4000, kowé pada nglumpukké tyuwilan-tyuwilan roti pirang ténggok kebak?” Para muridé terus ngomong marang Panjenengané: “Pitung ténggok.”" 
Mark8:21 Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Apa kowé ijik pada durung ngerti?” 
Mark8:22 Yésus lan para muridé terus teka ing Bètsaida. Wong-wong terus nggawa wong lamur nemoni Yésus, lan pada njaluk supaya Panjenengané gelem ndemèk wong lamur mau." 
Mark8:23 Panjenengané terus nyekel tangané sing lamur mau lan nuntun wong kuwi menyang sak njabané désa. Bareng wis ngidoni mripaté uga numpangi tangan wong kuwi, Panjenengané terus takon: “Apa kowé weruh apa-apa?”" 
Mark8:24 Bareng wong lamur mau wiwit bisa weruh terus ngomong: “Kula weruh wong-wong kaya wit-witan nanging kétoké pada mlaku.” 
Mark8:25 Yésus terus numpangké tangan-Né menèh ing mripaté wong kuwi, lan wong mau bisa weruh tenan lan wis waras, sak nalika bisa weruh apa waé karo tyeta." 
Mark8:26 Panjenengané terus mréntah wong mau mulih menyang omahé, karo diomongi: “Aja mampir ing désa kono!”" 
Mark8:27 Yésus uga para muridé terus lunga menyang désa-désa sak kiwa-tengené Kaisaréa Filipi. Ing dalan, Panjenengané takon marang para muridé: “Wong-wong pada ngarani Aku iki sapa?”" 
Mark8:28 Para muridé pada ngomong marang Panjenengané, tembungé: “Ana sing nganggep Yohanes Pembaptis, ana uga sing nganggep Elia, liyané menèh nganggep salah sijiné para nabi.”" 
Mark8:29 Panjenengané terus takon marang para muridé: “Nanging kowé pada ngarani Aku iki sapa?” Pétrus terus ngomong: “Panjenengan kuwi Mésias!” 
Mark8:30 Panjenengané terus wanti-wanti enggoné meling para muridé supaya aja ngabaraké marang sapa waé bab Panjenengané. 
Mark8:31 Yésus terus wiwit mulangi marang para muridé, yèn Putrané Manungsa kuwi kudu nandangi sangsara okèh, lan ditampik karo para pinituwa lan para pengarepé imam lan para juru Torèt, uga dipatèni lan sakwisé telung dina tangi menèh." 
Mark8:32 Bab iki diomongké karo kebukak. Nanging Pétrus terus narik Panjenengané minggir lan ngélingké karo tenan. 
Mark8:33 Nanging Panjenengané terus minger lan karo ngewaské para muridé, nyenèni Pétrus tembungé: “Minggira, hé sétan, awit kowé ora mikir apa sing dipikir karo Gusti Allah, nanging mung apa sing dipikir karo manungsa.”" 
Mark8:34 Yésus terus nyeluk wong okèh karo para muridé lan ngomong marang wong kuwi kabèh: “Saben wong sing arep mèlu Aku, kuwi kudu nyingkur awaké déwé, manggul salipé lan mèlua Aku." 
Mark8:35 Awit sapa sing arep nylametké nyawané, kuwi bakal kélangan nyawané, nanging sapa sing kélangan nyawané awit Aku lan awit sangka Injil, kuwi bakal nylametké nyawané." 
Mark8:36 Apa gunané wong pada olèh jagat iki kabèh, nanging kélangan nyawané?" 
Mark8:37 Awit apa ta sing kena dikèkké kanggo ngijoli nyawané? 
Mark8:38 Awit sapa sing isin awit Aku lan awit sangka tembung-tembung-Ku ing ngarepé wong-wong sing ora setia lan dosa iki, Putrané Manungsa ya bakal isin awit sangka wong kuwi, yèn mbésuk Panjenengané teka nganggo kamulyan-Né Bapak, bareng karo para mulékat sutyi.”" 
Mark9:1 Panjenengané ngomong menèh marang wong-wong kuwi: “Aku ngomong marang kowé, sak temené wong ing kéné iki ana sing bakal ora mati, sak durungé pada weruh Kratoné Gusti Allah teka karo pangwasa.”" 
Mark9:2 Nem dina sakwisé kuwi, Yésus ngajak Pétrus, Yakobus lan Yohanes, supaya pada mèlu Panjenengané munggah gunung sing duwur ndéwé. Yésus terus ganti rupa ing ngarepé muridé telu mau." 
Mark9:3 Penganggoné dadi putih nggilap; nggawé putih sing kaya mengkono kuwi, tukang ing ndonya iki ora ana sing bisa." 
Mark9:4 Para muridé telu pada weruh Elia karo Moses ijik pada omong-omongan karo Yésus. 
Mark9:5 Pétrus terus ngomong marang Yésus: “Rabbi, tenan apiké kita pada ing kéné. Lilanana kita pada nggawé tarup telu; kanggo Gusti, kanggo Moses lan kanggo Elia.”" 
Mark9:6 Enggoné ngomong mengkono kuwi, awit Pétrus ora ngerti kudu ngomong apa, awit para muridé kuwi pada dadi wedi banget." 
Mark9:7 Terus ana mendung nutupi sing pada ana ing panggonan kono, lan ana swara metu sangka mendung kuwi: “Iki Putra-Ku sing Tak trésnani; pada gatèkna tembungé.”" 
Mark9:8 Dadakan, nalika muridé telu kuwi ndeleng sak ubengé, pada ora weruh wong liyané sing bareng karo para muridé mau, kejaba mung Yésus piyambak." 
Mark9:9 Lan nalika pada medun sangka gunung, Panjenengané ngekèki paweling marang muridé telu kuwi, supaya ora nyritakké marang sapa waé apa sing wis pada dialami mau, sak durungé Putrané Manungsa tangi sangka antarané wong mati." 
Mark9:10 Para muridé telu kuwi pada netepi tembungé karo pada rerasanan, apa tegesé “tangi sangka antarané wong mati”." 
Mark9:11 Terus pada takon marang Panjenengané: “Kenèng apa para juru Torèt pada tyerita yèn Elia kudu teka ndisik?” 
Mark9:12 Panjenengané terus ngomong: “Pantyèn mengkono, Elia teka ndisik perlu mulihké samubarang. Nanging kepriyé karo sing ketulis kanggo Putrané Manungsa yèn Panjenengané kuwi kudu ngalami sangsara okèh lan ora diajèni wong?" 
Mark9:13 Nanging Aku ngomong marang kowé: Elia uga wis teka, lan wong-wong ya nandangi sak wenang-wenang marang Elia kaya sing wis ketulis kanggo Panjenengané kuwi.”" 
Mark9:14 Nalika Yésus, Pétrus, Yakobus lan Yohanes teka ing panggonané murid-murid liyané, Panjenengané lan muridé telu mau weruh wong okèh pada ngrubung para muridé lan juru Torèt sing ijik pada bantahan." 
Mark9:15 Bareng wong okèh weruh Panjenengané, pada nggumun banget, terus gelis-gelis pada metuki Panjenengané." 
Mark9:16 Yésus terus takon marang para muridé: “Kowé kuwi pada bantahan perkara apa karo wong-wong kuwi?” 
Mark9:17 Ana wong siji sangka antarané wong okèh kuwi, ngomong: “Guru, iki kula ngeterké anak kula, jalaran botyah iki ketèmpèlan roh sing nggawé bisu." 
Mark9:18 Saben-saben roh kuwi nyerang botyah iki, terus mbanting ing lemah; tutuké terus muntuk, untuné kerot-kerot, awaké dadi kaku. Kula wis ngomong marang para muridé Panjenengan, supaya nundungi roh kuwi, nanging pada ora bisa.”" 
Mark9:19 Yésus terus ngomong: “Hé, kumpulané wong sing ora pertyaya, nganti kapan enggon-Ku bakal pada dadi siji karo kowé? Nganti kapan enggon-Ku kudu nyabari kowé? Botyahé gawanen mréné!”" 
Mark9:20 Wong-wong terus nggawa botyahé marang Panjenengané. Bareng roh kuwi weruh Yésus, sak nalika kuwi uga terus ngobat-ngabétké botyahé nganti tiba ing lemah, gulung-gulung karo muntuk tutuké." 
Mark9:21 Panjenengané terus takon marang bapaké botyah mau: “Wis pira suwéné enggoné ngalami ngéné iki?” Semauré: “Wis wiwit tyilik mila. 
Mark9:22 Lan roh kuwi terus nguntyalké botyah iki mau ing geni utawa ing banyu, karo karep arep matèni dèkné. Nanging yèn Panjenengan bisa nindakké apa-apa, supaya Panjenengan gelem mitulungi kita lan ngekèki kawelasan marang kita.”" 
Mark9:23 Yésus terus ngomong marang bapaké botyah kuwi: “Omongmu: Yèn Panjenengan bisa? Kanggo wong sing pertyaya samubarang bisa kelakon!” 
Mark9:24 Sak nalika bapaké botyah kuwi terus ngomong karo banter: “Kula pertyaya. Supaya gelem ngekèki pitulungan marang kula sing kurang pertyaya iki!” 
Mark9:25 Bareng Yésus weruh yèn wong okèh pada gembruduk, Panjenengané terus nyenèni roh ala kuwi, tembungé: “Hé, roh sing nggawé bisu lan budek, Aku ngongkon marang kowé: Metua sangka botyah iki lan aja ngleboni menèh!”" 
Mark9:26 Roh kuwi terus metu karo njerit-njerit lan ngobat-ngabétké botyahé, nanging botyahé dadi kaya mati, nganti wong okèh pada ngarani: “Botyahé wis mati.”" 
Mark9:27 Nanging Yésus terus nyekel tangané botyah mau lan ngedekké, botyahé terus ngadek." 
Mark9:28 Bareng Yésus wis mlebu ing sakwijiné omah, para muridé pada takon marang Panjenengané nalika ora ana wong liyané: “Awit apa kita ora bisa nundung roh kuwi?”" 
Mark9:29 Panjenengané terus ngomong: “Golongan roh iki ora bisa ditundung kejaba mung karo pandonga.” 
Mark9:30 Yésus lan para muridé terus pada budal sangka kono, ngliwati Galiléa; nanging Panjenengané péngin supaya ora ana wong sing ngerti;" 
Mark9:31 awit Panjenengané ijik mulangi para muridé. Panjenengané terus ngomong: “Putrané Manungsa bakal dipasrahké ing tangané manungsa lan kuwi bakal matèni Panjenengané, lan telung dina sakwisé dipatèni Panjenengané bakal tangi menèh.”" 
Mark9:32 Para muridé pada ora ngerti marang tembungé mau, nanging pada ora wani njaluk ngerti marang Panjenengané." 
Mark9:33 Yésus lan para muridé terus tekan Kapernaum. Bareng wis ing omah, Panjenengané terus takon para muridé: “Apa sing pada kok rembuk ing dalan mau?”" 
Mark9:34 Nanging kabèh pada meneng waé, awit nalika ing dalan mau pada bantahan bab sapa sing gedé déwé ing antarané para muridé iki." 
Mark9:35 Yésus terus njagong lan nyeluk muridé rolas kuwi lan ngomong: “Yèn wong kepéngin dadi sing ndisik déwé, kuwi dadia sing kèri déwé sangka antarané wong kabèh lan dadia peladèné wong kabèh.”" 
Mark9:36 Panjenengané njaluk botyah, mapanké ing tengahé para muridé, lan karo mbopong terus mangku botyah mau lan ngomong marang para muridé:" 
Mark9:37 “Sapa sing nampani botyah iki ing jeneng-Ku, kuwi Aku sing ditampani. Sapa sing nampani Aku, kuwi duduk Aku sing ditampani, nanging Panjenengané sing ngutus Aku.”" 
Mark9:38 Yohanes ngomong marang Yésus: “Guru, kita pada ngerti ana wong sing liya golongan kita, nundungi demit atas asmané Gusti; wong kuwi terus kita penging, awit duduk golongan kita.”" 
Mark9:39 Nanging Yésus terus ngomong: “Kuwi aja kok penging, awit ora ana wong sing nindakké mujijat atas jeneng-Ku, sak nalika kuwi uga ora ngajèni Aku." 
Mark9:40 Sapa waé sing ora nglawan kita, kuwi ing pihak kita." 
Mark9:41 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Sapa waé sing ngekèki ngombé marang kowé banyu sak tyingkir, awit kowé kuwi mèlu Kristus, wong kuwi mesti ora bakal kélangan upahé.”" 
Mark9:42 “Sapa waé sing njalari siji sangka antarané botyah-botyah tyilik sing pertyaya marang Aku iki gawé dosa, wong kuwi luwih betyik yèn guluné dikalungi watu gilingan, terus dityemplungké ing segara." 
Mark9:43 Yèn tanganmu njalari kowé nindakké dosa, kuwi ketoken; luwih betyik kowé mlebu ing urip karo buntung, tenimbang karo genep tanganmu nanging dibuwang ing neraka, ing geni sing ora kena disirep; [" 
Mark9:44 ing panggonan sing sèté ora mati, lan geniné ora kena disirep.]" 
Mark9:45 Yèn sikilmu dadi sandungan kanggo kowé, ketoken, awit luwih betyik kowé mlebu ing urip karo buntung, tenimbang karo genep sikilmu, nanging dityemplungké ing neraka; [" 
Mark9:46 ing panggonan kono sèté ora mati, lan geniné ora kena disirep.]" 
Mark9:47 Yèn mripatmu njalari kowé nggawé dosa, kuwi tyukilen; awit luwih betyik kowé mlebu ing Kratoné Gusti Allah karo pétyé, tenimbang karo genep mripatmu, nanging dityemplungké ing neraka," 
Mark9:48 ing panggonan sing sèté ora mati lan geniné ora kena disirep. 
Mark9:49 Awit saben wong bakal diuyahi karo geni. 
Mark9:50 Uyah kuwi betyik; nanging yèn uyah dadi tawa, nganggo apa enggonmu bakal mulihké asiné? Kowé pada nduwéa uyah ing uripmu lan pada tansah rukuna siji lan sijiné.”" 
Mark10:1 Sangka kono, Yésus terus lunga menyang panggonan Yudéa lan menyang panggonan sabrangé laut Yordan, lan wong okèh terus gembruduk menyang ngarepé; lan kaya sing wis dadi kulinané, Panjenengané terus mulangi menèh marang wong okèh." 
Mark10:2 Para Farisi terus pada nyedaki, lan njajal Panjenengané, wong-wong kuwi terus pada ngomong: “Apa wong lanang kenèng megat bojoné?”" 
Mark10:3 Nanging Panjenengané terus nyauri marang wong-wong mau: “Moses wis mréntah apa marang kowé?” 
Mark10:4 Nanging wong-wong kuwi ngomong: “Moses nglilani wong lanang nggawé layang pegat kanggo megat bojoné.” 
Mark10:5 Yésus terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Moses nulis ngongkon kuwi kanggo kowé awit sangka wangkoté atimu. 
Mark10:6 Nanging sangka wiwitan, Gusti Allah nyiptaké manungsa lanang lan wadon." 
Mark10:7 Mulané wong lanang kuwi bakal ninggal bapak lan ibuné, rumaket karo bojoné," 
Mark10:8 lan wong loro kuwi terus dadi daging siji, wis ora loro menèh, nanging dadi daging siji." 
Mark10:9 Awit kuwi, apa sing wis didadèkké siji karo Gusti Allah, aja dipisahké karo manungsa.”" 
Mark10:10 Sakwisé tekan omah, para muridé pada takon menèh marang Yésus bab kuwi mau." 
Mark10:11 Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Sapa waé sing megat bojoné terus ngrabi wong wadon liyané, kuwi mlaku bédang kanggo bojoné." 
Mark10:12 Lan yèn sing wadon mau megat bojoné, terus kawin karo wong lanang liyané, kuwi ya mlaku bédang.”" 
Mark10:13 Wong-wong terus pada nekaké botyah-botyah tyilik menyang ngarepé Yésus, pamrihé supaya Panjenengané mberkahi botyah-botyah kuwi; nanging para muridé nyenèni wong-wong kuwi." 
Mark10:14 Bareng Yésus weruh, Panjenengané nesu, terus ngomong marang para muridé: “Wis bèn ta botyah-botyah kuwi pada nemoni Aku, kowé aja pada ngalang-alangi, awit ya wong sing kaya mengkono kuwi sing pada nduwèni Kratoné Gusti Allah." 
Mark10:15 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Sapa waé sing ora nampani Kratoné Gusti Allah kaya botyah tyilik, kuwi ora bakal mlebu ing kono.”" 
Mark10:16 Panjenengané terus ngrangkuli botyah-botyah kuwi uga pada diberkahi karo ditumpangi tangan. 
Mark10:17 Nalika Yésus neruské mlakuné, ana wong sing mlayu nemoni ing ngarepé, terus sujut lan ngomong: “Duh, Guru sing betyik, apa sing kudu kula lakoni, supaya olèh urip langgeng?”" 
Mark10:18 Yésus terus ngomong marang wong kuwi: “Kenèng apa kowé ngarani Aku apik? Siji waé ora ana sing apik, kejaba mung Gusti Allah." 
Mark10:19 Kowé mesti wis ngerti pepakon-pepakon iki: Kowé aja matèni, kowé aja mlaku bédang, kowé aja nyolong, kowé aja ngutyapké paseksi goroh, kowé aja ngapusi wong liyané; kowé ngajènana bapak lan ibumu!”" 
Mark10:20 Wong mau terus ngomong marang Panjenengané: “Guru, kula wis netepi kabèh kuwi wiwit kula ijik enom.”" 
Mark10:21 Sak njeruhné mandeng wong kuwi, Yésus nduwé rasa trésna marang wong mau, Panjenengané terus ngomong: “Mung kari sak perkara kekuranganmu: Lungaa, dolen kabèh apa sing kok duwèni, lan kuwi wènèhna marang wong-wong mlarat, kowé bakal nduwé banda ing swarga; terus balia mréné, lan mèlua Aku!”" 
Mark10:22 Bareng krungu tembungé sing mengkono kuwi, wong mau dadi peteng praupané, terus lunga karo sedih, awit wong kuwi bandané okèh." 
Mark10:23 Karo nyawang para muridé ing sak ubengé, Yésus terus ngomong: “Tenan angèlé wong sing nduwé banda okèh enggoné bakal mlebu Kratoné Gusti Allah.”" 
Mark10:24 Para muridé pada kagèt awit sangka tembungé Yésus kuwi. Nanging Panjenengané neruské tembungé kuwi: “Hé, anak-anak-Ku, tenan angèlé mlebu Kratoné Gusti Allah." 
Mark10:25 Luwih gampang unta mlebu ing bolongané dom, tenimbang wong sugih mlebu Kratoné Gusti Allah.”" 
Mark10:26 Para muridé mundak kagèt, terus pada rerasan: “Terus sapa sing bisa dislametké?”" 
Mark10:27 Yésus nyawang para muridé, lan ngomong: “Kanggo manungsa kuwi pantyèn mokal, nanging kanggo Gusti Allah ora, sebab kanggo Gusti Allah samubarang bisa kelakon.”" 
Mark10:28 Pétrus terus ngomong marang Panjenengané: “Kita wis pada ninggalké samubarang lan pada mèlu Gusti.” 
Mark10:29 Yésus ngomong: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, wong sing awit sangka Aku lan awit sangka Injil, wis ninggal omahé, utawa seduluré lanang, apa seduluré wadon, utawa ibuné, bapaké, utawa anak-anaké, apa keboné," 
Mark10:30 saiki uga bakal nampa upahé tikel 100: Omah, sedulur lanang, sedulur wadon, ibu uga anak-anak uga lemah, senajan karo panganiaya rupa-rupa, lan nampa urip langgeng ing jaman sing bakal kelakon." 
Mark10:31 Nanging okèh wong sing ndisik bakal pada dadi kèri lan sing kèri bakal pada dadi sing ndisik.” 
Mark10:32 Yésus lan para muridé ijik ing dalan, lunga menyang Yérusalèm; lan Yésus mlaku ing ngarep. Para muridé pada kagèt, nanging wong-wong sing ngetutké pada wedi. Yésus nyeluk teka menèh para muridé rolas, terus wiwit ngomongi apa sing bakal kelakon kanggo Panjenengané:" 
Mark10:33 “Kita pada lunga menyang Yérusalèm, lan Putrané Manungsa bakal dipasrahké marang para pengarepé imam lan para juru Torèt, lan kuwi bakal pada netepaké paukuman pati kanggo Panjenengané, lan bakal pada ngelungké Panjenengané marang bangsa kapir;" 
Mark10:34 Panjenengané bakal dipoyoki lan diidoni, uga digebuki lan dipatèni; nanging sakwisé telung dina Panjenengané bakal tangi.”" 
Mark10:35 Yakobus lan Yohanes, anak-anaké Sebédéus, terus pada nyedaki Yésus lan ngomong marang Panjenengané: “Guru, Panjenengan gelema nuruti apa waé sing pada kita jaluk!”" 
Mark10:36 Panjenengané terus ngomong marang wong loro kuwi: “Apa sing pada kok karepaké supaya Tak tindakké?” 
Mark10:37 Wong loro mau terus pada ngomong marang Panjenengané: “Supaya nglilani kita, mbésuk ing kamulyan Panjenengan, sing siji lungguh ing sisih tengen lan sijiné ing sisih kiwa Panjenengan.”" 
Mark10:38 Nanging Yésus ngomong: “Kowé kuwi ora ngerti apa sing pada kok jaluk. Kowé apa bisa ngombé tuwung sangsarané sing Tak ombé, utawa dibaptis karo baptisan sing dibaptiské marang Aku?”" 
Mark10:39 Semauré wong loro mau marang Panjenengané: “Kita bisa.” Yésus terus ngomong: “Kowé pantyèn bakal pada ngombé tuwung sing Tak ombé lan dibaptis karo baptisan sing dibabtiské marang Aku; 
Mark10:40 nanging bab lungguh ing sisih tengen-Ku utawa ing sisih kiwa-Ku kuwi duduk wewenang-Ku kanggo ngekèkké; nanging kuwi dikèkké marang para sing wis tyepakké.” 
Mark10:41 Lan muridé sing sepuluh bareng krungu kuwi mau, terus pada nesu marang Yakobus lan Yohanes." 
Mark10:42 Yésus terus nyeluk para muridé mau lan ngomong: “Kowé pada ngerti, yèn sing dianggep pamréntahé bangsa-bangsa, kuwi pada mréntah karo tangan wesi kanggo rayaté kuwi, lan para penggedéné tumindaké sak wenang-wenang." 
Mark10:43 Nanging ing tengahmu aja kaya mengkono; sapa sing kepéngin dadi wong gedé, kuwi dadia peladènmu," 
Mark10:44 sapa sing ngupaya dadi penggedé ing tengahmu, kuwi dadia abdiné wong kabèh." 
Mark10:45 Awit Putrané Manungsa kuwi enggoné teka ora supaya diladèni, nanging supaya ngladèni, uga supaya masrahké nyawané kanggo nebus wong okèh.”" 
Mark10:46 Yésus lan para muridé terus pada tekan Yériko. Nalika Panjenengané lunga metu sangka Yériko, ditutké para muridé lan wong okèh; ana wong ngemis lamur, jenengé Bartiméus, anaké Timéus, ndéprok ing pinggir dalan." 
Mark10:47 Bareng krungu, yèn kuwi Yésus sangka Nasarèt, terus wiwit nyuwara banter: “Duh, Yésus, Putrané Daved, supaya melasi kula!”" 
Mark10:48 Wong okèh terus pada menging, supaya meneng. Nanging malah mundak banter enggoné mbengok: “Duh, Putrané Daved, supaya melasi kula!”" 
Mark10:49 Yésus terus mandek, lan ngomong: “Undangen wong kuwi!” Wong-wong terus pada ngundang wong lamur kuwi lan diomongi: “Sing tatak atimu, ngadeka, Panjenengané nyeluk kowé.”" 
Mark10:50 Wong kuwi terus ngutyuli jubahé, terus ngadek lan gelis-gelis nemoni Yésus." 
Mark10:51 Yésus takon marang wong kuwi, tembungé: “Karepmu, kowé njaluk dikapakaké?” Wong lamur mau terus ngomong: “Rabuni, kula njaluk bisaa weruh!”" 
Mark10:52 Yésus terus ngomong: “Lungaa, pengandelmu wis mitulungi kowé!” Sak nalika kuwi uga wong lamur mau bisa weruh, terus mèlu ngetutké Yésus." 
Mark11:1 Bareng Yésus lan sing pada mèlu wis nyedekki Yérusalèm, ing sak tyedaké Bètfagé lan Bétania, sing dumunung ing gunung Saitun, Yésus ngutus muridé loro." 
Mark11:2 Tembungé: “Pada menyanga désa ngarep kuwi. Sak tekané ing kono kowé bakal nemoni anaké kimar sing dityentyang, sing durung tau ditunggangi wong. Kuwi utyulana terus tuntunen mréné." 
Mark11:3 Yèn ana wong aruh-aruh marang kowé: ‘Kenèng apa kowé pada nindakké kuwi? Kowé ngomonga: Gusti sing merlokké; Panjenengané bakal mbalèkké mréné.” 
Mark11:4 Muridé loro kuwi terus pada lunga, terus nemokké anaké kimar dityentyang ing njaba lawang ing pinggir dalan; terus diutyuli." 
Mark11:5 Ana wong sing ngadek ing kono ngaruh-aruhi muridé loro kuwi: “Apa sing pada kok tindakké; kenèng apa kowé pada ngutyuli anak kimar kuwi?” 
Mark11:6 Muridé loro kuwi terus ngomong kaya sing wis diomongké karo Yésus; nganti wong-wong kuwi ngejarké muridé loro kuwi. 
Mark11:7 Muridé loro mau terus nuntun anaké kimar, menyang ngarepé Yésus, lan nglambari anak kimar kuwi nganggo sandangané déwé; Panjenengané terus numpak." 
Mark11:8 Okèh wong sing pada nggelarké sandangané ing dalan, nanging wong-wong liyané pada nggelarké pang sak godongé olèhé ngetoki sangka kebon." 
Mark11:9 Nanging sing pada mlaku ing ngarep uga sing pada ngetutké, pada bungah-bungah: “Hosana! Pinujia Panjenengané sing teka ing asmané Gusti." 
Mark11:10 Pinujia kraton sing teka, kratoné bapak kita Daved, Hosana ing ngaluhur!”" 
Mark11:11 Sak tekané ing Yérusalèm, Panjenengané terus mlebu ing Griya Sutyi. Ing kono Panjenengané nyawangi samubarang, awit wis surup, terus lunga menyang Bétania, ditutké muridé rolas." 
Mark11:12 Esuké nalika Yésus lan para muridé rolas pada budal sangka Bétania, Yésus krasa ngelih." 
Mark11:13 Sangka kadohan Panjenengané weruh wit anjir sing wis ana godongé. Panjenengané nyedekki, mbok menawa bisa olèh apa-apa ing wit kuwi. Nanging sak tekané ing kono, Panjenengané ora olèh apa-apa kejaba mung godong-godong, awit pantyèn durung waktuné anjir woh." 
Mark11:14 Panjenengané ngomong marang wit anjir kuwi: “Aja nganti ana wong sing mangan wohmu menèh tekan sak lawas-lawasé!” Para muridé pada krungu tembungé kuwi. 
Mark11:15 Terus Yésus lan para muridé pada teka ing Yérusalèm. Sakwisé Yésus mlebu ing Griya Sutyi, Panjenengané terus wiwit nundungi wong-wong sing pada adol-tuku ing lataré Griya Sutyi. Panjenengané ngglémpang-ngglémpangké méja-méjané tukang ngijoli duwit uga dingklik-dingkliké wong adol manuk dara," 
Mark11:16 lan Panjenengané uga ora nglilani wong nggawa barang liwat lataré Griya Sutyi. 
Mark11:17 Panjenengané terus ngekèki piwulang lan ngomong marang wong-wong kuwi: “Apa ora wis ketulis: griya-Ku bakal disebut griya kanggo ngabekti kanggo sak kabèhé bangsa? Nanging kowé wis pada ndadèkké guwané bégal!” 
Mark11:18 Para pengarepé imam lan para juru Torèt pada krungu anané lelakon kuwi, terus pada golèk akal enggoné arep matèni Yésus; awit wong-wong kuwi pada wedi marang Panjenengané, awit wong okèh kabèh pada nggumun marang piwulangé." 
Mark11:19 Bareng wis soré, Yésus lan para muridé terus metu sangka kuta." 
Mark11:20 Ing wantyi ésuk mruput, Yésus lan para muridé nalika pada liwat ing panggonané wit anjir mau, weruh yèn wité anjir wis garing sak oyot-oyoté pisan." 
Mark11:21 Pétrus terus kèlingan, terus ngomong marang Panjenengané: “Rabbi, ndelok, wit anjir sing Panjenengan sepatani kuwi wis garing.”" 
Mark11:22 Yésus nyauri marang para muridé: “Pada pertyayaa marang Gusti Allah! 
Mark11:23 Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé: Sapa waé sing ngomong marang gunung iki: Diangkata lan diuntyalna ing segara, angger ora mangga-mara ing sak njeruhné atiné, nanging pertyaya yèn apa sing diutyapké kuwi mesti kelakon, kuwi mesti ya bakal kelakon." 
Mark11:24 Mulané Aku ngomong marang kowé: Apa waé sing kok ndongakké lan kok jaluk, pada pertyayaa yèn kowé wis pada nampa, kuwi mesti ya bakal pada kelakon kanggo kowé." 
Mark11:25 Yèn kowé pada ngadek ndedonga, yèn ana wong sing kesalahan marang kowé, ngapuranen ndisik, supaya Bapakmu ing swarga ya ngapura kesalahanmu. [" 
Mark11:26 Nanging yèn kowé pada ora ngapura, Bapakmu ing swarga ya bakal ora ngapura kesalahanmu.”]" 
Mark11:27 Yésus lan para muridé terus teka ing Yérusalèm menèh. Nalika Panjenengané mlaku ing lataré Griya Sutyi, pengarepé imam, juru Torèt lan pinituwa-pinituwa pada nemoni Panjenengané," 
Mark11:28 lan pada ngomong marang Panjenengané: “Nganggo pangwasa apa anggèn Panjenengan nindakké penggawéan-penggawéan kuwi? Lan sapa sing ngekèki pangwasa kanggo nindakké penggawéan-penggawéan mau?” 
Mark11:29 Yésus ngomong marang wong-wong kuwi: “Aku arep takon sak perkara marang kowé kabèh. Kuwi semaurana ndisik, mengko Aku ya bakal ngomongké marang kowé, karo pangwasa apa enggonku nindakké penggawé-penggawé kuwi." 
Mark11:30 Pembaptisané Yohanes kuwi sangka swarga apa sangka manungsa? Tyoba, pada semaurana.”" 
Mark11:31 Wong-wong mau terus pada rembukan déwé, karo ngomong: “Betyiké kita pada omong: Sangka swarga, mesti disemauri: Yèn mengkono, kenèng apa kowé pada ora pertyaya marang Yohanes?" 
Mark11:32 Nanging apa ya kita arep pada omong: Sangka manungsa!” Wong-wong kuwi pada wedi marang wong okèh, awit kabèh pada nganggep Yohanes kuwi nabi sejati." 
Mark11:33 Dadiné terus pada nyauri marang Yésus, karo ngomong: “Kita pada ora ngerti.” Yésus terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Yèn mengkono, Aku ya ora bakal ngomong marang kowé, karo pangwasa apa enggon-Ku nindakké penggawé-penggawé kuwi.”" 
Mark12:1 Yésus terus wiwit ngomong marang wong-wong mau karo semonan: “Ana wong nggawé kebon anggur lan dipageri mubeng. Wong kuwi terus ngeduk juglangan kanggo meres angguré lan ngedekké panggung penjagan. Sakwisé mengkono kebon kuwi diséwaké marang wong-wong sing bakal pada nggarap, terus lelungan menyang panggonan sing adoh." 
Mark12:2 Bareng wis tekan wantyiné, wong mau kongkonan abdi marani wong-wong sing pada nggarap, supaya nampani pametuné kebon mau." 
Mark12:3 Nanging abdiné kuwi dityekel karo wong-wong mau lan digebuki terus dikongkon bali tanpa gawé. 
Mark12:4 Wong sing nduwé kebon terus kongkonan abdi liyané. Abdiné kuwi uga dipentungi karo wong-wong mau nganti tatu sirahé lan diwirang-wirangké. 
Mark12:5 Wong mau terus kongkonan abdi siji menèh, lan abdi iki malah dipatèni. Mengkono uga, ijik okèh menèh liyané, ana sing digebuki lan ana sing dipatèni." 
Mark12:6 Ijik ana wong siji menèh, ya kuwi anaké sing ditrésnani. Terus wong sing nduwé kebon anggur kuwi kongkonan anaké mau, supaya marani wong-wong sing pada nggarap, mikiré: Anakku mestiné diwedèni." 
Mark12:7 Nanging wong-wong kuwi pada rerasan: Lah, iki juru warisé. Hayuk pada dipatèni waé, supaya warisané dadi duwèk kita." 
Mark12:8 Wong-wong mau terus nyekel lan matèni anaké sing nduwé kebon anggur kuwi lan terus pada mbuwang menyang sak njabané kebon anggur. 
Mark12:9 Saiki apa sing bakal ditindakké karo sing nduwé kebon anggur kuwi? Wong mau bakal teka lan matèni wong-wong sing nggarap kebon angguré, terus masrahké kebon angguré mau marang wong-wong liyané." 
Mark12:10 Kowé apa pada ora matya tulisan iki, Watu sing ditampik karo para tukang gawé omah, kuwi wis dadi watu pojoké." 
Mark12:11 Kedadiané kuwi sangka Gusti, lan dadi perkara sing nggumunaké ing pandelengé kita.”" 
Mark12:12 Wong-wong mau terus pada ngupaya bisané nyekel Panjenengané, nanging pada wedi marang wong okèh, awit pada ngerti yèn sing diomongké nganggo semonan kuwi wong-wong mau; mulané terus pada lunga ninggal Panjenengané." 
Mark12:13 Wong-wong mau terus kongkonan wong Farisi lan wong Hérodéan nemoni Yésus, sengajané arep njiret Panjenengané karo pitakonan." 
Mark12:14 Kongkonan mau pada nemoni lan ngomong: “Guru, kita pada ngerti yèn Panjenengan kuwi jujur, lan ora wedi marang sapa waé, awit Panjenengan ora golèk elem-elemané wong, nanging karo bener mulangké bab dalané Gusti Allah. Kanggo iki, mbayar pajek marang kaisar kuwi kenèng apa ora? Kita pada kudu mbayar apa ora?”" 
Mark12:15 Nanging awit Yésus weruh marang lamisé wong-wong kuwi, terus ngomong marang kongkonan mau: “Kenèng apa kowé pada njajal marang Aku? Aku jupukna duwit dinar siji, tak delengé!”" 
Mark12:16 Wong-wong kuwi ya terus masrahké duwit dinar siji. Panjenengané terus takon marang wong-wong mau: “Iki gambaré sapa lan iki tulisané sapa?” Semauré: “Gambar lan tulisan kaisar.” 
Mark12:17 Yésus terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Pasrahna marang kaisar apa sing wajip dipasrahké marang kaisar lan marang Gusti Allah apa sing wajip dipasrahké marang Gusti Allah.” Wong-wong mau pada banget nggumuné marang Panjenengané. 
Mark12:18 Wong-wong Saduki sing nduwé panemuné yèn ora ana tanginé wong mati sangka antarané wong mati; terus teka nemoni Yésus lan pada takon: 
Mark12:19 “Guru, Moses wis nulis préntahé marang kita, yèn ana wong sing nduwé sedulur lanang ninggal ndonya, ninggalké bojo wadon ora nduwé anak, wong kuwi kudu jikuk bojo wadon randané mau supaya nindakké turunan kanggo sedulur sing ninggal mau." 
Mark12:20 Ana sedulur lanang pitu; sing nomer siji kawin, nanging ninggal ndonya ora ninggalké anak." 
Mark12:21 Sing nomer loro terus njikuk bojo wadon kuwi, lan uga terus mati tanpa ninggalké anak; lan kuwi uga sing nomer telu." 
Mark12:22 Mengkono sak terusé, pitu-pituné pada ora ninggalké anak, sakwisé kuwi, wong wadon mau ya terus mati." 
Mark12:23 Ing dina tanginé wong mati, nalika wong-wong iki pada tangi, wong wadon kuwi arep dadi bojoné sapa? Awit pitu-pituné wis naté pada dadi bojoné.”" 
Mark12:24 Yésus ngomong marang wong-wong kuwi: “Apa duduk iki sing njalari kowé pada keblinger, awit enggonmu pada ora ngerti Kitab uga kwasané Gusti Allah?" 
Mark12:25 Awit yèn pada tangi sangka antarané wong mati, wong-wong kuwi pada ora kawin, nanging uripé pada kaya para mulékat ing swarga." 
Mark12:26 Nanging perkara tanginé wong mati, apa kowé pada ora matya ing kitab Moses, bab grumbul eri, kepriyé Gusti Allah ngomong marang Moses: Aku iki Gusti Allahé Abraham, Gusti Allahé Isak lan Gusti Allahé Yakub?" 
Mark12:27 Panjenengané kuwi duduk Gusti Allahé wong mati, nanging Gusti Allahé wong urip. Banget enggonmu keblinger!”" 
Mark12:28 Ing antarané para juru Torèt, ana siji sing sakwisé krungu enggoné wong-wong Saduki lan Yésus pada bantahan, uga nyeksèni yèn Yésus nyauri marang wong-wong kuwi tyotyok banget, terus nemoni marang Panjenengané njaluk ngerti: “Sangka kabèh pepakoné Gusti Allah, pepakon ngendi sing gedé déwé?”" 
Mark12:29 Yésus nyauri: “Sing gedé déwé ya kuwi: Rungokna, hé Israèl, Gusti kuwi Gusti Allah kita, Gusti kuwi siji." 
Mark12:30 Lan kowé, trésnaa marang Gusti Allahmu karo sak kabèhé atimu lan karo sak kabèhé nyawamu lan karo sak kabèhé pikiranmu, uga karo sak kabèhé kekuwatanmu." 
Mark12:31 Nanging pepakon sing kaping pindo, ya kuwi: Kowé trésnaa marang pepadamu kaya marang awakmu déwé. Ora ana pepakon liyané sing ngungkuli pepakon loro mau.”" 
Mark12:32 Juru Torèt mau terus ngomong marang Panjenengané: “Bener, Guru, tembungé Panjenengan, yèn Gusti Allah kuwi siji, ora ana liyané kejaba Panjenengané, kuwi bener." 
Mark12:33 Pantyèn, trésna marang Gusti Allah karo sak kabèhé ati, karo sak kabèhé pangertèn, lan karo sak kabèhé kekuwatan, uga nrésnani sak pada-pada kaya marang awakmu déwé, kuwi luwih apik tenimbang kabèh kurban obongan lan kurban liyané.”" 
Mark12:34 Yésus weruh, yèn wong kuwi enggoné nyauri tembungé karo wityaksana, mulané Panjenengané terus ngomong: “Kowé kuwi ora adoh sangka Kratoné Gusti Allah!” Terus ora ana wong sing wani njaluk ngerti apa-apa menèh marang Panjenengané." 
Mark12:35 Nalika Yésus ngekèki piwulang ing Griya Sutyi, Yésus ngomong: “Kepriyé nganti para juru Torèt bisa ndunungké, yèn Kristus kuwi Putrané Daved?" 
Mark12:36 Daved déwé awit ketuntun karo Roh Sutyi ngomong ngéné: Gusti ngetokké tembung marang Bendaraku: Njagonga ing tengen-Ku, nganti Aku nyèlèhké mungsuh-mungsuhmu ing sak ngisoré tlapakanmu." 
Mark12:37 Daved déwé nyebut Panjenengané kuwi Bendara, terus kepriyé enggoné Panjenengané kuwi dadi anaké?” Nanging wong okèh sing okèh tyatyahé kuwi pada ngrungokké Panjenengané karo seneng." 
Mark12:38 Ing sak njeruhné piwulangé, Yésus ngomong: “Pada sing ngati-ati marang para juru Torèt, sing pada seneng mlaku mider-mider nganggo jubah dawa lan seneng nampani panghurmatan ing pasar-pasar," 
Mark12:39 sing pada seneng njagong ing panggonan sing ngarep déwé ing sinaguk lan jagongan sing dihurmati ing pésta-pésta," 
Mark12:40 sing pada ngrampas omah-omahé para randa, lan seneng ndedonga sing dawa-dawa kanggo ngapusi. Wong-wong kuwi mesti bakal pada olèh paukuman luwih abot.”" 
Mark12:41 Nalika Yésus njagong nang ngarepé peti pisungsung, Panjenengané terus nggatèkké wong okèh enggoné pada nglebokké duwit ing peti mau. Okèh wong sing sugih pada nyemplungké pisungsung gedé." 
Mark12:42 Terus ana randa mlarat sing uga teka, nglebokké duwit tembaga rong keping, ajiné sak duwit, ya kuwi duwit rètyèh sing tyilik déwé." 
Mark12:43 Yésus nyeluk para muridé, Panjenengané terus ngomong: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, yèn randa mlarat kuwi masrahké luwih okèh tenimbang karo wong-wong kabèh sing wis pada nglebokké duwit ing peti pisungsung." 
Mark12:44 Awit wong-wong kuwi pada masrahké sangka kalubèrané, nanging randa kuwi masrahké sangka kekurangané, apa sing dadi duwèké kabèh, ya kuwi sing dadi pangané.”" 
Mark13:1 Nalika Yésus lunga sangka Griya Sutyi, ana muridé siji sing ngomong marang Panjenengané: “Guru, Panjenengan delok; kuwaté watu-watu lan apiké bangunan-bangunan kuwi!”" 
Mark13:2 Yésus terus nyauri, tembungé: “Kowé weruh bangunan-bangunan sing kuwat iki? Bakal ora ana watu sing temumpang ing watu liyané, kabèh bakal dirubuhké.”" 
Mark13:3 Nalika Yésus njagong ing pèrèngé gunung Saitun ngadepké Griya Sutyi, Pétrus, Yakobus, Yohanes lan Andréas pada ngomong dèwèkan marang Panjenengané:" 
Mark13:4 “Gusti supaya ngomong marang kita, mbésuk apa kuwi mau arep klakon, lan apa tanda-tandané yèn kabèh kuwi teka ing pungkasané?”" 
Mark13:5 Yésus terus wiwit ngomong marang muridé papat: “Kowé pada sing ati-ati supaya aja ana sing nasarké kowé! 
Mark13:6 Bakal ana wong okèh sing pada teka nganggo asma-Ku, karo ngomong: Ya aku iki Panjenengané lan bakal nasarké wong pirang-pirang." 
Mark13:7 Yèn kowé pada krungu swarané perang utawa kabar-kabar perang, aja geter atimu. Kuwi kabèh kudu kelakon, nanging kuwi durung tekan pungkasané." 
Mark13:8 Awit bangsa siji bakal nyerang bangsa liyané, lan kraton siji marang kraton liyané. Ing endi-endi bakal ana lindu lan patyeklik. Kabèh kuwi dadi wiwitan kasangsaran, arep tekané jaman anyar." 
Mark13:9 Nanging kowé, pada sing ngati-ati marang awakmu déwé! Kowé bakal pada dipasrahké marang pengadilan agama; kowé bakal pada digebuki ing sinaguk-sinaguk lan bakal pada diadepaké ing ngarepé para pangwasa lan para ratu awit sangka Aku, kanggo paseksi kanggo wong-wong kuwi." 
Mark13:10 Nanging Injil kudu diwartakké ndisik marang sak kabèhé bangsa. 
Mark13:11 Nanging yèn wong-wong kuwi pada nggiring kowé, arep masrahké kowé, kowé aja pada sumelang, bab apa sing kudu kok omongké, nanging pada omongna apa waé sing nalika kuwi dikèkké marang kowé, awit duduk kowé sing pada ngomong, nanging Roh Sutyi sing ngomong." 
Mark13:12 Sedulur bakal masrahké seduluré supaya dipatèni, semono uga bapak masrahké anaké lan anak-anak bakal pada nglawan lan matèni wong tuwané." 
Mark13:13 Kowé bakal pada disengiti karo wong kabèh awit sangka jeneng-Ku. Nanging sapa sing tahan nganti tekan ing pungkasan, kuwi bakal slamet.”" 
Mark13:14 “Yèn kowé pada weruh Pengrusak sing kereng, ngadek ing panggonan sing ora sak mestiné — sapa sing pada matya, kuwi gatèkna — para sing manggon ing Yudéa pada mblayua menyang pegunungan." 
Mark13:15 Sing pinuju ing payon, aja medun njikuk barang sangka omahé," 
Mark13:16 lan sing ijik ing kebon aja mulih njikuk sandangané. 
Mark13:17 Nanging tyilaka banget para ibu sing ijik meteng lan sing pada nusoni ing waktu kuwi. 
Mark13:18 Pada ndedongaa, supaya kuwi ora kelakon ing wantyi adem." 
Mark13:19 Awit ing dina kuwi bakal ana panyiksa kaya sing durung tau kelakon, kawit wiwitan ndonya sing digawé karo Gusti Allah nganti saiki, lan ya ora bakal kelakon menèh." 
Mark13:20 Lan yèn Gusti ora nyepetké wantyiné, ora ana wong siji waé sing bakal ditulungi; nanging awit sangka para wong pilihan, sing wis dipilih karo Panjenengané, wantyiné dityepetké." 
Mark13:21 Nalika kuwi yèn ana wong sing ngomong marang kowé: Delengen, Mésias ing kéné, utawa: Delengen, Panjenengané ing kana, kowé aja pada ngandel." 
Mark13:22 Awit bakal ana mésias-mésias palsu lan nabi-nabi palsu bakal pada njedul lan bakal pada nggawé tanda-tanda lan mujijat-mujijat, karepé, bisa kanggo nasarké para wong pilihan." 
Mark13:23 Nanging kowé pada ati-ati! Aku wis ngomongké iki kabèh marang kowé sak durungé.” 
Mark13:24 “Nanging ing dina kuwi, sakwisé panyiksa mau, srengéngé bakal dadi peteng lan mbulan ilang padangé" 
Mark13:25 lan lintang-lintang bakal pada rontok sangka langit, uga para pangwasa ing langit bakal pada gontyang." 
Mark13:26 Nalika kuwi wong-wong bakal pada weruh Putrané Manungsa teka karo mendung nganggo sak kabèhé pangwasa lan kamulyan-Né. 
Mark13:27 Uga Panjenengané terus bakal ngutus mulékat-mulékaté lan bakal nglumpukké para wong pilihan-Né sangka kéblat papat, sangka pungkasané bumi tekan pungkasané langit." 
Mark13:28 Pada blajara sangka kahanané bab wit anjir: Yèn pangé wiwit lemes lan semi, kowé pada ngerti, yèn wis mèh waktu panas." 
Mark13:29 Uga yèn kowé pada weruh perkara-perkara kuwi kelakon, kowé pada ngertia, yèn wis mèh tekan wantyiné, wis ing ngarep lawang." 
Mark13:30 Sak temené Aku ngomong marang kowé yèn golongan iki ora bakal entèk sak durungé kuwi mau kabèh kelakon. 
Mark13:31 Langit lan bumi bakal entèk, nanging tembung-tembung-Ku ora bakal entèk." 
Mark13:32 Nanging kanggo dinané utawa wantyiné, kuwi ora ana wong siji waé sing weruh, mengkono uga para mulékat ing swarga, uga Putra ya ora, kejaba sang Bapak.”" 
Mark13:33 “Kowé pada jaga-jagaa, tansah pada jaga-jagaa! Awit kowé pada ora weruh kapan wantyiné." 
Mark13:34 Kuwi kenèng dipadakké kaya wong sing lelungan, ninggal omahé lan dipasrahké marang para abdiné, pada dikèki penggawéan déwé-déwé; lan mréntahké marang sing jaga lawangé gapura supaya melèk." 
Mark13:35 Mulané pada jaga-jagaa, awit kowé pada ora weruh, kapan sing nduwé omah kuwi arep teka, apa arep tekané wengi, apa tengah wengi, apa wantyi pitik jago kluruk, apa ésuk-ésuk," 
Mark13:36 supaya yèn sing nduwé omah kuwi dadakan teka, ora nemoni kowé ijik pada turu." 
Mark13:37 Lan sing tak omongké marang kowé, kuwi tak omongké marang wong kabèh: Pada jaga-jagaa!”" 
Mark14:1 Rong dina menèh ana riyaya Paskah lan Riyaya Roti tanpa ragi. Para pengarepé imam lan para juru Torèt pada ngrantyam kepriyé enggoné nyekel lan matèni Yésus karo réka-daya ala," 
Mark14:2 awit pada rerasan: “Aja sak njeruhné riyaya, supaya ora nggawé ributé rayat.”" 
Mark14:3 Nalika Panjenengané ing Bétania, ing omahé Simon sing wis tau lara lépra, ijik njagong mangan, ana wong wadon teka nggawa botol marmer isi lenga narwastu tulèn, sing larang regané. Sakwisé metyah guluné botol kuwi, wong mau terus ngesokké lengané ing sirahé Gusti Yésus." 
Mark14:4 Ana wong karo rasa ora trima pada rerasan: “Apa gunané mbuwang-mbuwang lenga jebat narwastu kuwi? 
Mark14:5 Awit lenga kuwi apa ora kena didol luwih sangka 300 dinar lan kena dikèkké marang wong-wong mlarat.” Wong-wong kuwi terus nyenèni wong wadon mau. 
Mark14:6 Nanging Yésus ngomong: “Enengna waé wong kuwi. Kenèng apa kowé pada nggawé répoté? Wong kuwi wis nindakké penggawé betyik marang Aku. 
Mark14:7 Awit wong-wong mlarat tansah ing tengahmu, lan sak wantyi-wantyi kowé nduwé karep, kowé bisa nindakké penggawé betyik marang wong-wong mlarat; nanging Aku iki ora slawasé bebarengan karo kowé." 
Mark14:8 Wong wadon kuwi wis nindakké apa sing bisa dilakoni. Lan wis nglengani awak-Ku kanggo tyetyawis panguburan-Ku. 
Mark14:9 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Ing ngendi waé Injil diwartakké ing sak ubengé jagat, apa sing wis ditindakké karo wong wadon kuwi bakal dityeritakké kanggo pengéling-éling.”" 
Mark14:10 Yudas Iskariot, salah sijiné muridé rolas, terus ngadek marani para pengarepé imam, karo karep masrahké Panjenengané." 
Mark14:11 Bareng krungu, wong-wong kuwi pada bungah lan janji bakal ngekèki duwit marang Yudas. Yudas terus nggolèk tyara enggoné arep masrahké Yésus ing waktu sing tyotyok." 
Mark14:12 Ing dina wiwitan Riyaya Roti tanpa ragi, wantyiné mbelèh tyempé Paskah, para muridé pada ngomong marang Yésus: “Gusti ing ngendi ngarepké kita pada lunga tata-tata kanggo mangan Paskah Gusti?”" 
Mark14:13 Panjenengané terus ngutus muridé loro, lan ngomong marang kongkonan kuwi: “Pada menyanga ing kuta; ing kana ana wong sing nggawa kendi isi banyu bakal metuki kowé. Kowé pada ngetutna wong kuwi," 
Mark14:14 lan ing omah sing dileboni, kowé ngomonga marang sing nduwé omah mau: Guru meling: Kamar endi sing bakal kanggo mangan Paskah karo para sedulur-Ku?" 
Mark14:15 Wong kuwi terus bakal nduduhké marang kowé kamar nduwur, sing jembar sing wis dityawiské. Ya ing kono kuwi kowé pada tyawiské pésta Paskah kanggo Aku lan kowé kabèh!”" 
Mark14:16 Muridé kuwi terus pada budal, lan bareng tekan kuta pada ngalami kabèh kaya sing diomongké karo Yésus mau; terus pada nyawiské Paskah." 
Mark14:17 Bareng wis soré Panjenengané teka bareng karo muridé rolas. 
Mark14:18 Nalika pada lungguh lan pada mangan, Yésus ngomong: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, ana siji sangka tunggalmu sing bakal ngiyanati Aku, ya sing ijik mangan karo Aku.”" 
Mark14:19 Para muridé terus wiwit pada sedih lan siji-sijiné pada ngomong marang Panjenengané: “Duduk kula ta, Gusti?”" 
Mark14:20 Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Wong kuwi ya salah siji sangka tunggalmu wong rolas, sing nyelupké roti ing mangkok bebarengan karo Aku." 
Mark14:21 Awit Putrané Manungsa bakal lunga kaya sing wis ketulis kanggo Panjenengané, nanging tyilaka wong sing dadi jalarané Putrané Manungsa dikiyanati. Luwih betyik, yèn wong kuwi ora lair.”" 
Mark14:22 Nalika Yésus lan para muridé ijik pada mangan, Panjenengané njupuk roti, terus ndedonga sukur, lan nyuwil-nyuwil roti mau terus ngekèkké marang para muridé, karo ngomong: “Pada tampanana, iki badan-Ku.”" 
Mark14:23 Panjenengané terus njupuk tuwungé, masrahké ing pandonga lan ngekèkké tuwung kuwi marang para muridé. Kabèh terus pada ngombé sangka tuwung mau." 
Mark14:24 Uga Panjenengané ngomong marang para muridé: “Iki getih-Ku, getihé perjanjian, sing dikutahké kanggo wong okèh." 
Mark14:25 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Aku bakal ora ngombé menèh wohé wit anggur, nganti tekané dinané Aku bakal ngombé sing anyar ing Kratoné Gusti Allah.”" 
Mark14:26 Sakwisé pada nyanyi kidung pamuji, terus pada lunga menyang gunung Saitun." 
Mark14:27 Yésus terus ngomong marang para muridé: “Kowé kabèh, bakal gonjing pertyayamu, awit wis ketulis: Aku bakal nggepuk juru pangoné, lan wedus-wedusé bakal pada buyar." 
Mark14:28 Nanging yèn Aku wis ditangèkké, Aku bakal ndisiki kowé menyang Galiléa.”" 
Mark14:29 Pétrus terus ngomong marang Panjenengané: “Senajan kabèh pada gonjing pertyayané, kula ora.”" 
Mark14:30 Yésus terus ngomong marang Pétrus: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, ing dina iki, ing wantyi mbengi iki uga, sak durungé pitik jago kluruk kaping pindo, kowé wis nyélaki Aku kaping telu.”" 
Mark14:31 Nanging karo luwih nandes Pétrus ngomong: “Yèn kula kudu mati bareng-bareng karo Gusti, kula ora arep nyélaki Gusti.” Wong liya-liyané kabèh ya pada ngomong mengkono." 
Mark14:32 Yésus lan para muridé terus teka ing panggonan sing jenengé Gètsémani. Yésus ngomong marang para muridé: “Pada lungguha ing kéné, sak suwéné Aku ndedonga.”" 
Mark14:33 Panjenengané ngejak Pétrus lan Yakobus lan Yohanes mèlu. Yésus wiwit krasa susah banget lan wedi ing ati. 
Mark14:34 Panjenengané terus ngomong marang muridé telu kuwi: “Atiku sedih banget, nganti kaya arep mati. Kowé pada ing kéné lan pada melèka.”" 
Mark14:35 Sakwisé njangkah maju, Yésus terus sendeku ing bumi lan ndedonga, supaya yèn bisa wantyiné kuwi sumingkir sangka Panjenengané," 
Mark14:36 lan ngomong: “Duh Abba, duh Bapak, kanggo Panjenengan samubarang bisa klakon; tuwung iki supaya Panjenengan singkirké sangka Kula, mung waé aja karep Kula, nanging karep Panjenengan.”" 
Mark14:37 Yésus terus mbalik lan nemoni muridé telu kuwi pada turu. Panjenengané terus ngomong marang Pétrus: “Simon, apa kowé turu? Apa kowé ora kuwat melèk sak jam waé?" 
Mark14:38 Pada jaga-jagaa lan ndedongaa, supaya kowé ora kena ing panggoda; roh kuwi pantyèn nurut niyaté, nanging dagingé manungsa, ringkih.”" 
Mark14:39 Panjenengané terus lunga menèh lan ndedonga nganggo tembung-tembung sing pada. 
Mark14:40 Nalika teka menèh, Yésus nemoni muridé telu kuwi ijik pada turu, awit mripaté mbliyut, uga pada ora ngerti apa sing kudu diomongké marang Panjenengané." 
Mark14:41 Panjenengané teka sing kaping teluné terus ngomong marang muridé telu kuwi: “Apa ijik pada turu lan ngasuh? Wis tyukup, wis tekan wantyiné, delengen, Putrané Manungsa dipasrahké marang tangané para wong dosa." 
Mark14:42 Pada tangia, hayuk pada lunga. Sing ngiyanati Aku wis tyedak.”" 
Mark14:43 Nalika Yésus ijik ngomong, Yudas salah sijiné muridé rolas, dadakan teka bareng karo wong okèh sing pada nggawa pedang lan pentung atas préntahé para pengarepé imam, lan para juru Torèt lan para pinituwa." 
Mark14:44 Wong sing ngiyanati Panjenengané wis ngekèki tanda marang wong-wong mau: “Wong sing bakal tak ambung, ya kuwi wongé, kuwi tyekelen, jaganen sing kuwat.”" 
Mark14:45 Sakwisé teka, Yudas gelis-gelis nyedekki Panjenengané, terus ngomong: “Rabbi,” lan ngambung Panjenengané." 
Mark14:46 Wong-wong mau terus nyandak lan nyekel Panjenengané. 
Mark14:47 Sangka antarané wong-wong ing kono kuwi ana sing ngetokké pedang, lan nyabetké pedangé marang abdiné imam gedé lan merung kupingé." 
Mark14:48 Yésus terus ngomong marang wong-wong kuwi: “Kowé kok kaya ngadepi bégal, pada teka karo nggawa pedang lan pentung kanggo nyekel Aku?" 
Mark14:49 Saben dina Aku apa ora ya bareng karo kowé, mulangi ing Griya Sutyi; lan kowé ora pada nyekel Aku. Nanging supaya kelakon sing ketulis ing Kitab.”" 
Mark14:50 Para muridé terus ninggal Panjenengané, pada mblayu kabèh." 
Mark14:51 Ana nom-noman pada mèlu Panjenengané, nutupi badané mung nganggo kemul mori. Wong-wong pada arep nyekel nom-noman kuwi," 
Mark14:52 nanging nom-noman mau ninggal moriné, mblayu wuda." 
Mark14:53 Yésus terus dituntun menyang omahé imam gedé. Para pengarepé imam, pinituwa lan juru Torèt pada nglumpuk ing kono." 
Mark14:54 Nanging Pétrus pada mèlu Panjenengané sangka kadohan nganti tekan lataré imam gedé, terus lungguh ing tengahé para pengawal lan bediang." 
Mark14:55 Para pengarepé imam uga juru Hukum Agama kabèh, pada nggolèk paseksi sing nglawan Yésus, supaya Panjenengané bisa ditibani paukuman pati, nanging ora pada olèh." 
Mark14:56 Awit okèh wong sing ngekèki paseksi palsu nglawan Yésus, nanging paseksi-paseksi kuwi siji lan sijiné ora tyotyok." 
Mark14:57 Terus ana wong sing ngomongké paseksi palsu, nglawan Panjenengané karo ndakwa, ngéné," 
Mark14:58 “Kita wis pada krungu wong kuwi omongan mengkéné: Aku bakal ngembrukké Griya Sutyi sing digawé karo tangané manungsa iki lan sak njeruhné telung dina Aku bakal mbangun liyané, sing duduk gawéané tangané manungsa.”" 
Mark14:59 Bab iki, paseksiné wong-wong kuwi uga angèl karo liyané." 
Mark14:60 Imam gedé terus ngadek ing sak tengahé kumpulan, terus takon marang Yésus: “Apa kowé ora nyauri babar pisan? Kepriyé kanggo paseksiné wong-wong sing ndakwa kowé kuwi?”" 
Mark14:61 Nanging Panjenengané meneng waé, ora nyauri apa-apa. Imam gedé takon Yésus menèh, tembungé: “Apa kowé kuwi Mésias, Putrané sing Dipuji?”" 
Mark14:62 Semauré Yésus: “Ya Aku iki Panjenengané, lan kowé bakal pada weruh Putrané Manungsa njagong ing sak tengené sing Mahakwasa lan teka ing mégané langit.”" 
Mark14:63 Imam gedé terus nyuwèk-nyuwèk jubahé lan ngomong: “Kanggo apa kita ijik mbutuhké seksi menèh? 
Mark14:64 Sampéyan wis pada krungu nyenyamahé marang Gusti Allah. Kepriyé panemuné sampéyan?” Wong-wong kabèh bebarengan pada netepaké Yésus kudu diukum pati. 
Mark14:65 Wong terus wiwit ngidoni Panjenengané, lan nutupi praupan-Né lan njotosi karo omong marang Panjenengané: “Hé, nabi, tyoba bedèken!” Uga para pengawal ya mèlu pada ngantemi Yésus." 
Mark14:66 Nalika kuwi Pétrus ijik ing ngisor, ing plataran. Terus ana wong wadon, abdiné imam gedé, sing teka," 
Mark14:67 lan bareng weruh Pétrus bediang, terus namatké praupané lan ngomong: “Sampéyan kuwi apa ora ya tansah bareng karo Yésus, wong Nasarèt kuwi.”" 
Mark14:68 Nanging Pétrus sélak, semauré: “Kula ora ngerti lan ya ora mudeng apa sing sampéyan karepké kuwi.” Pétrus terus ngalih menyang èmpèr ngarep. (Terus ana pitik jago kluruk.)" 
Mark14:69 Bareng wong wadon mau weruh Pétrus menèh, terus ya ngomong marang wong-wong ing kono: “Wong kuwi ya sangka golongané.”" 
Mark14:70 Nanging Pétrus sélak menèh. Ora let suwé wong-wong ing kono pada ngomong menèh marang Pétrus: “Sampéyan kuwi nggenah tunggalé, apa menèh sampéyan wong Galiléa!”" 
Mark14:71 Nanging Pétrus terus wiwit sumpah: “Kula ora kenal wong sing sampéyan omongké kuwi!” 
Mark14:72 Sak nalika kuwi uga pitik jago kluruk kaping pindoné. Pétrus terus kèlingan marang tembungé Yésus: “Sak durungé pitik jago kluruk kaping pindo, kowé wis nyélaki Aku kaping telu.” Terus nangis ngguguk." 
Mark15:1 Bareng wantyi ésuk-ésuk para pengarepé imam, karo para pinituwa lan para juru Torèt lan juru Hukum Agama liyané kabèh pada nglumpuk rembukan. Wong-wong kuwi terus mbanda lan nuntun Yésus lan masrahké marang Pilatus." 
Mark15:2 Pilatus terus takon Panjenengané: “Apa Panjenengan ratuné wong Ju?” Yésus nyauri: “Sampéyan déwé sing ngomong mengkono.” 
Mark15:3 Para pengarepé imam terus pada ngomongké ndakwa okèh-okèh kanggo Yésus. 
Mark15:4 Pilatus takon menèh marang Panjenengané, tembungé: “Apa Panjenengan ora nyauri apa-apa? Kula njaluk mikir, okèh banget wong sing ndakwa marang Panjenengan.”" 
Mark15:5 Nanging Yésus tetep ora nyauri apa-apa, nganti Pilatus nggumun banget." 
Mark15:6 Ing dina riyaya wis dadi pakulinan, Pilatus ngluwari wong tawanan siji, sing dikarepké karo wong okèh." 
Mark15:7 Nalika kuwi ana wong, sing jenengé Barabas, sing diukum bareng karo para pambruntak sing pada nggawé pati." 
Mark15:8 Wong okèh terus munggah lan wiwit pada njaluk karo tenan, supaya Pilatus nindakké kaya sing dadi adaté kanggo wong okèh." 
Mark15:9 Nanging Pilatus nyemauri wong okèh karo ngomong: “Apa kowé pada kepéngin supaya aku ngluwari ratuné wong Ju iki?” 
Mark15:10 Jalaran Pilatus ngerti, yèn para pengarepé imam pada ngelungké Panjenengané awit sangka sengité." 
Mark15:11 Nanging para pengarepé imam pada ngojok-ojoki wong okèh supaya Pilatus ngluwari Barabas. 
Mark15:12 Pilatus nyemauri menèh lan ngomong marang wong okèh: “Terus aku kudu nindakké apa marang wong sing pada kok tyeluk ratuné wong Ju iki?” 
Mark15:13 Wong okèh terus pada mbengok menèh: “Kudu dipentèng waé!” 
Mark15:14 Pilatus terus ngomong menèh marang wong-wong kuwi: “Terus dosané apa, ta?” Nanging wong okèh mundak banter mbengok: “Kudu dipentèng wong kuwi!”" 
Mark15:15 Awit Pilatus arep nggawé maremé atiné wong okèh, mulané ya ngluwari Barabas kanggo wong okèh mau; Yésus terus digebuki lan dipasrahké supaya dipentèng." 
Mark15:16 Para suradadu terus nuntun Yésus menyang plataran panggonan omahé gubernuran; lan terus pada ngundang suradadu kabèh supaya nglumpuk. 
Mark15:17 Wong-wong kuwi terus ngekèki klambi Panjenengané jubah wungu, lan sakwisé ngenam makuta eri, terus dienggoké ing sirahé." 
Mark15:18 Sakwisé mengkono terus pada ngutyapké salam marang Yésus, tembungé: “Masrahké keslametané, ratuné wong Ju!”" 
Mark15:19 Terus pada mentungi sirahé nganggo glagah lan pada ngidoni terus pada sendeku nyembah Panjenengané. 
Mark15:20 Sakwisé pada moyoki Panjenengané, para suradadu terus pada ngutyuli penganggoné jubah wungu mau lan nganggokké penganggoné piyambak. Terus Panjenengané digawa metu arep dipentèng." 
Mark15:21 Nalika semono ana wong liwat sing jenengé Simon, wong Kiréne, bapaké Alèksander lan Rufus, sing ijik bali sangka njabané kuta. Wong kuwi dipeksa supaya manggul salipé Yésus." 
Mark15:22 Para suradadu kuwi terus nuntun Panjenengané menyang panggonan sing diarani Golgota, sing tegesé: panggonan tyumplung sirah." 
Mark15:23 Terus pada ngekèki Panjenengané anggur sing dityampuri mur, nanging Panjenengané ora gelem." 
Mark15:24 Wong-wong kuwi terus pada nyalip Panjenengané lan ngedum-edum jubahé karo lotré kanggo nemtokké pandumané déwé-déwé. 
Mark15:25 Wantyi jam sanga ésuk para suradadu pada nyalip Panjenengané. 
Mark15:26 Ana tulisan sing mbuktèkké kesalahané Yésus, uniné: “Ratuné wong Ju.”" 
Mark15:27 Bareng karo Panjenengané, para suradadu ya nyalip bégal loro, sing siji ing sak tengené, sijiné ing kiwané. [" 
Mark15:28 Karo mengkono, kedadian tenan apa sing ketulis ing Kitab sing uniné: “Panjenengané kepitung golongané para wong duraka.”]" 
Mark15:29 Wong-wong sing pada liwat ing kono, pada ngèlèk-èlèk Yésus, karo gèdèk-gèdèk pada ngomong: “Hé, kowé sing arep ngrubuhké Griya Sutyi lan arep mbangun menèh sak njeruhné telung dina," 
Mark15:30 slametna awakmu déwé lan muduna sangka salip!” 
Mark15:31 Mengkono uga para pengarepé imam karo para juru Torèt, ya pada moyoki karo rerasan: “Wong kuwi wis mitulungi wong liyané, nanging mitulungi Dèkné déwé ora bisa!" 
Mark15:32 Saiki Mésias, Ratuné Israèl kuwi bèn medun sangka salip, supaya kita pada weruh lan pertyaya.” Uga sing pada dipentèng bareng karo Yésus kuwi ya pada moyoki Panjenengané." 
Mark15:33 Bareng wis jam rolas, ana pepeteng sing nutupi sak tanah kabèh nganti jam telu." 
Mark15:34 Ing wantyi jam telu soré Yésus mbengok karo banter: “Eloi, Eloi, lama sabaktani?” Sing tegesé: “Gusti Allah kula, Gusti Allah kula, kenèng apa Panjenengan ninggalké kula?”" 
Mark15:35 Wong sing pada ngadek ing kono bareng krungu sing mengkono mau, pada ngomong: “Delengen, wong kuwi ngundang Elia.”" 
Mark15:36 Terus ana wong sing gelis-gelis teka, nyelupké kembang karang ing anggur ketyut, dityubleské ing glagah, terus ngekèki ngombé marang Yésus, lan ngomong: “Hayuk pada dientèni lan dideleng, apa Elia teka ngedunké wong kuwi.”" 
Mark15:37 Yésus terus mbengok banter lan ninggal. 
Mark15:38 Nalika kuwi geberé Griya Sutyi suwèk dadi loro, sangka nduwuré tekan ngisor." 
Mark15:39 Penggedéné suradadu sing ngadek adu-arep karo Yésus, bareng weruh kaya mengkono enggoné ninggal, terus ngomong: “Tenan, wong kuwi Putrané Gusti Allah.”" 
Mark15:40 Ana uga wong wadon sing pada nyawang sangka kadohan, ya kuwi Maria Makdaléna, Maria ibuné Yakobus-nom lan Yosès, lan Salomé." 
Mark15:41 Wong-wong kuwi kabèh wis pada mèlu Yésus lan ngladèni Panjenengané nalika ing Galiléa. Ing kono ya ijik ana wong wadon liyané sing okèh tyatyahé pada teka ing Yérusalèm bebarengan karo Panjenengané. 
Mark15:42 Bareng wantyiné wis soré, awit kuwi dina tyetyawisan, ya kuwi dina arep tekané sabat," 
Mark15:43 mulané Yosèf, wong Arimatèa, juru Hukum Agama sing kajèn, sing ya ngentèn-entèni marang Kratoné Gusti Allah, nékat nemoni Pilatus lan njaluk layoné Yésus." 
Mark15:44 Pilatus nggumun nalika krungu yèn Yésus wis ninggal. Terus nyeluk penggedéné suradadu lan takon, apa Panjenengané wis ninggal." 
Mark15:45 Sakwisé krungu tembungé penggedéné para suradadu mau, Pilatus terus ngekèkké layoné marang Yosèf." 
Mark15:46 Yosèf terus tuku mori alus, lan ngedunké layoné Yésus lan mbuntel layon mau nganggo mori kuwi. Sakwisé mengkono, terus ndèkèkké layoné ing kuburan tatahan ing watu. Terus ngglundungké watu nutup lawangé kuburan." 
Mark15:47 Maria Makdaléna lan Maria ibuné Yosès pada namatké panggonan enggoné ndèkèkké layon mau. 
Mark16:1 Bareng dina sabat wis kliwat, Maria Makdaléna lan Maria ibuné Yakobus uga Salomé pada tuku tyampuran wangi-wangi karo karep bali menèh menyang kuburan arep njebati Yésus." 
Mark16:2 Wantyi ésuk mruput ing dina kaping pisan ing minggu kuwi, sakwisé srengéngé njedul, wong-wong wadon mau pada lunga menyang kuburan." 
Mark16:3 Terus pada rerasan: “Sapa sing bakal ngglundungké watuné kanggo kita sangka lawangé kuburan?” 
Mark16:4 Nanging bareng pada ndeleng sangka tyedakan, terus pada weruh yèn watuné lawangé kuburan wis ngglundung, sakjané watu mau gedé banget." 
Mark16:5 Terus pada mlebu ing kuburan lan pada weruh wong lanang nom-noman njagong ing sisih tengen nganggo jubah putih, mulané pada kagèt." 
Mark16:6 Nanging wong lanang nom-noman mau terus ngomong marang para wong wadon kuwi: “Aja pada wedi! Kowé pada nggolèki Yésus sangka Nasarèt, sing wis dipentèng kuwi. Panjenengané wis tangi. Ora ing kéné. Pada delengen! Iki panggonan sing kanggo ndèkèkké Panjenengané." 
Mark16:7 Nanging saiki pada lungaa, ngomonga marang para muridé lan Pétrus: Panjenengané lunga ndisiki kowé kabèh menyang Galiléa; ing kana kowé bakal pada weruh Panjenengané, kaya sing wis diomongké marang kowé kabèh.”" 
Mark16:8 Wong-wong wadon mau terus pada mblayu metu sangka kuburan, awit pada wedi lan geter, uga ora ngomong apa-apa marang sapa waé, awit pada wedi. [Nanging wong-wong wadon kuwi karo gelis nerusaké sak kabèhé pawelingé mulékat mau marang Pétrus lan kantya-kantyané. Sakwisé kuwi Yésus piyambak lantaran para muridé ngabaraké sangka wétan nganti tekan kulon kabar sing sutyi lan sing ora bakal kena diilangaké, bab kabar keslametan sing langgeng.]" 
Mark16:9 Bareng Yésus wis tangi wantyi ijik ésuk mruput ing dina kaping pisan ing minggu kuwi, sing ndisik déwé Panjenengané ngétok marang Maria Makdaléna, sing sangka wong kuwi, Panjenengané wis nundungi demit pitu." 
Mark16:10 Wong wadon mau terus lunga ngabaraké bab kuwi marang wong kabèh, sing mbiyèn pada mèlu Panjenengané lan wantyi kuwi ijik pada susah lan nangis." 
Mark16:11 Nanging bareng pada krungu, yèn Yésus tangi lan wis dideleng karo Maria, wong-wong kuwi pada ora ngandel." 
Mark16:12 Sakwisé kuwi, Panjenengané ngétok nganggo rupa sing béda marang wong loro sing mèlu Panjenengané, nalika wong loro kuwi pada mlaku menyang njabané kuta." 
Mark16:13 Wong loro mau terus bali pada ngabaraké bab kuwi marang murid-murid liyané, nanging ya pada ora ngandel." 
Mark16:14 Pungkasané, Panjenengané ngétok marang muridé sewelas, nalika ijik pada mangan, lan terus melèhké marang wong sewelas kuwi bab tyupeté pengandel lan wangkoté atiné, nanging pada ora ngandel marang wong-wong sing wis pada weruh Panjenengané sakwisé tangi." 
Mark16:15 Panjenengané terus ngomong marang para muridé sewelas mau: “Pada lungaa menyang sak ubengé jagat, pada wartakna Injil marang sak kabèhé manungsa." 
Mark16:16 Sapa sing pertyaya lan dibaptis, bakal dislametké, nanging sing ora pertyaya bakal diukum." 
Mark16:17 Tanda-tanda iki bakal mbarengi para wong sing pertyaya: Wong-wong pertyaya kuwi bakal pada nundungi demit karo jeneng-Ku, bakal pada guneman nganggo basa-basa anyar." 
Mark16:18 Bakal pada nyekel ula, lan senajan ngombé ratyun sing matèni, ora bakal tyilaka; bakal pada numpangi tangan marang para sing lara, lan kuwi bakal pada waras.”" 
Mark16:19 Sakwisé Gusti Yésus ngomong sing mengkono marang para muridé, Panjenengané terus munggah menyang swarga lan njagong ing sak tengené Gusti Allah." 
Mark16:20 Nanging para muridé kuwi terus pada lunga mulangi ing endi-endi, lan Gusti mbarengi nyambutgawé, uga ngukuhké piwulangé karo tanda-tanda." 
Luke1:1 Téofilus sing mulya 
Luke1:2 kaya sing kita pada tampani sangka wong-wong sing mbiyèn pada weruh déwé lan pada dadi peladèné pangandika-Né. 
Luke1:3 Awit sangka kuwi, sakwisé kula nliti kedadian iki kabèh, sangka wiwitané karo tenanan, putusané ati kula, kula nggawé kitab, sing isiné ketata lan terus kula pasrahké ing ngarepé sampéyan iki," 
Luke1:4 supaya sampéyan bisa ngakoni, yèn kabèh sing wis diwulangké marang sampéyan kuwi bener tenan." 
Luke1:5 Nalika jamané Hérodes, ratu Yudéa, ana imam, jenengé Sakaria, klebu golongané Abia. Bojoné uga turunané Harun, jenengé Elisabèt." 
Luke1:6 Wong loro kuwi pada bener ing ngarepé Gusti Allah lan tansah nindakké pepakon lan pernatané Gusti, tanpa tyiri." 
Luke1:7 Nanging ora nduwé anak, awit Elisabèt kuwi gabuk lan wong loro kuwi wis pada tuwa." 
Luke1:8 Ing sakwijiné dina, pinuju gilirané golongané, Sakaria nindakké penggawéan ngimami ing ngarepé Gusti Allah." 
Luke1:9 Awit nalika dilotré kaya adaté, kanggo nentokké imam sing nampani penggawéan, piyambaké sing dituding mlebu ing Griya Sutyi ngobong dupa ing kono." 
Luke1:10 Ing wantyiné ngobong dupa, umat kabèh kumpul ing njaba pada sembayang." 
Luke1:11 Imam Sakaria terus dikétoki mulékaté Gusti, dadi ing sak tengené mesbèh pedupan." 
Luke1:12 Weruh lelakon kuwi, imam Sakaria kagèt lan dadi wedi." 
Luke1:13 Nanging mulékat mau terus ngomong: “Aja wedi, Sakaria, awit pandongamu wis kabul lan Elisabèt, bojomu, bakal nglairké anakmu lanang, kuwi jenengna Yohanes." 
Luke1:14 Botyah kuwi bakal ndadèkké bungah lan senengé atimu, malah okèh wong sing uga bakal bungah awit sangka lairé botyah mau." 
Luke1:15 Awit botyah kuwi bakal gedé déwé ing ngarepé Gusti lan bakal ora ngombé anggur. 
Luke1:16 Uga bakal njalari okèh wong Israèl pada mratobat marang Gusti, Gusti Allahé" 
Luke1:17 lan bakal mlaku dadi sing ndisiki mlakuné Gusti karo roh lan kwasané Elia, supaya bisa mbalèkké atiné para bapak marang para anaké lan nuntun wong mursal marang kesutyian. Dadiné nyawiské umat sing sembada kanggo Gusti!”" 
Luke1:18 Sakaria terus ngomong marang mulékat mau: “Kepriyé anggèn kula bisa ngerti, yèn bab kuwi tenan arep kedadian? Awit kula wis tuwa lan simah kula wis tuwa umuré.”" 
Luke1:19 Semauré mulékat: “Aku iki Gabrièl sing ngladèni Gusti Allah lan aku diutus ngomongi kowé lan nglantarké kabar kabungahan iki marang kowé. 
Luke1:20 Sak temené, kowé bakal bisu lan ora bisa guneman nganti tekan wantyiné kelakoné kuwi kabèh, awit kowé ora ngandel marang tembungku sing mesti bakal kelakon ing wantyi sing wis ditentokké.”" 
Luke1:21 Nalika kuwi wong okèh pada ngentèni imam Sakaria. Wong-wong kuwi pada nggumun, nanging suwé temen enggoné ing Griya Sutyi." 
Luke1:22 Bareng metu, piyambaké ora bisa ngomong apa-apa marang wong okèh kuwi lan wong okèh kuwi terus mengertèni, yèn Sakaria mentas nampa wahyu ing Griya Sutyi. Piyambaké terus ngekèki tanda marang wong okèh, lan tetep bisu." 
Luke1:23 Bareng wantyiné penggawéan wis rampung, Sakaria terus mulih." 
Luke1:24 Ora let suwé Elisabèt, bojoné terus meteng lan sak njeruhné limang sasi ora tau metu-metu, tembungé:" 
Luke1:25 “Ya iki penggawéané Gusti marang aku enggoné gelem ngluwari wirangku ing ngarepé wong okèh.” 
Luke1:26 Bareng wis nyandak nem sasiné, Gusti Allah ngutus mulékat Gabrièl menyang Nasarèt, ing panggonan Galiléa," 
Luke1:27 nemoni prawan sing patyangan karo wong sing diarani Yosèf, tyedak turunané Daved. Prawan mau jenengé Maria." 
Luke1:28 Nalika mulékat mau mlebu ing omahé Maria, terus ngomong: “Salam, kowé sing ditrésnani, Gusti tansah nuntun marang kowé.”" 
Luke1:29 Krungu tembungé mengkono kuwi Maria kagèt lan takon ing sak njeruhné ati, apa tegesé kuwi." 
Luke1:30 Mulékat terus ngomong: “Aja wedi, Maria, awit kowé olèh katrésnan ing ngarepé Gusti." 
Luke1:31 Kowé bakal meteng lan bakal nglairké anak lanang. Kuwi jenengna Yésus. 
Luke1:32 Botyah mau bakal gedé déwé lan disebut Putrané Gusti Allah sing Mahaluhur. Uga Gusti Allah bakal ngekèkké damparé Daved, leluhuré, marang Panjenengané." 
Luke1:33 Panjenengané bakal ngadek dadi Ratuné para turunané Yakub nganti sak lawas-lawasé lan kratoné kuwi bakal ora ana pungkasané.” 
Luke1:34 Maria terus ngomong marang mulékat mau: “Kuwi bisané kedadian kepriyé, jalaran kula durung kawin?”" 
Luke1:35 Semauré mulékat: “Roh Sutyi bakal teka ing kowé, lan kwasané sing Mahaluhur bakal ngayomi kowé; mulané bayi sing bakal lair kuwi bakal disebut sutyi, Putrané Gusti Allah." 
Luke1:36 Elisabèt, sedulurmu, sing wis tuwa kuwi, ya ijik meteng anak lanang, nanging saiki wis nem sasi, sakjané wis diarani gabuk." 
Luke1:37 Awit kanggo Gusti Allah ora ana barang sing mokal.” 
Luke1:38 Maria terus ngomong: “Kula kuwi abdiné Gusti; kanggo kula dadia kaya sing Panjenengan omongaké.” Sakwisé mengkono mulékat mau terus lunga ninggalké Maria. 
Luke1:39 Ora let suwé, Maria gelis-gelis lunga menyang pegunungan ing kuta Yéhuda." 
Luke1:40 Bareng mlebu ing omahé Sakaria terus uluk salam marang Elisabèt. 
Luke1:41 Kedadiané nalika Elisabèt krungu uluk salamé Maria, bayiné nggronjal-nggronjal lan Elisabèt terus kebak karo Roh Sutyi" 
Luke1:42 lan banter sing ngomong: “Kowé kaberkahan ing antarané wong wadon kabèh lan kaberkahan wetengmu. 
Luke1:43 Sapa ta aku iki, nanging nganti kedayohan ibuné Gustiku?" 
Luke1:44 Awit sak temené, bareng aku krungu uluk salammu, bayi ing wetengku nggronjal-nggronjal, awit sangka senengé." 
Luke1:45 Rahayu wong sing wis pertyaya, awit apa sing diomongké karo Gusti, mesti bakal kelakon.”" 
Luke1:46 Maria terus nggelar tembungé ngéné: “Nyawaku ngluhurké Gusti," 
Luke1:47 lan aku bungah awit sangka Gusti Allah, Juruslametku." 
Luke1:48 Awit Panjenengané wis nggatèkké andap asoré abdi-Né. Wiwit saiki sak kabèhé wong turun-tumurun bakal ngarani aku rahayu," 
Luke1:49 jalaran sing Mahakwasa wis nindakké penggawéan-penggawéan sing gedé marang aku lan sutyi asma-Né. 
Luke1:50 Kabetyikan-Né turun-temurun kanggo wong sing wedi marang Panjenengané. 
Luke1:51 Panjenengané ngekèki pangwasané karo penggawéané tangan-Né lan mbuyarké wong sing gemunggung atiné. 
Luke1:52 Panjenengané ngedunké wong-wong sing kwasa sangka jagongané lan ngluhurké wong-wong sing andap asor. 
Luke1:53 Panjenengané nglubèrké samubarang sing betyik marang wong sing kaliren lan nundungi wong sing sugih karo tanpa olèh gawé. 
Luke1:54 Panjenengané nulungi Israèl, abdiné, awit éling marang katrésnan-Né," 
Luke1:55 kaya sing wis dijanjèkké marang leluhur kita, marang Abraham lan tyedak turunané, tekan sak lawas-lawasé.”" 
Luke1:56 Maria enggoné ing omahé Elisabèt mau telung sasi, terus mulih." 
Luke1:57 Bareng Elisabèt enggoné meteng wis tekan wantyiné, terus nglairké bayi lanang." 
Luke1:58 Nalika tangga-teparoné lan sanak seduluré krungu kabar yèn Gusti wis ngekèki kawelasan lan kabetyikan sing semono gedéné kuwi, pada mèlu bungah." 
Luke1:59 Ing wolung dinané wong-wong mau pada teka perlu enggoné arep nyunati bayiné lan ngekèki jenengé Sakaria miturut jenengé bapaké. 
Luke1:60 Nanging ibuné omong: “Aja, jenengé kudu Yohanes.”" 
Luke1:61 Tembungé wong okèh mau: “Sanak sedulurmu ora ana sing jenengé mengkono.” 
Luke1:62 Terus pada takon marang bapaké karo tanda, bakal dijenengké sapa anaké kuwi." 
Luke1:63 Sakaria njaluk lembaran sing biasané kanggo nulis lan terus nulis: “Jenengé Yohanes.” Wong kabèh dadi pada nggumun. 
Luke1:64 Sak nalika kuwi uga tutuké kebukak lan ilaté utyul, sak nalika terus bisa omong lan ngluhurké Gusti Allah." 
Luke1:65 Para tangga-teparoné pada katekan rasa wedi lan kabèh lelakon mau terus dadi rerasanan wong-wong ing panggonané pegunungan Yudéa kabèh. 
Luke1:66 Wong kabèh sing krungu perkara kuwi, pada ngrasak-ngrasakké ing sak njeruhné ati, lan tembungé: “Bakal dadi apa botyah iki bakalé mbésuk?” Awit diayomi karo tangané Gusti." 
Luke1:67 Sakaria, bapaké, awit sangka kebak karo Roh Sutyi, terus nubuat, tembungé," 
Luke1:68 “Pinujia Gusti, Gusti Allahé Israèl, awit wis ngéndangi umaté lan ngekèki pangluwaran." 
Luke1:69 Panjenengané nukulaké sunguné kanggo kita ing tyedak turunané Daved, abdiné," 
Luke1:70 — Kaya sing wis diomongké wiwitan mbiyèn lantaran para nabiné sing sutyi — 
Luke1:71 supaya kita luwar sangka mungsuh-mungsuh kita lan sangka tangané sak kabèhé wong sing pada sengit marang kita. 
Luke1:72 Kanggo enggoné ngétokké kabetyikan-Né marang leluhur kita lan enggoné éling marang perjanjian-Né sing sutyi," 
Luke1:73 ya kuwi sumpah sing diomongké marang Abraham, bapak leluhur kita, yèn Panjenengané ngekèki kahurmatan marang kita," 
Luke1:74 supaya kita luwar sangka tangané mungsuh, bisa ngabekti marang Panjenengané tanpa rasa wedi," 
Luke1:75 ing sak njeruhné kasutyian lan apa sing bener ing ngarepé, sakjeké urip kita." 
Luke1:76 Nanging kowé, nggèr, anakku, bakal disebut nabiné Gusti Allah sing Mahaluhur. Awit kowé bakal mlaku ndisiki Gusti, perlu nyawiské dalan kanggo Panjenengané." 
Luke1:77 Lan ngekèki pangertèn marang umaté bab dalané keslametan, didasari pangapurané dosa-dosané." 
Luke1:78 Awit sangka kabetyikan sing kebek katrésnané Gusti Allah kita, Panjenengané bakal teka kanggo nylametké kita, kaya sengéngé-ésuk sangka ngaluhur." 
Luke1:79 Panjengané madangi sak kabèhé wong sing manggon ing pepeteng lan ing ayang-ayangé pati, uga nujokké sikil kita marang dalan katentreman.”" 
Luke1:80 Lan botyah mau mundak gedé lan lantaran Roh mundak kuwat, terus manggon ing ara-ara samun nganti tekan dina enggoné kudu ngétok marang turunané Israèl." 
Luke2:1 Nalika semono kaisar Agustus ngekèki préntah, nganakné tyatyah jiwa kanggo wong sak ubengé jagat." 
Luke2:2 Iki tyatyah jiwa sing kaping pisan sing dianakké nalika Kirénius dadi gubernur ing Siria. 
Luke2:3 Mulané wong-wong kabèh terus pada budal arep nyatetké jenengé, menyang kutané déwé-déwé." 
Luke2:4 Mengkono uga Yosèf ya budal sangka Nasarèt, bawah Galiléa menyang Yudéa, kutané Daved, sing diarani Bètlehèm - awit asalé sangka brayat lan tyedak turunané Daved -" 
Luke2:5 supaya dityatet jenengé bareng karo Maria, patyangané, sing ijik meteng." 
Luke2:6 Bareng wis tekan kono, Maria enggoné meteng wis tekan wantyiné nglairké," 
Luke2:7 terus nglairké putrané, sing mbarep, terus digedong lan disèlèhké ing wadah pakané kéwan, awit pada ora olèh panggonan panginepan." 
Luke2:8 Ing bawah kono ana para pangon sing pada nginep ing ara-ara njaga kumpulané kéwané ing wantyi mbengi. 
Luke2:9 Dadakan ana mulékaté Gusti ngadek ing sak tyedaké lan pada keslorotan semloroté padang kamulyan-Né Gusti terus pada wedi banget. 
Luke2:10 Mulékat mau terus ngomong marang wong-wong mau: “Aja pada wedi, kowé pada tak kabari kabungahan gedé, sing bakal dikèkké marang bangsa kabèh:" 
Luke2:11 Ing dina iki wis lair Juruslametmu, ya kuwi Kristus, Gusti, ing kutané Daved." 
Luke2:12 Lan sing kanggo tengeré marang kowé, ngéné: Kowé bakal nemoni bayi digedong didèkèkké ing wadah pakané kéwan.”" 
Luke2:13 Dadakan ana suradadu swarga sing okèh banget tyatyahé, sing mbarengi mulékat mau lan pada memuji marang Gusti Allah, tembungé:" 
Luke2:14 “Kamulyan kanggo Gusti Allah sing ana Mahaluhur lan katentreman ing bumi, ing antarané manungsa sing dadi senengé ati-Né.”" 
Luke2:15 Sakwisé para mulékat menyang swarga, para pangon mau pada rerasanan ngéné: “Hayuk, pada menyang Bètlehèm, ndeleng apa sing wis kelakon ing kana, kaya sing wis diomongké karo Gusti marang kita.”" 
Luke2:16 Terus pada gelis-gelis budal, terus ketemu karo Maria lan Yosèf, uga bayi, sing didèkèkké ing wadah pakané kéwan." 
Luke2:17 Bareng wis pada weruh, terus pada nyritakké apa sing wis diomongké bab bayi kuwi." 
Luke2:18 Wong kabèh sing pada krungu tyritané para pangon mau pada nggumun. 
Luke2:19 Nanging Maria nyimpen kuwi mau kabèh ing sak njeruhné atiné lan dirasak-rasakké. 
Luke2:20 Para pangon terus pada bali karo memuji lan ngluhurké Gusti Allah, awit sembarang sing wis dirungokké lan dideleng kuwi, tyotyok karo sing wis diomongké marang wong-wong mau." 
Luke2:21 Bareng wis genep wolung dinané, bayi mau kudu disunati lan dikèki asma Yésus, ya kuwi asma sing diomongké karo mulékat sak durungé dibobot karo ibuné." 
Luke2:22 Nalika wis tekan dinané miturut angger-anggeré Moses, bayi mau terus digawa menyang Yérusalèm arep dipasrahké marang Gusti," 
Luke2:23 kaya sing ketulis ing angger-anggeré Gusti: “Sak kabèhé anak lanang mbarep kudu disutyèkké kanggo Gusti”," 
Luke2:24 lan pada pasrah kurban, miturut apa sing dipréntahké ing angger-anggeré Gusti, rupa manuk deruk sak jodo utawa anak dara loro." 
Luke2:25 Ing Yérusalèm ana wong jenengé Siméon, wong bener lan ngabekti marang Gusti Allah, sing ngentèn-entèni marang panglipurané Israèl lan sing diayomi karo Roh Sutyi." 
Luke2:26 Panjenengané wis dikèki wahyu karo Roh Sutyi, yèn bakal ora mati sak durungé weruh Mésias, ya kuwi Sing dijebatani karo Gusti." 
Luke2:27 Awit sangka pituduhé Roh Sutyi, Siméon lunga menyang Griya Sutyi. Nalika Yésus, Botyah kuwi, digawa mlebu karo wong tuwané arep nindakké kaya sing wis ditentokké karo angger-anggeré Torèt kanggo Botyah mau," 
Luke2:28 Siméon terus mbopong Botyahé karo memuji marang Gusti Allah, tembungé:" 
Luke2:29 “Duh, Gusti, supaya Panjenengan saiki nglilani kula lunga karo katentreman, miturut tembungé Panjenengan," 
Luke2:30 jalaran mripat kula wis weruh keslametan sing lair sangka Panjenengan," 
Luke2:31 sing wis Panjenengan tyawiské ing ngarepé bangsa kabèh," 
Luke2:32 ya kuwi pepadang sing nggelarké karep Panjenengan kanggo bangsa kapir lan sing dadi kamulyané umat Panjenengan, Israèl.”" 
Luke2:33 Bapak lan ibuné pada nggumun banget marang kabèh sing diutyapké kanggo Panjenengané mau. 
Luke2:34 Siméon terus mberkahi wong-wong mau lan ngomong marang Maria, ibuné: “Sakjané Botyah iki wis pinesti dadi dalané tiba lan tanginé wong okèh ing Israèl lan kanggo tanda sing arep njalari tukaran," 
Luke2:35 supaya pikirané atiné wong okèh kebukak. Lan mbésuk ati sampéyan bakal kaya ketembus karo pedang.” 
Luke2:36 Uga ing kono ya ana nabi wadon, jenengé Hana, anaké Fanuèl, sangka taler Asyèr. Piyambaké wis tuwa banget. Sakwisé kawin terus urip bebarengan karo bojoné pitung taun," 
Luke2:37 lan tekan saiki randa, umuré wolung puluh papat taun. Piyambaké ora tau ninggalké Griya Sutyi, awan wengi enggoné ngabekti karo pasa lan ndedonga." 
Luke2:38 Nalika kuwi piyambaké ya mrana lan nyanyi maturkesuwun marang Gusti Allah, lan ngomongi bab Botyah mau marang sak kabèhé wong sing pada ngarep-arep pangluwarané Yérusalèm." 
Luke2:39 Sakwisé ngrampungké sing kudu dilakoni kabèh miturut angger-anggeré Gusti, terus pada mulih menyang kuta asalé, ya kuwi Nasarèt ing Galiléa." 
Luke2:40 Botyah mau saya mundak gedé lan tambah kuwat, kebak karo kawityaksanan lan kanggonan katrésnan lan kawelasané Gusti Allah." 
Luke2:41 Saben taun yèn riyaya Paskah, wong tuwané Yésus lunga menyang Yérusalèm." 
Luke2:42 Nalika Yésus wis umuré rolas taun, pada lunga menyang Yérusalèm kaya adaté yèn pinuju dina gedé." 
Luke2:43 Sak rampungé riyaya, nalika pada mulih, Yésus kèri ing Yérusalèm, wong tuwané ora weruh." 
Luke2:44 Awit dikira yèn Anaké bareng karo wong-wong sing pada mulih tunggal dalan, mulané pada nerusaké mlakuné nganti sedina, terus pada nggolèki Panjenengané ing antarané para sanak-seduluré lan para kenalané." 
Luke2:45 Bareng ora ditemokké, terus pada mbalik menèh menyang Yérusalèm karo nggolèki terus." 
Luke2:46 Sakwisé telung dina ditemokké Panjenengané ing Griya Sutyi ijik njagong ing tengahé para guru agama, ngrungokké lan ngajokké pitakonan bab piwulangé." 
Luke2:47 Sak kabèhé wong sing ngrungokké Panjenengané pada nggumun marang kapinteran lan semauré. 
Luke2:48 Bareng wong tuwané weruh, pada nggumun. Ibuné terus ngomong marang Panjenengané: “Nggèr, kenèng apa tumindakmu marang kita kok mengkono. Bapakmu lan aku pada nggolèki sliramu karo kuwatér.”" 
Luke2:49 Tembungé marang bapak lan ibuné: “Kenèng apa sampéyan nggolèki kula? Sampéyan apa ora ngerti, yèn kula kudu ing panggonané Bapak kula?”" 
Luke2:50 Nanging bapak lan ibuné pada ora nyandak marang apa sing diomongké kuwi. 
Luke2:51 Panjenengané terus mulih bebarengan karo bapak lan ibuné menyang Nasarèt; terus tetep diemong karo bapak lan ibuné. Nanging ibuné nyimpen perkara kuwi mau kabèh ing sak njeruhné atiné. 
Luke2:52 Yésus saya mundak gedé, lan saya mundak kawityaksanané, uga mundak ditrésnani karo Gusti Allah lan manungsa." 
Luke3:1 Sak njeruhné pemrintahané kaisar Tiberius wis nyandak limalas tauné, nalika Pontius Pilatus dadi gubernur ing Yudéa, lan Hérodes dadi ratuné bawah Galiléa, Filipus seduluré dadi ratuné bawah Ituréa lan Trakonitis lan Lisanias dadi ratuné bawah Abiléné," 
Luke3:2 uga Hanas lan Kayafas dadi imam gedé, Gusti Allah ngekèki tembungé marang Yohanes, anaké imam Sakaria, ing ara-ara samun." 
Luke3:3 Yohanes terus ndlajahi sak kabèhé panggonan laut Yordan lan ngabaraké baptisan mratobat kanggo pangapurané dosa," 
Luke3:4 kaya sing ketulis ing kitab Yésaya, tembungé: “Ana swarané wong sing mbengok ing ara-ara samun. Pada tyawiské dalané Gusti, lentyengna dalan-dalan-Né kanggo Panjenengané!" 
Luke3:5 Saben jurang bakal diuruk, lan saben gunung lan puntukan bakal digawé rata; sing ménggak-ménggok bakal diluruské, sing mendukul-mendukul bakal diratakké," 
Luke3:6 uga sak kabèhé wong bakal weruh keslametan sing sangka Gusti.” 
Luke3:7 Yohanes terus ngomong marang wong okèh sing pada teka njaluk dibaptis: “Hé, turunané ula upas! Sapa sing ngongkon kowé nyingkiri bebendu sing bakal nibani?" 
Luke3:8 Mulané pada ngetokna wohé mratobat sing sembada. Lan aja pada nduwèni pikiran: Abraham kuwi bapak leluhur kita! Awit aku ngomong marang kowé: Gusti Allah kwasa nggawé turunané Abraham sangka watu-watu iki! 
Luke3:9 Kampak wis tyumepak ing poké wit lan saben wit sing ora ngetokké woh sing betyik, bakal ditegor lan dityemplungké ing geni.”" 
Luke3:10 Wong okèh mau terus pada takon: “Yèn mengkéné, apa sing kudu pada kita tandangi?”" 
Luke3:11 Semauré: “Sapa sing nduwé klambi loro, supaya ngekèki wong sing ora nduwé lan sapa sing nduwé pangan, ya tumindaka mengkono.”" 
Luke3:12 Ana juru pajek sing uga teka arep njaluk dibaptis, kuwi pada njaluk ngerti: “Guru, kita kudu pada nandangi apa?”" 
Luke3:13 Semauré: “Aja pada nagih ngluwihi sing wis ditentokké kanggo kowé!” 
Luke3:14 Para suradadu uga pada njaluk ngerti: “Yèn kita, apa sing kudu pada kita lakoni?” Semauré Yohanes: “Aja ngrampas lan aja meres, tyukupna karo gajianmu déwé.”" 
Luke3:15 Nanging awit wong okèh ijik pada ngentèn-entèni lan ngarep-arep Mésias, kabèh pada ngomong apa Yohanes kuwi Panjenengané," 
Luke3:16 Yohanes terus semaur, tembungé: “Aku iki mbaptisi kowé nganggo banyu, nanging Panjenengané sing kwasané ngungkuli aku, bakal teka lan ngutyuli taliné sepatuné waé, aku ora pantes. Panjenengané bakal mbaptisi kowé nganggo Roh Sutyi lan geni." 
Luke3:17 Panjenengané wis nggawa piranti kanggo ngresiki gandum lan panggonan penutoné; gandumé diklumpukké ing lumbungé, nanging merangé bakal diobong ing geni sing ora bisa disirep.”" 
Luke3:18 Karo ngekèki pitutur liyané sing okèh Yohanes nggelarké Injil marang wong okèh. 
Luke3:19 Nanging bareng piyambaké melèhké Hérodes, ratuné bawah kono, bab lelakoné karo Hérodias, bojoné seduluré lan bab enggoné nindakké sak kabèhé sing ala liya-liyané," 
Luke3:20 ratu kuwi mundak tambah durakané, karo enggoné ngukum Yohanes." 
Luke3:21 Nalika wong okèh kuwi wis pada dibaptis lan nalika Yésus uga dibaptis lan ijik ndedonga, langit terus mbiyak," 
Luke3:22 terus kedunan karo Roh Sutyi rupa manuk dara. Terus ana swara sing nyuwara sangka langit ngéné: “Kowé kuwi Putra-Ku sing Tak trésnani, sing ndadèkké senengé ati-Ku.”" 
Luke3:23 Nalika Yésus wiwit nyambutgawé, umuré kurang luwih telung puluh taun lan miturut pangirané wong-wong, Panjenengané kuwi anaké Yosèf, anaké Eli," 
Luke3:24 anaké Matat, anaké Lèwi, anaké Malki, anaké Yanai, anaké Yosèf," 
Luke3:25 anaké Matitya, anaké Amos, anaké Nahum, anaké Hèsli, anaké Nagai," 
Luke3:26 anaké Maat, anaké Matitya, anaké Simèi, anaké Yosèk, anaké Yoda," 
Luke3:27 anaké Yohanan, anaké Résa, anaké Sérubabèl, anaké Séaltièl, anaké Nèri," 
Luke3:28 anaké Malki, anaké Adi, anaké Kosam, anaké Elmadam, anaké Er," 
Luke3:29 anaké Yosua, anaké Elièsar, anaké Yorim, anaké Matat, tyedak turunané Lèwi," 
Luke3:30 anaké Siméon, anaké Yéhuda, anaké Yosèf, anaké Yoram, anaké Elyakim," 
Luke3:31 anaké Méléa, anaké Mina, anaké Matata, anaké Natan, anaké Daved," 
Luke3:32 anaké Isai, anaké Obèd, anaké Boas, anaké Salma, anaké Nahason," 
Luke3:33 anaké Aminadab, anaké Admin, anaké Arni, anaké Hèsron, anaké Pèrès, anaké Yéhuda," 
Luke3:34 anaké Yakub, anaké Isak, anaké Abraham, anaké Térah, anaké Nahor," 
Luke3:35 anaké Séruk, anaké Réhu, anaké Pèlèg, anaké Eber, anaké Sela," 
Luke3:36 anaké Kénan, anaké Arpaksad, anaké Sèm, anaké Noah, anaké Lamèk," 
Luke3:37 anaké Métusalah, anaké Hénokh, anaké Yarèd, anaké Mahalalèl, anaké Kénan," 
Luke3:38 anaké Enos, anaké Sèt, anaké Adam, Putrané Gusti Allah." 
Luke4:1 Yésus, sing kebak karo Roh Sutyi, mulih sangka laut Yordan, terus digawa karo Roh Sutyi menyang ara-ara samun." 
Luke4:2 Ing kono suwéné patang puluh dina lan terus digoda karo iblis. Sak njeruhné waktu kuwi Panjenengané ora mangan apa-apa lan sakwisé kuwi krasa ngelih. 
Luke4:3 Iblis terus ngomong marang Yésus: “Yèn Sampéyan Putrané Gusti Allah, kono watu kuwi dipréntahké dadi roti.”" 
Luke4:4 Semauré Yésus: “Ana ketulis ngéné: Uripé manungsa kuwi ora mung sangka roti waé.” 
Luke4:5 Iblis terus nggawa Yésus munggah ing panggonan sing duwur lan ing sak kedèpé mripat terus ngétokké sak kabèhé kraton ing jagat marang Panjenengané. 
Luke4:6 Iblis terus ngomong: “Panjenengan arep tak kèki pangwasa kuwi kabèh uga kamulyané, awit kuwi kabèh wis dipasrahké marang kula lan kula bisa ngekèkké marang sapa waé sing kula karepaké." 
Luke4:7 Mulané yèn Panjenengan nyembah marang kula, kabèh kuwi arep dadi duwèkké Panjenengan.”" 
Luke4:8 Nanging Yésus semaur: “Ana ketulis: Gusti Allahmu, kuwi sing kudu kok sembah lan ya mung Panjenengané kuwi sing kudu kok bektèni!”" 
Luke4:9 Sakwisé kuwi iblis terus nggawa Yésus menyang Yérusalèm lan didekké ing payoné Griya Sutyi sing duwur déwé, terus ngomong: “Yèn Panjenengan Putrané Gusti Allah, kono anjlok sangka kéné," 
Luke4:10 awit ana tulisan mengkéné: Kanggo Panjenengan, Panjenengané bakal ngongkon marang para mulékaté supaya njaga marang Kowé" 
Luke4:11 lan kuwi bakal pada nadahi Panjenengan ing tangané, supaya sikil-Mu aja nganti kesandung ing watu.”" 
Luke4:12 Yésus semaur: “Ana tembung ngéné: Kowé aja njajal marang Gusti, Gusti Allahmu!”" 
Luke4:13 Iblis sakwisé mungkasi sak kabèhé panggodané terus mundur sangka ngarepé, golèk waktu sing tyotyok." 
Luke4:14 Yésus terus mulih menyang Galiléa karo pangwasané Roh. Lan kabar bab Panjenengané kuwi terus kasebar ing panggonan kono kabèh. 
Luke4:15 Nalika semono Panjenengané mulangi ing sinaguk-sinaguk kono lan sak kabèhé wong pada ngelem-elem. 
Luke4:16 Yésus terus teka ing Nasarèt, panggonané nalika dirumati lan kaya adaté bareng dina sabat terus teka ing sinaguk lan ngadek arep matya." 
Luke4:17 Terus dikèki kitabé nabi Yésaya. Bareng mbukak, pérangan sing diwatya tembungé ngéné:" 
Luke4:18 “Rohé Gusti ana ing Aku, awit Panjenengané wis njebati Aku, dikongkon ngabaraké kabar betyik marang wong-wong mlarat; lan Panjenengané wis ngutus Aku" 
Luke4:19 supaya ngabaraké pengluwaran marang para tawanan, lan pulihé pandelengé para wong lamur, ngluwari wong-wong sing ditindes, nggelarké yèn taun-taun keslametané Gusti wis teka.”" 
Luke4:20 Sakwisé mengkono kitab terus ditutup dikèkké menèh marang abdiné terus njagong. Wong kabèh ing sinaguk pada mandeng marang Panjenengané. 
Luke4:21 Yésus terus wiwit ngekèki piwulang, tembungé: “Ing dina iki, kowé pada ngrungokké, tembungé mau wis kelakon.”" 
Luke4:22 Wong kabèh kuwi pada mbenerké Panjenengané uga pada nggumun marang apiké tembung sing diomongké, terus pada takon ngéné: “Apa Kuwi duduk anaké Yosèf?”" 
Luke4:23 Yésus terus ngomong: “Kowé mesti bakal ngutyapké bebasan marang Aku ngéné: Hé, dokter, warasna awakmu déwé. Kabèh sing pada tak krungu bab sing wis kelakon ing Kapernaum, kuwi uga tindakna ing kéné, ing kuta asal-usulé kéné.”" 
Luke4:24 Lan tembungé menèh: “Aku ngomong marang kowé, sak temené ora ana nabi sing kajèn ing tanah asalé." 
Luke4:25 Lan Aku ngomong marang kowé, lan pituturku iki nyata: Ndèk jamané Elia, nalika langit mineb suwéné telung taun nem sasi, sing njalari pailan sing medèni ing sak tanah kabèh. Senajan ing Israèl okèh randané," 
Luke4:26 senajan mengkono Elia ora diutus menyang sakwijiné randa-randa mau, nanging menyang omahé randa ing Sarfat, bawah Sidon." 
Luke4:27 Uga nalika jamané nabi Elisa ing Israèl okèh wong sing lara lépra, nanging siji waé ora ana sing birat najisé, kejaba Naaman, wong Siria.”" 
Luke4:28 Bareng krungu sing mengkono kuwi, wong kabèh ing sinaguk kono pada nesu banget." 
Luke4:29 Terus pada ngadek, Yésus digawa metu menyang sak njabané kuta, terus digawa menyang jurang pèrèngé gunung, sing ana kutané kuwi, supaya Panjenengané dijongkroké sangka kono." 
Luke4:30 Nanging Panjenengané terus lunga liwat ing tengahé wong-wong mau, lunga sangka kono." 
Luke4:31 Yésus terus teka ing Kapernaum, ya kuwi kuta ing Galiléa, lan ing dina sabat mulangi ing kono." 
Luke4:32 Wong-wong pada nggumun krungu piwulangé, awit tembungé karo pangwasa." 
Luke4:33 Ing sinaguk kono ana wong sing ketèmpèlan roh demit, kuwi mbengok karo swara banter," 
Luke4:34 “Duh, Yésus sangka Nasarèt, apa urusan Panjenengan karo kita? Apa teka Panjenengan arep ngentèkké kita? Kula ngerti, Panjenengan kuwi sapa, ya kuwi Sing Sutyi, kongkonané Gusti Allah.”" 
Luke4:35 Nanging terus dinesoni karo Yésus, tembungé: “Menenga! Metua sangka wong kuwi!” Wongé terus dibanting karo demité ning sak tengahé wong okèh; demité terus metu lan babar pisan ora njalari larané wong mau." 
Luke4:36 Kabèh wong pada nggumun, terus pada rerasan: “Tembungé kok ngidap-idapi banget! Enggoné ngomongi karo wibawa lan pangwasa, sak nalika roh-roh najis pada metu.”" 
Luke4:37 Kabar bab Panjenengané kuwi terus kasebar tekan ngendi-endi ing panggonan kono. 
Luke4:38 Sakwisé kuwi Yésus lunga sangka sinaguk kono lan lunga menyang omahé Simon. Nalika kuwi ibu maratuwané Simon ijik lara panas banget, terus dijaluké pitulungan marang Panjenengané." 
Luke4:39 Yésus terus ngadek ing sandingé, nundungi panasé, sakwat panasé terus ilang. Wong wadon mau terus tangi lan ngladèni para tamuné." 
Luke4:40 Bareng srengéngé wis mingslep, wong-wong pada nekaké sing pada ngalami lara werna-werna. Kuwi genti-gentèn pada ditumpangi tangané, nganti pada dadi waras." 
Luke4:41 Demit-demit uga metu sangka wong okèh karo mbengok-mbengok: “Panjenengan kuwi Putrané Gusti Allah.” Awit pada mengertèni, yèn Panjenengané kuwi Mésias. Nanging terus dinesoni lan dipréntahké aja omong mengkono." 
Luke4:42 Bareng wis ésuk Yésus metu lan terus lunga menyang panggonan sing sepi. Nanging wong okèh pada nggolèki lan ya ketemu. Kabèh pada mbudidaya nggondèli Yésus, supaya aja pada ditinggal." 
Luke4:43 Nanging pada diomongi: “Injilé Kratoné Gusti Allah kuwi ya kudu Tak wartakké menyang kuta-kuta liyané, awit ya kuwi perluné enggon-Ku diutus.”" 
Luke4:44 Panjenengané terus mulangi ing sinaguk ing Yudéa. 
Luke5:1 Ing sakwijiné dina Yésus nalika ngadek ing pinggir tlaga Genesarèt, wong okèh pada gembruduk arep ngrungokké tembungé Gusti Allah." 
Luke5:2 Terus weruh prau loro ana ing pinggir tlaga. Tukang nggolèk iwaké wis pada medun sangka prau, ijik ngumbah jalané." 
Luke5:3 Panjenengané terus munggah ing salah sijiné prau kuwi, ya kuwi prauné Simon, lan ngongkon, supaya prauné rodok didohké sangka daratan. Terus njagong lan mulangi marang wong okèh mau sangka kono." 
Luke5:4 Bareng wis rampung, terus ngomong marang Simon: “Parakna ing banyu sing jeru, jalamu untyalna supaya pada olèh iwak.”" 
Luke5:5 Semauré Simon: “Guru, wis sewengi muput anggèn kita pada nyambut nggawé karo tenan, ora olèh apa-apa, nanging awit sangka préntah Panjenengan, kula ya arep nibakké jala.”" 
Luke5:6 Sakwisé ditibakké, pada olèh iwak okèh banget, nganti jalané arep bedah." 
Luke5:7 Kantya-kantyané ing prau sijiné pada diawé-awé, dikongkon mara ngréwangi. Ya terus pada teka, prauné loro pisan dimomoti iwak, nganti mèh kedelep." 
Luke5:8 Nalika Simon Pétrus weruh sing mengkono kuwi, terus nyembah Yésus lan ngomong: “Gusti, Gusti supaya gelem ninggalké kula, awit kula iki wong dosa.”" 
Luke5:9 Awit Simon lan wong-wong kabèh ing kono pada semlengeren, karo semono akèhé iwak sing kejala;" 
Luke5:10 semono uga Yakobus lan Yohanes, anak-anaké Sebédéus, sing pada dadi kantyané Simon. Yésus terus ngomong marang Simon: “Aja wedi, wiwit saiki kowé bakal njala wong.”" 
Luke5:11 Sakwisé minggirké prauné, terus pada ninggal samubarang kabèh lan pada mèlu Yésus." 
Luke5:12 Nalika Yésus ing sakwijiné kuta, ana wong sing awaké sekujur kena lépra. Bareng weruh Yésus terus sujut ing bumi lan ngomong: “Gusti, yèn Gusti gelem, mesti bisa ngresiki najis kula.”" 
Luke5:13 Yésus terus ngelungké tangané, ndemèk wong mau karo ngomong: “Aku gelem, mbirat najismu!” Sak nalika kuwi uga larané lépra terus ilang." 
Luke5:14 Wong mau terus dipréntah, supaya aja omong marang sapa waé lan diomongi: “Lungaa, awakmu duduhna marang imam lan masrahna kurbané kasutyianmu, kaya sing wis dipréntahké karo Moses, kanggo paseksi marang wong-wong kuwi.”" 
Luke5:15 Senajan mengkono kabar bab Yésus kuwi malah mundak kasebar nganti adoh, lan terus okèh wong sing pada gembruduk nemoni ing ngarepé arep ngrungokké tembungé lan supaya larané diwaraské." 
Luke5:16 Nanging Yésus terus sumingkir menyang panggonané sing sepi, ndedonga." 
Luke5:17 Ing sakwijiné dina nalika Yésus pinuju mulangi, ana wong Farisi lan juru Torèt sing pada lungguh ngrungokké. Kuwi pada teka sangka désa-désa ing Galiléa lan Yudéa lan sangka Yérusalèm. Kwasané Gusti ana ing Panjenengané, mulané bisa maraské wong lara." 
Luke5:18 Terus ana wong sing teka ngusung wong lumpuh ing ambèné; kuwi pada mbudidaya bisané mlebu nekaké ing ngarepé Yésus. 
Luke5:19 Awit ora bisa nggawa mlebu, awit sangka okèhé wong ing kono, terus pada munggah ing payon, terus mbukak payon kuwi lan wong sing lara didunké sak ambèné ing tengahé wong okèh, pas ing ngarepé Yésus." 
Luke5:20 Yésus bareng weruh pengandelé wong-wong mau, terus ngomong: “Hé, sedulur, dosamu wis dingapura.”" 
Luke5:21 Nanging para juru Torèt lan para wong Farisi pada mikir ing sak njeruhné ati: “Sapa ta wong iki sing ora ngajèni marang Gusti Allah mengkono? Sapa sing bisa ngapura dosa kejaba Gusti Allah déwé?” 
Luke5:22 Nanging Yésus weruh pikirané wong-wong mau, mulané terus ngomong: “Apa sing pada kok pikir ing sak njeruhné atimu?" 
Luke5:23 Gampang endi ngomong: Dosamu wis dingapura, karo ngomong: Ngadeka, mlakua!" 
Luke5:24 Nanging supaya kowé pada ngerti, yèn Putrané Manungsa kuwi kwasa ngapura dosa ing bumi,” terus ngomong marang sing lumpuh kuwi: “Tembungku marang kowé: Ngadeka, peturonmu angkaten lan muliha!”" 
Luke5:25 Sak nalika kuwi uga wong mau terus ngadek ing ngarepé wong okèh mau, ngangkat ambèné, terus mulih, wong kabèh pada nggumun lan pada ngluhurké Gusti Allah." 
Luke5:26 Lan pada wedi banget tembungé: “Dina iki kita wis pada weruh perkara-perkara sing nggumunaké banget.” 
Luke5:27 Sakwisé mengkono Yésus terus lunga. Terus weruh juru pajek lungguh ing kantoré, sing jenengé Lèwi. Kuwi diomongi ngéné: “Mèlua Aku!”" 
Luke5:28 Lèwi terus ngadek, samubarang kabèh ditinggal lan mèlu Yésus." 
Luke5:29 Lèwi terus nganakké pésta gedé kanggo Panjenengané ing omahé lan okèh juru pajek lan wong-wong liyané sing pada mèlu mangan bebarengan. 
Luke5:30 Para Farisi lan juru Torèt pada grundelan karo para muridé Yésus, tembungé: “Kenèng apa kowé pada mangan lan ngombé tyampur karo juru pajek lan wong dosa?”" 
Luke5:31 Yésus terus semaur tembungé: “Wong waras kuwi ora butuh dokter, mung sing lara." 
Luke5:32 Tekaku iki ora ngundang wong bener, nanging wong dosa, supaya pada mratobat.”" 
Luke5:33 Wong-wong Farisi mau terus ngomong menèh marang Yésus: “Murid-muridé Yohanes terus pada pasa lan sembayang, mengkéné uga muridé para wong Farisi, nanging kenèng apa para murid Panjenengan kok pada mangan lan ngombé?”" 
Luke5:34 Semauré Yésus: “Apa bisa para kantyané pengantèn lanang dikongkon pasa, nalika pengantèné ijik ing kono?" 
Luke5:35 Nanging bakal ana wantyiné, pengantèné kejukuk sangka antarané, ing kono terus bakal pada pasa.”" 
Luke5:36 Lan menèh Panjenengané ya ngekèki semonan marang wong-wong mau: “Ora ana wong golèk tambalan karo nyuwèk klambi anyar kanggo nambal klambi lawas. Yèn mengkono, sing anyar kuwi uga bakal suwèk, tur kanggo sing lawas kuwi tambalan sing sangka suwèkané sing anyar mau ora bakal tyotyok." 
Luke5:37 Mengkono uga ora ana wong sing ngadahi anggur anyar ing kantong kulit lawas, awit yèn mengkono, anggur anyar mau bakal mbedahké kantongé, angguré dadi kutah lan kantongé rusak." 
Luke5:38 Nanging anggur anyar kuwi kudu diwadahi kantong kulit sing anyar uga. 
Luke5:39 Lan ora ana wong sing wis ngombé anggur lawas terus kepéngin ngombé anggur anyar, awit terus bakal ngomong: Anggur sing lawas kuwi énak banget.”" 
Luke6:1 Ing sakwijiné dina sabat, nalika Yésus mlaku ngliwati kebon gandum, para muridé pada metiki gandum, terus diremet, isiné dipangan." 
Luke6:2 Nanging ana wong Farisi sing pada ngelokké: “Kenèng apa kowé pada nindakké sing ora dililani ing dina sabat?” 
Luke6:3 Yésus terus semaur, tembungé: “Apa kowé pada ora matya bab apa sing ditindakké Daved karo sing mèlu kabèh nalika krasa ngelih," 
Luke6:4 terus mlebu ing griyané Gusti Allah, njupuk roti kurban, terus dipangan lan para sing mèlu ya terus pada diwènèhi, sakjané ora ana sing dililani mangan roti kuwi kejaba mung para imam.”" 
Luke6:5 Terus ngomong menèh: “Putrané Manungsa kuwi ya Gustiné dina sabat.” 
Luke6:6 Nalika ing dina sabat liyané Yésus mlebu ing sinaguk terus mulangi. Ing kono ana wong sing tangané tengen mati. 
Luke6:7 Para juru Torèt lan para wong Farisi pada ngawas-awasi Yésus, apa bakal maraské wong ing dina sabat, supaya bisa pada olèh jalaran enggoné nyalahké Panjenengané." 
Luke6:8 Nanging Panjenengané weruh pikirané wong-wong mau, terus ngomong marang sing tangané tengen mati: “Ngadeka, mapana ing tengah kéné!” Wongé terus ngadek mapan." 
Luke6:9 Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Aku takon marang kowé: Apa sing dililani ditindakké ing dina sabat, kabetyikan, apa sing ala, nylametké nyawa apa matèni?”" 
Luke6:10 Sakwisé ngomong mengkono terus nyawang wong-wong sak ubengé, terus ngomong marang sing mati tangané: “Tanganmu atungna!” Wong mau ya terus nindakké mengkono, sakwat tangané waras." 
Luke6:11 Wong-wong mau terus pada nesu banget lan pada rembukan bab apa sing bakal ditindakké marang Yésus. 
Luke6:12 Nalika semono Yésus munggah ing gunung perlu ndedonga; enggoné ndedonga marang Gusti Allah nganti sewengi muput. 
Luke6:13 Bareng wis awan para muridé pada dityeluk, terus dipilih rolas, sing pada dikèki sebutan rasul, ya kuwi:" 
Luke6:14 Simon, sing uga dikèki jenengé Pétrus, lan Andréas seduluré Simon, Yakobus lan Yohanes, Filipus lan Bartoloméus," 
Luke6:15 Matius lan Tomas, Yakobus, anaké Alféus, lan Simon sing diarani wong Sélot," 
Luke6:16 Yudas, anaké Yakobus lan Yudas Iskariot sing bakal dadi sing ngiyanati." 
Luke6:17 Sakwisé kuwi Yésus terus medun, ditutké karo para muridé, terus mandek ing sakwijiné panggonan sing rata. Ing kono ana wong okèh banget sing pada nglumpuk, ya kuwi para murid-muridé lan wong-wong liyané, sing teka sangka sak ubengé tanah Yudéa lan sangka Yérusalèm, lan sangka tanah pinggiran segara Tirus lan Sidon." 
Luke6:18 Enggoné pada mrana kuwi arep ngrungokké tembungé lan supaya diwaraské larané, uga wong-wong sing ketèmpèlan roh najis ya pada diwaraské." 
Luke6:19 Lan wong okèh kuwi mau kabèh pada mbudidaya bisané ndemèk Panjenengané, awit terus ana kekuwatan sing metu sangka Panjenengané, nganti kabèh pada diwaraské." 
Luke6:20 Yésus terus weruh para muridé lan ngomong: “Rahayu kowé sing mlarat, awit ya kowé kuwi sing pada nduwèni Kratoné Gusti Allah." 
Luke6:21 Rahayu kowé sing saiki pada kaliren, awit kowé bakal pada diwareki. Rahayu kowé sing saiki nangis, awit kowé bakal ngguyu." 
Luke6:22 Rahayu kowé, yèn awit sangka Putrané Manungsa, kowé pada disengiti karo wong, disingkang-singkang lan dirèmèhké, uga jenengmu diemohi, dianggep ala." 
Luke6:23 Ing waktu kuwi kowé pada bungah-bungaha lan seneng-senenga, awit sak temené bakal gedé berkahmu ing swarga; awit para nabi ya digawé mengkono karo para leluhuré wong-wong mau." 
Luke6:24 Nanging tyilaka kowé, hé, para wong sugih, awit kowé wis pada nampani panglipuran sangka kasugihanmu." 
Luke6:25 Tyilaka kowé, sing saiki warek, awit kowé bakal ngelih. Tyilaka kowé, sing saiki ngguyu, awit kowé bakal ngalami susah lan nangis." 
Luke6:26 Tyilaka kowé, yèn wong kabèh pada ngelem-elem kowé, awit ya kaya mengkono kuwi penggawéané para leluhuré marang para nabi palsu.”" 
Luke6:27 “Nanging kowé sing pada ngrungokké marang Aku, pada Tak pituturi: Pada trésnaa marang mungsuhmu: wong sing sengit marang kowé, pada betyikana." 
Luke6:28 Wong sing nyepatani kowé, pada jalukna berkah; wong sing nindakké sing ala marang kowé, pada dongakna betyik." 
Luke6:29 Sapa waé sing napuk pipimu sebelah, sisihé pisan pasrahana lan sapa waé sing ngrebut jubahmu, bèn ngepèk klambimu pisan." 
Luke6:30 Wong sing njaluk apa-apa marang kowé, wènèhana lan duwèkmu sing wis dijukuk karo wong, aja kok jaluk bali." 
Luke6:31 Apa sing kok karepaké supaya wong nandangi marang kowé, kuwi ya tindakna marang wong." 
Luke6:32 Lan yèn kowé trésna marang wong sing nrésnani kowé, kuwi apa upahmu? Awit wong-wong dosa ya pada nrésnani marang sing nrésnani dèkné." 
Luke6:33 Awit yèn kowé pada nggawé betyik marang sing mbetyiki kowé, kuwi upahmu apa? Wong-wong dosa apa ora ya pada nandangi mengkono." 
Luke6:34 Lan menèh yèn kowé ngutangi marang wong karo karep supaya pada olèh apa-apa sangka wong mau, kuwi apa upahmu? Wong-wong dosa apa ora ya pada ngutangi marang para wong dosa, supaya nampa menèh sing ajiné pada." 
Luke6:35 Nanging kowé, pada trésnaa marang mungsuhmu lan pada betyikana lan silihana tanpa ngarep-arep piwalesé, nganti bakal gedé berkahmu, apa menèh kowé bakal pada dadi anaké Gusti Allah sing Mahaluhur, awit Panjenengané nindakké kabetyikan marang wong sing pada ora ngerti maturkesuwun lan marang para wong ala." 
Luke6:36 Kowé kudu pada melas ati, kaya enggoné Bapakmu ya melas ati.”" 
Luke6:37 “Aja pada ngadili, supaya kowé ya ora bakal pada diadili. Lan aja pada nyalahké, supaya kowé ya ora pada disalahké. Pada ngapuraa, supaya kowé ya dingapura." 
Luke6:38 Pada wewènèha, supaya kowé ya diwènèhi. Takeran sing betyik, sing ditetel-tetel, sing dihoyok lan sing lubèr, bakal diesokké ing pangkonmu, awit ukuran sing kok enggo ngukur, kuwi ya bakal kanggo ngukur kowé.”" 
Luke6:39 Yésus terus ngomong menèh marang wong-wong mau karo semonan ngéné: “Wong lamur apa bisa nuntun wong lamur? Apa loro-loroné ora bakal ketyemplung ing juglangan? 
Luke6:40 Murid kuwi ora ngungkuli guruné, nanging sapa waé sing wis rampung sinauné, bakal pada karo guruné." 
Luke6:41 Kenèng apa kowé weruh kayu sak tyuwil ing mripaté sedulurmu, nanging glondongan kayu ing mripatmu déwé, kowé ora weruh?" 
Luke6:42 Kepriyé kowé bisa ngomong marang sedulurmu: Sedulur, kayu sak tyuwil ing mripatmu kuwi tak ilangaké. Nanging glondongan kayu ing mripatmu, kowé ora weruh. Hé, wong lamis, glondongan kayu ing mripatmu kuwi ilangana ndisik, nganti kowé bakal bisa weruh karo tyeta lan bisa ngilangi kayu sak tyuwil ing mripaté sedulurmu!”" 
Luke6:43 “Ora ana wit sing betyik ngetokké woh sing ala, lan ya ora ana wit sing ala ngetokké woh sing betyik." 
Luke6:44 Awit saben wit kuwi kétok sangka wohé. Awit ora ana woh anjir dipetik sangka grumbulané eri, lan ora ana woh anggur diunduh sangka grumbulan eri." 
Luke6:45 Wong sing betyik kuwi ngetokké perkara sing betyik sangka simpenané atiné sing betyik, nanging wong sing ala kuwi ngetokké barang sing ala sangka simpenané atiné sing ala. Awit sing diutyapké karo tutuk, kuwi mbludak sangka sak njeruhné ati.”" 
Luke6:46 “Kenèng apa kowé kok nyebut Aku: Gusti, Gusti, nanging kowé pada ora nglakoni pituturku?" 
Luke6:47 Saben wong sing marani Aku lan ngrungokké pituturku lan nglakoni, kowé bakal tak omongi wong kuwi kena dipadakké sapa." 
Luke6:48 Kuwi kaya wong sing ngedekké omah: Wong kuwi nggawé kedukan sing jeru lan dasaré dipasang ing watu karang. Bareng ana banjir lan banjir mau nerjang omah kuwi, omahé ora bakal hoyak awit kuwat banget." 
Luke6:49 Nanging sapa sing ngrungokké pitutur-Ku nanging ora nglakoni, kuwi kaya wong sing ngedekké omah tanpa dasar. Bareng ana banjir sing nerjang, omah kuwi ambruk lan rusaké banget.”" 
Luke7:1 Bareng wis rampung enggoné ngomong marang wong okèh, Yésus terus lunga mlebu menyang Kapernaum." 
Luke7:2 Ing kono ana penggedéné suradadu sing nduwé abdi, sing banget diajèni, kuwi lara banget lan wis mèh ninggal ndonya." 
Luke7:3 Bareng penggedéné suradadu mau krungu bab Yésus, terus kongkonan pinituwané wong Ju, nemoni ing ngarepé, njaluk supaya Panjenengané gelem teka maraské abdi mau." 
Luke7:4 Wong-wong mau ya terus nemoni Yésus lan njaluk tulung, tembungé: “Wong kuwi pantes ditulungi," 
Luke7:5 awit trésna marang bangsa kita lan ya wong kuwi sing nggawékné sinaguk kita.” 
Luke7:6 Yésus terus lunga bebarengan karo wong-wong mau. Bareng wis tyedak karo omahé penggedéné suradadu kuwi, penggedéné suradadu kuwi kongkonan para kantya ngomong marang Panjenengané: “Duh, Gusti, supaya aja dadi gawéné Panjenengan, awit kula ora pantes Panjenengan tekani;" 
Luke7:7 awit sangka kuwi kula ya rumangsa ora pantes nemoni Panjenengan. Nanging Panjenengan supaya gelem ngomong sak tembung waé, sak nalika abdi kula mesti waras." 
Luke7:8 Awit kula déwé ya wong sing dipréntah lan ya ing ngisorku prajurit. Yèn kula ngongkon marang salah sijiné prajurit kuwi: Lungaa, dèwèké ya terus lunga. Apa menèh yèn kula kongkon teka salah sijiné: Mrénéa, ya terus teka; utawa marang abdi kula: Iki tindakna, ya terus ditindakké.”" 
Luke7:9 Bareng Yésus krungu tembungé sing mengkono kuwi, Panjenengané nggumun, terus minger nyawang wong okèh sing pada mèlu lan ngomong: “Aku ngomong marang kowé, pengandel sing sak méné gedéné iki Aku durung tau tumun, senajan ing antarané wong Israèl!”" 
Luke7:10 Bareng kongkonan mau wis pada bali lan wis tekan ing omah, abdiné wis waras." 
Luke7:11 Sakwisé kuwi Yésus lunga menyang kuta sing diarani Nain. Para muridé pada mèlu lan ya ana wong okèh sing pada gembruduk mèlu uga. 
Luke7:12 Bareng Panjenengané wis tyedak karo gapurané kuta, ana layon dipikul metu, kuwi botyah lanang, anak sing ora ana tunggalé, ibuné wis randa. Wong okèh sangka kuta pada ngiringké." 
Luke7:13 Nalika Gusti weruh randa mau, trenyuh banget atiné awit sangka welasé, terus ngomong marang randa mau: “Aja nangis!”" 
Luke7:14 Yésus terus nyedaki lan bandosané dityekel. Sing pada mikul mandek. Panjenengané terus ngomong: “Nggèr, Aku ngongkon marang kowé: Tangia!”" 
Luke7:15 Sing mati terus njenggèlèk, lungguh lan wiwit guneman, terus dipasrahké marang ibuné." 
Luke7:16 Wong kabèh pada wedi terus pada ngluhurké Gusti Allah, tembungé: “Ana nabi gedé sing teka ing tengah-tengah kita”, lan: “Gusti Allah wis ngéndangi lan nylametké umaté.”" 
Luke7:17 Kabar bab Yésus kuwi terus kasebar ing sak tanah Yudéa lan sak kiwa-tengené kabèh. 
Luke7:18 Nalika Yohanes nampani kabar bab lelakon kuwi kabèh sangka para muridé," 
Luke7:19 terus ngundang muridé loro, dikongkon ngomong marang Gusti: “Apa Panjenengan kuwi sing mesti teka, apa kita ijik kudu ngentèni liyané?”" 
Luke7:20 Bareng wis pada ing ngarepé Yésus, terus ngomong: “Kita pada diutus karo Yohanes Pembaptis, dikongkon ngomongké pitakon: Apa Panjenengan kuwi sing mesti teka, apa kita ijik kudu ngentèni liyané?”" 
Luke7:21 Nalika semono Yésus pinuju maraské wong okèh sing pada ngalami kabèh lara lan memala lan sing ketèmpèlan roh-roh ala, uga sak kabèhé wong lamur pada dikèki weruh." 
Luke7:22 Yésus terus semaur, tembungé: “Pada mbalika, omongana marang Yohanes apa sing kok deleng lan kok krungu: Wong lamur pada weruh, wong lumpuh pada mlaku, wong lépra pada diresiki najisé, wong budek pada krungu, wong mati pada ditangèkké, lan wong mlarat pada dikabari kabar kabungahan." 
Luke7:23 Lan rahayu wong sing ora nampik Aku.” 
Luke7:24 Bareng utusané Yohanes wis pada mundur, Yésus terus wiwit nggelar tembungé marang wong okèh kuwi bab Yohanes, ngéné: “Apa perlumu lunga menyang ara-ara samun? Apa arep weruh glagah sing mobat-mabit awit kanginan?" 
Luke7:25 Utawa arep apa kowé mrana kuwi? Apa arep weruh wong sing nganggo swara alus? Wong sing nganggo apik lan sing uripé sugih kuwi panggonané ing kraton. 
Luke7:26 Dadi apa perlumu mrana? Apa arep weruh nabi? Bener, lan Aku ngomong marang kowé, malah ngungkuli nabi." 
Luke7:27 Awit ana tembungé, ngéné: Aku ngongkon marang kongkonan-Ku supaya ndisiki Kowé, lan nyawiské dalanmu ing ngarepmu." 
Luke7:28 Aku ngomong marang kowé: Ing antarané wong sing dilairké karo wong wadon ora ana sing ngungkuli Yohanes, nanging sing tyilik déwé ing Kratoné Gusti Allah kuwi ngungkuli wong kuwi.”" 
Luke7:29 Wong okèh sing pada ngrungokké tembungé, klebu para juru pajek, kabèh pada ngakoni marang adilé Gusti Allah, awit wis pada dibaptis karo Yohanes." 
Luke7:30 Nanging wong-wong Farisi lan para juru Torèt pada nampik marang karepé Gusti Allah kanggo awaké déwé, awit enggoné pada ora gelem dibaptis karo Yohanes." 
Luke7:31 Yésus terus ngomong: “Wong-wong jaman iki bakal Tak umpamakké apa lan dipadakaké karo apa? 
Luke7:32 Wong-wong kuwi kenèng dipadakké kaya botyah-botyah sing lungguh ing pasar lan sing pada alok saut-sautan: Kowé wis pada tak sulingi, kok ora njogèt. Aku wis pada ngidungké kidung pesambat, kowé kok ora nangis." 
Luke7:33 Awit Yohanes Pembaptis kuwi teka tanpa mangan roti lan ngombé anggur, kowé terus omong: Kuwi wong kesurupan demit." 
Luke7:34 Sakwisé kuwi Putrané Manungsa teka, Panjenengané mangan lan ngombé. Kowé terus ngomong: Delengen, Kuwi apa ora wong sing nggragas mangan lan tukang ngombé, kantyané para juru pajek lan wong dosa!" 
Luke7:35 Nanging kawityaksanané Gusti Allah kuwi dibeneraké karo sak kabèhé wong sing pada nampani.” 
Luke7:36 Terus ana wong Farisi sing ngulemi Yésus mangan ing omahé. Yésus ya terus teka, terus njagong mangan." 
Luke7:37 Ing kuta kono ana wong wadon sing wis kesuwur dosané. Nalika krungu, yèn Yésus ijik mangan ing omahé wong Farisi mau, terus mrana karo nggawa botol marmer isi lenga wangi," 
Luke7:38 terus ngadek karo nangis ing mburiné Yésus, tyedak sikilé, nganti luhé trotyosan nelesi sikilé, diusapi nganggo rambuté lan terus diambungi lan dijebatani karo lengané wangi mau." 
Luke7:39 Bareng para Farisi sing ngundang Yésus weruh sing kaya mengkono kuwi, terus nduwé pikiran ngéné: “Yèn Panjenengané kuwi nabi, mesti weruh, sapa lan wong apa sing nggepok Panjenengané kuwi; mesti weruh, yèn kuwi wong sing kesuwur dosané.”" 
Luke7:40 Yésus nyemauri karo ngomong: “Simon, ana perkara sing arep Tak pituturaké marang kowé.” Simon nyauri, tembungé: “Iya, kula lilani ngomong, Guru.”" 
Luke7:41 “Ana wong loro sing pada nduwé utang, sing siji 500 dinar, sijiné sèket dinar." 
Luke7:42 Awit pada ora bisa mbales, sing ngutangi terus nglilakaké utangé wong loro mau. Wong loro kuwi endi sing luwih trésna marang sing ngutangi?”" 
Luke7:43 Semauré Simon: “Kula kira ya sing silihané kuwi okèh, terus dililakaké kuwi.” Tembungé Yésus: “Bener panemumu kuwi.”" 
Luke7:44 Terus ngomong marang Simon menèh karo nyawang wong wadon mau: “Kowé weruh wong wadon iki? Aku mau mlebu ing omahmu, kowé ora ngekèki banyu kanggo ngisuhi sikilku, nanging wong iki nelesi sikilku karo luhé, terus ngusapi karo rambuté." 
Luke7:45 Kowé ora ngambungi Aku, nanging wiwit nalika Aku mlebu, wong wadon iki tansah ngambungi sikilku." 
Luke7:46 Kowé ora nglengani sirahku, nanging wong wadon iki nglengani sikilku nganggo lenga wangi." 
Luke7:47 Mulané Aku ngomong marang kowé: Dosané sing okèh kuwi wis dingapura, awit wis nindakké katrésnan okèh. Nanging sing dingapura setitik, ya nindakké katrésnan setitik.”" 
Luke7:48 Terus ngomong marang wong wadon mau: “Dosamu wis dingapura.” 
Luke7:49 Wong sing pada lungguh mangan bebarengan karo Panjenengané, pada ngomong ngéné: “Sapa ta, Panjenengané kuwi, nanging kok nganti bisa ngapura dosa?”" 
Luke7:50 Nanging Yésus terus ngomong marang wong wadon mau: “Pengandelmu sing mitulungi kowé, muliha karo katentreman!”" 
Luke8:1 Ora let suwé sakwisé kuwi, Yésus terus lunga ndlajahi kuta-kuta lan désa-désa ngabaraké Injilé Kratoné Gusti Allah, ditutké karo muridé rolas," 
Luke8:2 lan uga karo wong wadon sing wis pada diwaraské sangka enggoné ketèmpèlan demit utawa enggoné ngalami lara werna-werna, ya kuwi Maria sing diarani Makdaléna, sing wis dietokké sangka demit pitu," 
Luke8:3 Yohana, bojoné Kusa, juru bandané Hérodes, Susana lan liyané menèh ijik okèh. Wong-wong wadon iki pada ngladèni rombongané Yésus karo sing mèlu karo bandané." 
Luke8:4 Nalika wong okèh pada gembruduk teka, ya kuwi wong-wong sing pada mèlu Yésus sangka kuta siji menyang kuta liyané, Panjenengané terus ngomong karo semonan:" 
Luke8:5 “Ana tukang nyebar metu nyebar wijiné, sak pérangan tiba ing pinggir dalan, terus kepidak-pidak karo wong lan manuk-manuk ing awang-awang pada nyutyuki nganti entèk." 
Luke8:6 Ana sing tiba ing watu-watu, lan bareng wis tukul terus garing, awit ora olèh banyu." 
Luke8:7 Ana menèh sing tiba ing sak tengahé tetukulan eri, terus tukul bebarengan, banjur wijiné ketyepit banget, nganti ora ngetokké woh." 
Luke8:8 Lan ana uga sing tiba ing lemah betyik, kuwi tukul lan metu wohé tikel 100.” Sakwisé ngomong mengkono Yésus terus mbengok ngéné: “Sapa sing nduwé kuping kanggo ngrungokké, rungokna!”" 
Luke8:9 Para muridé pada takon, apa tegesé semonan mau." 
Luke8:10 Yésus terus nyauri, tembungé: “Kowé pada dikèki kawelasan dililani weruh wewadiné Kratoné Gusti Allah, nanging kanggo wong-wong liyané perkara kuwi diwulangké karo semonan, supaya senajan pada ndeleng, ora weruh lan senajan pada krungu, ora mengertèni." 
Luke8:11 Nanging semonan mau tegesé ngéné: Wiji kuwi pituturé Gusti Allah. 
Luke8:12 Sing tiba ing pinggir dalan kuwi wong sing wis pada krungu, terus diparani iblis, sing terus njupuk tembungé mau sangka sak njeruhné atiné, supaya aja pada pertyaya lan dislametké." 
Luke8:13 Sing tiba ing watu-watu kuwi wong sing bareng krungu tembungé mau terus ditampani karo bungah, nanging kuwi ora ana oyoté, enggoné pertyaya mung sedilut lan bareng kena tyobané urip terus pada murtad." 
Luke8:14 Sing tiba ing tetukulan eri kuwi wong sing pada ngrungokké tembungé, nanging saknjeruhné tukul kuwi terus ketindih rasa sumelang, kasugihan lan kesenengané urip, terus ora bisa ngetokké woh sing mateng." 
Luke8:15 Lan sing tiba ing lemah betyik kuwi wong sing sakwisé pada ngrungokké tembungé, terus disimpen ing sak njeruhné ati sing betyik, lan mantep lan ngetokké woh.”" 
Luke8:16 “Ora ana wong nyumet dimar, sing terus ditutupi nganggo gentong utawa didèkèk ing ngisor ambèn, nanging mesti terus ditumpangké ing tyagaké, supaya kabèh wong sing mlebu ing omah pada bisa weruh padangé." 
Luke8:17 Awit ora ana barang sing ditutup-tutupi, sing ora bakal kebukak, ora ana sing kesimpen, sing ora bakal kebukak lan dingertèni wong okèh." 
Luke8:18 Awit sangka kuwi, kepriyé enggonmu ngrungokké, kuwi gatèkna. Awit sapa sing nduwé kuwi bakal dikèki, nanging sapa sing ora nduwé, uga apa sing dadi duwèké, kuwi uga bakal dijikuk.”" 
Luke8:19 Yésus terus diparani karo ibuné lan sedulur-duluré, nanging awit sangka akèhé wong, pada ora bisa nyedaki Panjenengané." 
Luke8:20 Terus ana wong sing ngekèki ngerti, tembungé: “Ibu lan sedulur-sedulur Panjenengan ing njaba arep ketemu karo Panjenengan.”" 
Luke8:21 Nanging Panjenengané nyauri, tembungé: “Ibu-Ku lan sedulur-sedulur-Ku kuwi wong sing pada ngrungokké tembungé Gusti Allah lan terus dilakoni.”" 
Luke8:22 Ing sakwijiné dina Yésus numpak prau ditutké para muridé, terus pada diomongi ngéné: “Hayuk pada menyang sabrangé tlaga.” Terus pada budal." 
Luke8:23 Nalika ijik pada lelungan kuwi, Yésus turu. Dadakan ana lésus ing tlaga kono, terus prauné klebon banyu lan pada katekan bebaya." 
Luke8:24 Para muridé terus nemoni, nggugah Yésus, semauré: “Guru, Guru, kita pada tyilaka!” Panjenengané ya terus tangi, angin lan banyu sing ngamuk kuwi pada dinesoni, banjur lerem, kahanané tlaga dadi anteng." 
Luke8:25 Panjenengané terus ngomong: “Pengandelmu kuwi ing ngendi?” Kabèh pada wedi lan nggumun lan pada rerasanan ngéné: “Sapa ta Panjenengané kuwi, nganti angin lan banyu pada manut karo tembungé?”" 
Luke8:26 Yésus lan para muridé terus medun sangka prau ing tanahé wong Gerasa, ing sabrangé Galiléa." 
Luke8:27 Bareng Yésus wis munggah ing daratan, terus ana wong lanang sangka kuta kono sing nemoni Panjenengané, wong kuwi kesurupan demit-demit, lan wis suwé enggoné ora nganggo sandangan lan ora manggon ing omah, nanging ning kuburan waé." 
Luke8:28 Nalika weruh Yésus terus mbengok lan sendeku ing ngarepé lan ngomong karo swara banter: “Apa urusan Panjenengan karo kula, duh Yésus, Putrané Gusti Allah sing Mahaluhur? Kula njaluk, supaya Panjenengané aja nganti nglarani kula.”" 
Luke8:29 Enggoné ngomong mengkono kuwi awit Yésus wis ngongkon supaya roh-roh ala kuwi pada metu sangka wong mau. Awit wong kuwi wis kerep disèrèt-sèrèt karo roh mau, mulané kanggo njagani, wong mau terus diranté lan diblenggu, nanging kabèh mau dipedot lan wongé terus digiring karo demit menyang panggonan sing sepi." 
Luke8:30 Yésus terus takon: “Sapa jenengmu?” Semauré: “Legion.” 
Luke8:31 Demit-demit kuwi terus njaluk marang Yésus, aja nganti dipréntahké mlebu ing jurangé pati." 
Luke8:32 Ing kono ana babi sing okèh banget tyatyahé ijik pada golèk pangan ing pèrèng-pèrèngé gunung. Demit-demit mau terus njaluk, supaya dililani mlebu ing babi-babi kuwi. Penjaluké dililani." 
Luke8:33 Demit-demit mau terus pada metu sangka wong kuwi lan mlebu ing babi-babi. Kumpulan babi kuwi terus gembruduk mblayu ing pinggiré jurang lan njegur ing tlaga lan mati. 
Luke8:34 Bareng para pangon babi pada weruh lelakon mengkono kuwi, terus pada mblayu lan nyritakké bab kuwi ing kuta lan ing kampung-kampung ing sak kiwa-tengené." 
Luke8:35 Wong-wong terus pada metu arep weruh apa sing entas kelakon. Terus pada nemoni Yésus lan pada weruh wong sing wis ditinggal karo demit-demit mau lungguh tyedak ing sikilé Yésus, wis nganggo salin lan wis waras. Terus pada wedi." 
Luke8:36 Wong-wong sing wis pada weruh déwé kuwi pada nyritani sing ijik pada teka kuwi, kepriyé enggoné wong sing ketèmpèlan kuwi wis dislametké." 
Luke8:37 Wong kabèh ing Gerasa pada njaluk marang Yésus, supaya gelem lunga sangka kono, awit pada wedi banget. Panjenengané terus munggah ing prau lan mulih nyabrang." 
Luke8:38 Wong sing wis ditinggalké demit mau njaluk supaya dililani mèlu, nanging Yésus ngongkon lunga, tembungé:" 
Luke8:39 “Kowé muliha menyang omahmu lan tyritakna kabèh apa sing wis ditindakké karo Gusti Allah marang kowé.” Wong mau ya terus lunga lan ndlajahi sak kuta kabèh karo nyritakké apa sing wis ditindakké karo Yésus kanggo awaké. 
Luke8:40 Bareng Yésus mulih, terus dipetuk karo wong okèh, awit kabèh pantyèn pada ngarep-arep tekané." 
Luke8:41 Terus ana wong sing nemoni, sing jenengé Yairus, penggedéné sinaguk, terus ndingkluk sujut ing ngarepé Yésus, njaluk supaya Yésus gelem teka ing omahé," 
Luke8:42 awit anaké wadon sing ora ana tunggalé, sing kira-kira umur rolas taun mèh mati. Yésus nalika lunga mrana, Panjenengané didesek-desek karo wong okèh." 
Luke8:43 Nalika semono ana wong wadon sing lara nggrajak getih wis rolas taun suwéné, ora waras-waras, senajan wis ditambani sapa waé." 
Luke8:44 Kuwi terus maju nyedaki Yésus sangka mburiné lan ndemèk gombyoké jubahé. Lan sak nalika mampet enggoné nggrajak getih. 
Luke8:45 Yésus terus ngomong: “Sapa sing ndemèk Aku?” Awit ora ana sing ngaku, Pétrus terus ngomong: “Guru, wong okèh pada ngrubung lan pada ndesek Panjenengan mengkéné.”" 
Luke8:46 Nanging Yésus ngomong: “Ana wong sing ndemèk Aku, awit Aku krasa ana kekuwatan sing metu sangka Aku.”" 
Luke8:47 Bareng wong wadon kuwi mau weruh, yèn dingertèni, terus teka karo gemeter, sendeku ing ngarepé, uga terus ndunungké marang wong okèh, apa sebabé ndemèk Panjenengané lan enggoné sak nalika terus waras." 
Luke8:48 Yésus terus ngomong marang wong mau: “Hé, anakku, pertyayamu sing wis mitulungi kowé, muliha karo slamet!”" 
Luke8:49 Nalika Yésus ijik omongan, ana krabaté penggedéné sinaguk kuwi sing teka lan ngomong: “Anakmu wis mati, aja ngrépoti Guru menèh.”" 
Luke8:50 Nanging Yésus krungu lan terus ngomong marang Yairus: “Aja wedi, pertyayaa waé, anakmu bakal slamet.”" 
Luke8:51 Sak tekané ing omahé Yairus, Yésus ora nglilani wong siji-sijia mèlu mlebu karo Panjenengané, kejaba Pétrus, Yohanes lan Yakobus lan bapaké lan ibuné botyahé." 
Luke8:52 Wong kabèh pada nangisi botyahé karo ngaduh-aduh. Nanging Yésus ngomong: “Aja pada nangis, botyahé ora mati, mung turu.”" 
Luke8:53 Wong-wong kuwi pada nggeguyu Panjenengané, awit pada weruh, yèn botyahé wis mati." 
Luke8:54 Yésus terus nyekel tangané botyah sing mati kuwi lan mbengok, tembungé: “Hé, anakku, tangia!”" 
Luke8:55 Nyawané botyah mau terus bali lan sak nalika kuwi uga botyahé tangi. Yésus terus ngongkon ngekèki mangan. 
Luke8:56 Wong tuwané botyah mau pada nggumun, nanging pada ora dililani ngabar-ngabarké lelakon mau marang sapa waé." 
Luke9:1 Yésus nyeluk muridé rolas, pada dikèki kwasa lan wibawa kanggo ngwasani demit-demit lan maraské lelara." 
Luke9:2 Terus pada diutus ngabaraké Kratoné Gusti Allah lan maraské wong-wong lara," 
Luke9:3 lan pada diomongi ngéné: “Aja pada nggawa apa-apa ing dalan, aja nggawa teken utawa kantong, roti utawa duwit, utawa klambi rangkep." 
Luke9:4 Lan yèn kowé wis ditampani ing sakwijiné omah, kowé manggona ing kono lan nganti enggonmu nerusaké mlakumu sangka kono." 
Luke9:5 Nanging yèn ana wong sing ora gelem nampani kowé, metua sangka kuta kono lan ketapna awu ing sikilmu, kuwi kanggo pepéling kanggo wong mau.”" 
Luke9:6 Para muridé terus pada budal ndlajahi désa-désa, ngabaraké Injil lan maraské wong lara ing sak kabèhé panggonan." 
Luke9:7 Kedadiané Hérodes, ratuné bawah kono, krungu sak kabèhé lelakon mau, terus rumangsa wedi, awit ana wong sing ngomong, yèn Yohanes wis ditangèkké sangka antarané wong mati." 
Luke9:8 Ana menèh sing ngomong, yèn Elia ngétok menèh lan uga ana sing ngomong, yèn salah sijiné nabi jaman mbiyèn wis tangi." 
Luke9:9 Nanging Hérodes ngomong: “Yohanes wis tak ketok guluné. Sapa ta sejatiné wong iki, sing diwartakké nindakké perkara-perkara sing mengkono kuwi?” Terus ngupaya bisané ketemu karo Yésus." 
Luke9:10 Bareng para rasul wis pada bali, pada ngomong marang Yésus bab apa sing wis pada ditindakké. Terus pada dipréntahké mèlu Panjenengané nyingkir menyang kuta sing diarani Bètsaida." 
Luke9:11 Nanging wong okèh pada weruh lan terus pada nututi. Kabèh pada ditampani karo Yésus lan pada diomongi bab Kratoné Gusti Allah. Lan sing mbutuhké kewarasan pada diwaraské. 
Luke9:12 Bareng wis tyedak wantyi mbengi para muridé rolas pada nemoni Panjenengané lan ngomong: “Wong okèh kuwi mbok pada dikongkon lunga menyang désa utawa kampung-kampung sak kiwa-tengené kéné, golèk panginepan lan pangan, awit ing kéné panggonan sing kepentyil.”" 
Luke9:13 Nanging terus pada diomongi: “Kowé sing kudu ngekèki mangan wong-wong kuwi!” Semauré: “Kita mung ana roti lima karo iwak loro, kejaba yèn kita pada lunga tuku pangan kanggo kabèh wong kuwi.”" 
Luke9:14 Awit ing kono kira-kira ana wong lanang 5000. Yésus terus ngongkon marang para muridé: “Pada kongkonen lungguh nggrombol, kira-kira sèket-sèket.”" 
Luke9:15 Para muridé pada nindakké kongkonan mau, kabèh wong dikongkon lungguh." 
Luke9:16 Yésus terus njupuk roti lima lan iwak loro mau, terus ndangak nang langit, rotiné terus diberkahi lan dityuwil-tyuwil lan dikèkké marang para muridé supaya didumaké marang wong okèh." 
Luke9:17 Kabèh pada mangan nganti warek. Turahané diklumpukké dadi rolas ténggok. 
Luke9:18 Ing sakwijiné dina nalika Yésus pinuju ndedonga dèwèkan, para muridé pada nemoni ing ngarepé. Terus pada ditakoni: “Wong okèh kuwi pada ngarani Aku iki sapa?”" 
Luke9:19 Semauré: “Yohanes Pembaptis. Ana uga sing nganggep Elia, ana menèh sing nganggep salah sijiné nabi ing jaman mbiyèn sing wis tangi.”" 
Luke9:20 Yésus terus takon marang para muridé: “Lah yèn kowé, Aku iki kok arani sapa?” Semauré Pétrus: “Mésias sing sangka Gusti Allah.”" 
Luke9:21 Terus pada dipenging karo Yésus, supaya aja ngomongké bab kuwi marang sapa waé." 
Luke9:22 Yésus ngomong menèh: “Putrané Manungsa kuwi pestiné ngalami sangsara okèh lan ditampik karo para pinituwa lan para pengarepé imam uga para juru Torèt, terus dipatèni lan ing telung dinané bakal tangi menèh.”" 
Luke9:23 Kabèh terus pada diomongi: “Saben wong sing kepéngin mèlu Aku, kuwi kudu nyingkur awaké déwé, saben dina manggul salipé lan ngetutké Aku." 
Luke9:24 Awit sapa waé sing arep nylametké nyawané, kuwi bakal kélangan nyawané; nanging sapa waé sing kélangan nyawané awit sangka Aku, kuwi bakal nylametké nyawané." 
Luke9:25 Apa gunané wong bisa duwèni ndonya iki kabèh, nanging njalari mati lan ruginé awaké déwé?" 
Luke9:26 Awit sapa waé sing isin awit sangka Aku lan pitutur-Ku, Putrané Manungsa ya bakal isin awit sangka wong kuwi, mbésuk yèn Panjenengané teka karo kamulyan-Né déwé lan kamulyan-Né Bapak lan para mulékat sing sutyi." 
Luke9:27 Aku ngomong marang kowé: Sak temené ing antarané wong ing kéné iki, ana sing bakal ora ngrasakké pati, sak durungé pada weruh Kratoné Gusti Allah.”" 
Luke9:28 Kira-kira wolung dina sakwisé ngekèki piwulang mau kabèh, Yésus terus munggah ing gunung arep ndedonga; Pétrus, Yohanes lan Yakobus dikongkon mèlu." 
Luke9:29 Nalika Panjenengané ndedonga, rupané terus malih, lan penganggoné dadi putih semlorot." 
Luke9:30 Terus ana wong lanang loro pada omong-omongan karo Panjenengané, ya kuwi Moses lan Elia." 
Luke9:31 Wong loro kuwi pada ngétok ing sak njeruhné kamulyan lan pada rembukan bab tujuané Panjenengané menyang ing Yérusalèm kanggo ngrampungké penggawéané. 
Luke9:32 Nalika semono Pétrus sak kantyané pada keturon; bareng tangi pada weruh Yésus sak njeruhné kamulyan-Né lan wong lanang loro sing pada ngadek tyedak Panjenengané. 
Luke9:33 Kedadiané, bareng wong lanang loro mau pada arep mundur sangka ngarepé Yésus, Pétrus ngomong marang Yésus: “Guru, tenan apik yèn kita pada ing panggonan kéné. Supaya saiki kita dililani pada nggawé tarup telu, siji kanggo Panjenengan, siji kanggo Moses, salah sijiné kanggo Elia.” Nanging Pétrus ora mengertèni apa sing diomongké kuwi." 
Luke9:34 Sak nalika Pétrus ngomong mengkono kuwi terus ana mendung teka ngayomi. Bareng pada ketutupan mendung mau, wong-wong kuwi pada wedi." 
Luke9:35 Sangka sak njeruhné mendung mau terus ana swara ngéné: “Iki Anak-Ku, pilihan-Ku, pada gatèkna tembungé!”" 
Luke9:36 Nalika krungu swara kuwi, Yésus kétok dèwèkan. Para muridé pada nyimpen lelakon kuwi lan nalika semono pada ora ngabaraké apa sing dideleng mau marang sapa waé." 
Luke9:37 Esuké, bareng pada medun sangka gunung, ana wong okèh sing gembruduk nemoni Yésus." 
Luke9:38 Ana siji sing mbengok, semauré: “Guru, kula njaluk, supaya Panjenengan gelem ndelok anak kula, jalaran botyah iki anak kula sing ora ana tunggalé." 
Luke9:39 Saben-saben dèwèké katekan karo roh, terus dadakan njerit, banjur diontang-antingké nganti muntuk tutuké. Roh kuwi tanpa mandek enggoné nyèksa lan mèh ora gelem ngetyulaké dèwèké." 
Luke9:40 Kula wis njaluk tulung marang para muridé Panjenengan, supaya nundungi roh kuwi, nanging pada ora bisa.”" 
Luke9:41 Yésus terus ngomong: “Hé, wong-wong sing ora pertyaya lan sing keblinger, nganti pira suwéné enggon-Ku kudu bebarengan karo kowé lan nyabari kowé? Anakmu gawanen mréné!”" 
Luke9:42 Lan nalika botyah mau marani Yésus, terus dibanting karo demit lan diontang-antingké. Nanging demit mau terus disenèni karo Yésus lan botyahé diwaraské lan dipasrahké marang bapaké." 
Luke9:43 Wong kabèh pada nggumun, awit sangka weruh kwasané Gusti Allah sing semono gedéné kuwi. Nalika wong kabèh pada nggumun awit sangka penggawéané, Yésus terus ngomong marang para muridé:" 
Luke9:44 “Rungokna lan gatèkna kabèh omongku iki: Putrané Manungsa bakal dipasrahké marang tangané manungsa.” 
Luke9:45 Nanging para muridé ora mengertèni marang tembungé kuwi, awit tegesé ijik durung kebukak kanggo wong kuwi kabèh, mulané ora bisa mudeng. Senajan mengkono pada ora wani takon Panjenengané bab tembungé mau." 
Luke9:46 Para muridé pada padudon bab sapa sing gedé déwé sangka antarané para muridé mau. 
Luke9:47 Nanging Yésus ora ketutupan kanggo pikirané wong-wong kuwi. Jalaran sangka kuwi terus njupuk botyah tyilik, diedekké ing sandingé," 
Luke9:48 lan ngomong marang para muridé: “Sapa waé sing nampani botyah iki ing sak njeruhné Asma-Ku, tegesé Aku sing ditampani; lan sapa waé sing nampani Aku, kuwi nampani Panjenengané sing ngutus Aku. Awit sing tyilik déwé ing tengahmu kabèh, kuwi sing gedé déwé.”" 
Luke9:49 Yohanes terus ngomong: “Guru, kita pada ngerti wong nundungi demit atas asma Panjenengan, terus kita penging, awit duduk kumpulané kita.”" 
Luke9:50 Yésus terus ngomong: “Aja kok penggak, awit sapa waé sing ora nglawan marang kowé, kuwi ing golongan kita.”" 
Luke9:51 Bareng wis tyedak wantyiné karo enggoné bakal munggah menyang swarga, Yésus terus péngin arep lunga menyang Yérusalèm." 
Luke9:52 Panjenengané terus ngutus wong, sing ndisiki Panjenengané. Wong-wong mau pada budal, terus pada mlebu ing salah sakwijiné désané wong Samaria, arep nyawiské samubarang kanggo Panjenengané." 
Luke9:53 Nanging wong-wong Samaria pada ora gelem nampani tekané, awit karepé bakal lunga menyang Yérusalèm." 
Luke9:54 Nalika muridé loro, ya kuwi Yakobus lan Yohanes, weruh sing mengkono kuwi, terus ngomong: “Gusti, apa Panjenengan ngarepké supaya kita pada nekakké geni sangka langit, matèni wong-wong kuwi?”" 
Luke9:55 Nanging Yésus terus nolèh nyenèni murid-murid mau. 
Luke9:56 Terus pada ngalih menyang désa liyané. 
Luke9:57 Nalika pada nerusaké mlakuné, ing tengah dalan kuwi ana wong sing ngomong marang Yésus: “Kula arep mèlu Panjenengan, menyanga ngendi waé lunga Panjenengan.”" 
Luke9:58 Semauré Yésus: “Asu alasan pada nduwé rong lan manuk pada nduwé susuh, nanging Putrané Manungsa ora nduwé panggonan kanggo nyèlèhké sirahé.”" 
Luke9:59 Terus ngomong marang wong liyané: “Mèlua Aku.” Tembungé wong mau: “Lilanana kula lunga ngubur bapak kula ndisik.” 
Luke9:60 Nanging tembungé Yésus: “Wis bèn ta wong mati pada ngubur wong mati, nanging kowé kuwi lungaa, ngabarna Kratoné Gusti Allah ing ngendi-endi.”" 
Luke9:61 Lan ana liyané menèh sing ngomong: “Kula arep mèlu Panjenengan, Gusti, nanging lilanana kula pamitan ndisik marang brayat kula.”" 
Luke9:62 Nanging Yésus ngomong: “Saben wong sing wis nyekel luku, nanging terus nolèh ing mburiné, kuwi ora pantes kanggo Kratoné Gusti Allah.”" 
Luke10:1 Sakwisé kuwi Gusti netepaké wong pitung puluh menèh sangka para murid liyané pada diutus loro-loro ndisiki Panjenengané, menyang saben kuta lan panggonan sing bakal diparani." 
Luke10:2 Kabèh pada diomongi: “Panèné pantyèn gedé, nanging sing derep mung setitik. Mulané pada njaluka marang Sing nduwé panèn, supaya gelem ngirimi wong-wong sing derep ing panènan." 
Luke10:3 Pada lungaa, kowé pada Tak utus kayadéné tyempé menyang tengahé asu alasan." 
Luke10:4 Aja pada nggawa dompèt utawa kantong lan sepatu lan sak suwéné ing dalan kuwi aja uluk salam karo sapa waé. 
Luke10:5 Yèn kowé mlebu ing sakwijiné omah, pada ngomonga ngéné ndisik: Katentreman anaa ing omah kéné." 
Luke10:6 Lan yèn ing kono ketemu wong sing pantes nampa katentreman, uluk salammu bakal tetep ing kono. Nanging yèn ora, uluk salammu bakal bali marang kowé." 
Luke10:7 Kowé manggona ing kono, mangana lan ngombéa apa sing disuguhké marang kowé, awit wong nyambutgawé kuwi wis sak mestiné pada olèh upahé. Aja ngolah-ngalih panggonan enggonmu nginep." 
Luke10:8 Lan yèn kowé mlebu ing sakwijiné kuta lan ditampani ing kono, mangana apa sing disuguhké marang kowé." 
Luke10:9 Wong sing pada lara ing kono warasna, apa menèh wong-wong pada tuturana: Kratoné Gusti Allah wis nyedaki kowé." 
Luke10:10 Nanging yèn kowé mlebu ing sakwijiné kuta, nanging kowé ora ditampani, lungaa menyang dalan-dalan gedé ing kuta kuwi lan ngomonga ngéné:" 
Luke10:11 Uga lebuné kutamu sing nèmpèl ing sikilé kita pada kita ketapké ing ngarepmu, nanging ngertia: Kratoné Gusti Allah wis tyedak." 
Luke10:12 Aku ngomong marang kowé: Ing dina kuwi Sodom bakal luwih èntèng tanggungané tenimbang karo kuta kuwi.” 
Luke10:13 “Tyilaka kowé Korasim! Tyilaka kowé Bètsaida! Awit sak umpama ing Tirus lan ing Sidon ana mujijat-mujijat kaya sing kelakon ing sak tengah-tengahmu, mesti wis mbiyèn-mbiyèn wong-wong ing kono enggoné mratobat karo nganggo salin kasusahan lan lungguh ing awu." 
Luke10:14 Nanging mbésuk ing dinané pengadilan, tanggungané Tirus lan Sidon bakal luwih èntèng tenimbang karo tanggunganmu!" 
Luke10:15 Uga kowé Kapernaum, apa kowé bakal diluhurké nganti sundul langit? Ora, kowé bakal didunké nganti tekan ing panggonané wong mati." 
Luke10:16 Sapa waé sing ngrungokké kowé, kuwi ngrungokké Aku lan sapa waé sing nampik marang kowé, kuwi nampik marang Aku. Nanging sing nampik marang Aku, kuwi nampik marang Panjenengané sing ngutus Aku.”" 
Luke10:17 Murid pitung puluh mau pada bali karo bungah lan pada ngomong: “Gusti, uga para demit pada teluk marang kita awit sangka asmané Panjenengan.”" 
Luke10:18 Yésus terus ngomong: “Aku weruh sétan tiba sangka langit kaya semloroté klélap. 
Luke10:19 Kowé wis pada Tak kèki pangwasa ngidak ula lan kalajengking lan ngalahké kekuwatané mungsuh, terus ora ana sing mbebayani kanggo kowé." 
Luke10:20 Nanging senajan mengkono, aja pada bungah awit sangka roh-roh kuwi pada teluk marang kowé, nanging pada bungaha awit jenengmu wis ketulis ing swarga.”" 
Luke10:21 Nalika kuwi Yésus bungah ing sak njeruhné Roh Sutyi terus ngomong: “Duh, Bapak, Gustiné langit lan bumi. Kula masrahaké tembung maturkesuwun, awit perkara kuwi kabèh Panjenengan nggawé ora ngerti kanggo para wong wityaksana lan pinter, nanging Panjenengan duduhké marang wong tyilik. Ya, Bapak, Kula maturkesuwun ing ngarepé Panjenengan, nanging kuwi sing dadi senengé ati Panjenengan." 
Luke10:22 Samubarang kabèh wis dipasrahké marang Aku karo Bapak-Ku lan ora ana wong sing weruh Putra kuwi sapa, kejaba mung Bapak, mengkono uga Bapak kuwi sapa, kejaba mung Putra lan wong sing dinyatakké karo Putra.”" 
Luke10:23 Sakwisé mengkono Yésus terus minger nyawang para muridé lan karo diomongi: “Beja mripat sing weruh apa sing pada kok deleng. 
Luke10:24 Awit Aku ngomong marang kowé: Okèh nabi lan ratu sing kepéngin weruh sing pada kok deleng, nanging ora kelakon lan kepéngin ngrungokké apa sing kok krungu, nanging ora bisa kelakon.”" 
Luke10:25 Ing sakwijiné dina ana juru Torèt ngadek arep njajal marang Yésus, tembungé: “Guru, apa sing kudu kula lakoni, supaya olèh urip langgeng?”" 
Luke10:26 Yésus semauré: “Sing ketulis ing Torèt kepriyé? Apa sing kok watya ing kono?” 
Luke10:27 Semauré wong kuwi: “Kowé trésnaa marang Gusti, Gusti Allahmu, karo sak kabèhé atimu, karo sak kabèhé nyawamu lan karo sak kabèhé kekuwatanmu, uga karo sak kabèhé pikiranmu. Lan trésnaa marang sak pepadamu kaya marang awakmu déwé.”" 
Luke10:28 Tembungé Yésus marang wong mau: “Semauranmu kuwi bener; kuwi lakonana, nganti kowé bakal urip.”" 
Luke10:29 Nanging awit wong mau arep mbenerké awaké déwé, mulané terus ngomong marang Yésus: “Terus sing dadi pepada kula kuwi sapa?”" 
Luke10:30 Semauré Yésus: “Ana wong mlaku medun sangka Yérusalèm menyang Yériko; kuwi tiba ing tangané para bégal, terus ora mung diblèjèti waé, nanging dipilara nganti setengah mati, terus ditinggal." 
Luke10:31 Ketepakan ana imam sing liwat ing kono. Lan weruh wong mau, nanging terus mlaku waé, metu ing sabrangé dalan." 
Luke10:32 Mengkono uga wong Lèwi, sing ijik lelungan, sak tekané ing kono lan weruh wong mau, ya mung liwat waé, metu ing sabrangé dalan." 
Luke10:33 Terus ana wong Samaria, sing ijik lelungan uga liwat ing kono. Bareng weruh wong mau, trenyuh atiné awit sangka welasé." 
Luke10:34 Wong mau terus diparani, sakwisé disoki lenga lan anggur, tatu-tatuné terus diblebet, terus ditunggangké kimaré déwé, digawa menyang panginepan lan dirumat." 
Luke10:35 Esuké sing nduwé panginepan diwènèhi duwit rong dinar lan diweling: ‘Wong kuwi rumaten, bab ragaté, luwihé sangka kuwi, kula sing arep ngijoli, mbésuk yèn kula mulih.’" 
Luke10:36 Miturut panemumu, wong telu kuwi sing endi sing dadi pepadané wong sing dibégal mau?”" 
Luke10:37 Semauré: “Ya wong sing nindakké kawelasan marang dèwèké kuwi.” Tembungé Yésus: “Wis muliha, lan nglakonana mengkono uga!”" 
Luke10:38 Nalika mlakuné Yésus lan para muridé tekan ing sakwijiné désa. Ing kono Panjenengané ditampani karo wong wadon sing diarani Marta ing omahé. 
Luke10:39 Wong kuwi nduwé sedulur wadon sing jenengé Maria, kuwi lungguh tyedak ing sikilé Gusti lan tansah ngrungokké tembungé," 
Luke10:40 nanging Marta répot banget enggoné ngladèni, mulané terus teka lan ngomong: “Gusti, apa Panjenengan ora mikir, yèn sedulur kula téga marang kula ngladèni déwé? Mila supaya dikongkon ngréwangi kula.”" 
Luke10:41 Nanging Gusti nyauri, tembungé: “Marta, Marta, kowé kuwi nyumelangké lan nyusahké déwé karo perkara okèh," 
Luke10:42 nanging sing perlu kuwi mung siji. Nanging Maria wis milih panduman sing betyik déwé, sing ora bakal dijukuk karo sapa waé.”" 
Luke11:1 Ing sakwijiné dina Yésus ndedonga ing sakwijiné panggonan; bareng wis rampung, ana muridé siji sing ngomong: “Gusti, kita supaya pada Panjenengan wulang ndedonga, pada kaya sing diwulangké karo Yohanes marang para muridé.”" 
Luke11:2 Yésus terus nyauri, tembungé: “Yèn kowé pada ndedonga, ngomonga ngéné: Duh Bapak, asma Panjenengan supaya disutyèkké. Kraton Panjenengan supaya teka." 
Luke11:3 Kita supaya pada dikèki rejekiné kita sak tyukupé ing saben dina. 
Luke11:4 Lan supaya gelem ngapura dosa kita, awit kita ya pada ngapura marang saben wong sing kesalahan marang kita. Apa menèh supaya kita aja nganti pada digawa marang panggoda.”" 
Luke11:5 Terus pada diomongi ngéné menèh: “Yèn tunggalmu ing wantyi tengah wengi menyang omahé kantyané lan omong: Sedulur, mbok aku kok utangi roti telung iji waé." 
Luke11:6 Awit ana kantyaku sing lelungan mampir ing omahku, nanging aku ora nduwé apa-apa, sing kena tak suguhké." 
Luke11:7 Apa ya ing sak njeruhné omah bakal nyauri: Aja nyusahké aku, ta, lawangé wis tak kantying, aku lan anak-anakku wis pada mapan turu, aku ora bisa tangi ngladèni kowé." 
Luke11:8 Aku ngomong marang kowé: Senajan ora gelem tangi lan ngladèni, awit kuwi kantyané, nanging awit sangka enggoné ora nduwé isin kuwi, mesti ya bakal tangi, ngekèki apa sing dibutuhké." 
Luke11:9 Mulané Aku ngomong marang kowé: Pada njaluka, nganti bakal dikèki; pada nggolèkana, nganti bakal pada olèh, pada totok-totoka, nganti bakal dibukakké." 
Luke11:10 Awit saben wong sing ndedonga, bakal nampa lan sing golèk, bakal pada olèh, lan sing totok-totok, kuwi bakal dibukakké." 
Luke11:11 Endi ana sing jenengé bapak, dijaluki iwak anaké, ngekèki ula, kanggo ijolé iwak?" 
Luke11:12 Utawa, yèn njaluk endok, apa ya terus diwènèhi kalajengking?" 
Luke11:13 Dadi, yèn kowé, senajan ala, pada mengertèni ing bab pawèh sing betyik marang anak-anakmu, apa menèh Bapakmu ing swarga mesti bakal ngekèki Roh Sutyi marang sing pada ndedonga.”" 
Luke11:14 Ing sakwijiné dina Yésus nundungi demit sing njalari bisu, sangka sakwijiné wong. Bareng demité wis metu, wongé bisa guneman. Wong okèh pada nggumun." 
Luke11:15 Nanging ana liyané sing pada ngomong ngéné: “Enggoné nundungi demit kuwi nganggo kwasané Bèèlsébul penggedéné para demit.” 
Luke11:16 Lan ana menèh sing njaluk tanda sangka swarga, kanggo njajal marang Yésus." 
Luke11:17 Nanging Yésus ngerti marang pikirané wong-wong mau, mulané terus ngomong: “Saben kraton sing petyah, kuwi mesti rusak, lan saben brayat sing wargané pada petyah, mesti rusak." 
Luke11:18 Yèn sétan kuwi uga petyah karo dèkné déwé, kepriyé bisané tetep ngadek kratoné?" 
Luke11:19 Dadi, yèn Aku nundungi demit kuwi nganggo kwasané Bèèlsébul, para muridmu enggoné nundungi nganggo kwasané sapa? Mulané ya kuwi sing bakal pada ngadili kowé." 
Luke11:20 Nanging yèn Aku nundungi demit nganggo pangwasané Gusti Allah, sejatiné Kratoné Gusti Allah wis teka ing sak tengahmu." 
Luke11:21 Yèn ana wong sing rosa lan gegamané pepak kanggo njaga omahé déwé, bandané bakal slamet." 
Luke11:22 Nanging yèn katekan wong sing luwih rosa, sing kalah rosa mau terus dilawan lan dikalahké, sak kabèhé gegamané sing diendelaké bakal direbut, lan bandané bakal diedum-edum." 
Luke11:23 Sapa sing ora ngrujuki Aku, kuwi nglawan marang Aku lan sapa sing ora nglumpukké bebarengan karo Aku, kuwi mbuyarké.”" 
Luke11:24 “Yèn roh ala kuwi wis metu sangka wong, terus nglembara menyang panggonané sing suwung kanggo manggon, nanging awit ora pada olèh, terus muni ngéné: tak balènané menèh ing omah sing wis tak tinggal." 
Luke11:25 Terus bali, omahé ketemu wis disaponi resik lan ketata betyik." 
Luke11:26 Terus metu, lunga ngajak roh ala liyané tyatyahé pitu sing luwih ala, lan terus pada mlebu lan manggon ing kono, terus wong mau alané ngungkuli tenimbang sak durungé.”" 
Luke11:27 Nalika Yésus ijik ngomong, ana wong wadon sing mbengok marang Panjenengané sangka tengahé wong okèh, semauré: “Rahayu ibuné sing wis nglairké lan sing nusoni Panjenengan.”" 
Luke11:28 Nanging Yésus terus ngomong: “Sing rahayu kuwi wong-wong sing pada ngrungokké lan nggatèkké tembungé Gusti Allah.” 
Luke11:29 Bareng wong okèh pada ngrubung Panjenengané, Yésus terus ngomong: “Wong-wong ing jaman iki, kuwi ala, pada njaluk tanda, nanging ora bakal dikèki kejaba mung tandané Yunus." 
Luke11:30 Awit kayadéné Yunus enggoné dadi tanda kanggo wong-wong ing kuta Ninewé, semono uga Putrané Manungsa ya bakal dadi tanda kanggo wong-wong ing jaman iki." 
Luke11:31 Mbésuk ing dinané pengadilan, ratu sing sangka negara kidul kuwi bakal tangi bareng karo wong-wong jaman iki lan bakal ngadili wong-wong kuwi. Awit ratu iki teka sangka pungkasané bumi arep ngrungokké kawityaksanané Salomo, nanging sak temené ing kéné iki ngungkuli Salomo." 
Luke11:32 Mbésuk ing dina pengadilan, wong-wong ing Ninewé bakal pada tangi bebarengan karo wong-wong jaman iki, lan bakal ngadili wong-wong iki. Awit wong-wong Ninewé kuwi bareng ngrungokké pituturé Yunus terus pada mratobat, nanging sak temené ing kéné iki ngungkuli Yunus.”" 
Luke11:33 “Ora ana wong nyumet dimar sing terus disèlèhké ing panggonan sing ndelik utawa ditutupi gentong, nanging ditumpangké ing tyagak dimar, supaya wong kabèh sing mlebu omah bisa weruh padangé." 
Luke11:34 Mripatmu kuwi dadi dimaré awakmu. Yèn mripatmu betyik, awakmu sekujur dadi padang, nanging yèn mripatmu ala, awakmu dadi peteng." 
Luke11:35 Mulané pada sing ati-ati, pepadang ing kowé kuwi aja nganti dadi peteng." 
Luke11:36 Yèn awakmu sekujur padang lan ora ana pérangané sing peteng, mesti kabèh dadi padang, ya kaya yèn kowé kena ing slaraté dimar.”" 
Luke11:37 Bareng Yésus wis rampung enggoné mulangi, ana wong Farisi ngundang mangan ing omahé. Panjenengané ya terus mlebu lan njagong mangan." 
Luke11:38 Wong Farisi mau bareng weruh Yésus kok ora wisuh ndisik sak durungé mangan, dadi nggumun." 
Luke11:39 Nanging Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Kowé para Farisi, kowé pada ngresiki njabané tuwung lan kendi, nanging ing njeruhmu kebak rampasan lan sing ala." 
Luke11:40 Hé, wong-wong bodo, Panjenengané sing nyiptaké sisih njabané kuwi apa ya ora nyiptaké njeruhné?" 
Luke11:41 Mung waé isiné kuwi kurbana, lah mengko sak kabèhé bakal dadi resik kanggo kowé." 
Luke11:42 Nanging tyilaka kowé, hé, para Farisi, awit kowé pada mbayar prasepuluhan sangka godong selasih, inggu lan janganan, nanging kowé pada nglalèkké keadilan lan katrésnané Gusti Allah. Perkara-perkara kuwi kudu dilakoni, tanpa nglalèkké sing liyané." 
Luke11:43 Tyilaka kowé, hé, para Farisi, awit ing sinaguk kowé pada seneng lungguh ing ngarep lan seneng nampa panghurmatan ing pasar." 
Luke11:44 Tyilaka kowé, awit kowé kuwi kayadéné kuburan sing tanpa tenger; wong-wong sing mlaku ing sak nduwuré pada ora weruh.”" 
Luke11:45 Terus ana sakwijiné juru Torèt sing nyauri, tembungé: “Guru, yèn Panjenengan ngomong mengkéné kuwi, tegesé uga ngrèmèhké golongan kita.”" 
Luke11:46 Nanging Panjenengané terus nyauri, tembungé: “Kowé ya pada tyilaka, hé, para juru Torèt, awit kowé pada ngemoti wong karo momotan sing ora bisa diangkat, nanging kowé déwé ora nganti ndemèk momotan kuwi nganggo drijimu siji waé." 
Luke11:47 Tyilaka kowé; awit kowé pada mbangun kuburané para nabi, nanging leluhurmu déwé sing matèni." 
Luke11:48 Dadiné kowé pada ngaku, yèn kowé pada mbenerké pertingkahé leluhurmu, awit leluhurmu kuwi pada matèni para nabi mau, nanging kowé pada mbangun kuburané." 
Luke11:49 Mulané kawityaksanané Gusti Allah ngomong: Aku bakal ngutus para nabi lan para rasul, marang wong-wong kuwi lan golongané kuwi ana separo sing bakal dipatèni lan sing dianiaya." 
Luke11:50 Supaya kanggo wong-wong jaman iki diwaleské getihé sak kabèhé para nabi sing wis dikutahké, wiwit nalika bumi digawé," 
Luke11:51 wiwit sangka getihé Habèl nganti getihé Sakaria, sing dipatèni ing antarané mesbèh lan Griya sutyiné Gusti Allah. Malah Aku ngomong marang kowé: Kabèh kuwi mau mesti bakal diwaleské marang wong-wong jaman iki." 
Luke11:52 Tyilaka kowé, hé, para juru Torèt, awit kowé wis pada njupuk kuntyiné kaweruh; kowé déwé ora mlebu, nanging wong sing arep mlebu pada kok alang-alangi.”" 
Luke11:53 Bareng Yésus wis lunga sangka panggonan kono, para juru Torèt lan para wong Farisi pada ngintyim-intyim marang Panjenengané lan ngebyuki Panjenengané karo pitakonan werna-werna," 
Luke11:54 uga pada mbudidaya gawé pasangan kanggo nyekel Panjenengané karo apa sing diomongké. 
Luke12:1 Nalika semono wong éwon-éwon akèhé sing pada nglumpuk, nganti pada suk-sukan. Yésus terus ngekèki piwulang, ndisik marang para muridé, tembungé: “Pada awas marang raginé para Farisi, ya kuwi bab lamisé pikirané." 
Luke12:2 Ora ana barang sing ketutupan sing ora bakal dibukak, lan ora ana barang sing didelikné sing ora bakal kétok." 
Luke12:3 Mulané apa sing kok omongné ing petengan kuwi bakal dikrungu ing padangan lan apa sing kok omongné karo bisik-bisikan ing kamar, kuwi bakal diwartakké sangka payon." 
Luke12:4 Aku ngomong marang kowé, hé, kantya-kantya-Ku, aja wedi marang wong-wong sing bisa matèni raga, nanging sakwisé mengkono ora bisa apa-apa menèh." 
Luke12:5 Kowé bakal pada Tak duduhi, sapa sing kudu kok wedèni. Pada wedia marang Panjenengané, sing sakwisé matèni ya kwasa nyemplungké wong menyang neraka. Sak beneré Aku ngomong marang kowé: Ya Panjenengané kuwi sing kudu kok wedèni." 
Luke12:6 Manuk emprit lima apa ora mung payu rong duwit? Senajan mengkono ora ana siji-sijia sing dilalèkké karo Gusti Allah," 
Luke12:7 malah uga rambuté sirahmu kuwi wis diitung kabèh. Mulané aja pada wedi, awit ajimu ngungkuli manuk emprit pirang-pirang." 
Luke12:8 Aku ngomong marang kowé: Saben wong sing ngakoni Aku ing ngarepé wong, kuwi ya bakal diakoni karo Putrané Manungsa ing ngarepé para mulékaté Gusti Allah." 
Luke12:9 Nanging sapa sing nyélaki Aku ana ngarepé wong, ya bakal disélaki ing ngarepé para mulékaté Gusti Allah." 
Luke12:10 Sapa sing ngutyapké tembung sing nglawan marang Putrané Manungsa, kuwi bakal dingapura, nanging sapa sing ora ngajèni marang Roh Sutyi, kuwi bakal ora dingapura." 
Luke12:11 Yèn kowé pada dipasrahké marang para pemimpiné agama ing sinaguk, utawa marang para pemrintah lan para sing nggawa pangwasa, aja pada sumelang, kepriyé enggonmu bakal mbélani awakmu lan apa sing kudu kok omongké." 
Luke12:12 Awit ing waktu kuwi uga Roh Sutyi bakal mulangi kowé apa sing kudu kok omongké.” 
Luke12:13 Terus ana wong tunggalé wong okèh kuwi sing ngomong marang Yésus: “Guru, Panjenengan supaya gelem ngomongi sedulur kula, supaya ngedum warisan karo kula.”" 
Luke12:14 Nanging Yésus ngomong marang wong mau: “Sedulur, sapa sing ngangkat Aku dadi rèkter utawa dadi penengahé ing tengahmu?”" 
Luke12:15 Terus ngomong marang wong okèh: “Pada waspada lan ngati-ati kanggo sak kabèhé murka, awit senajan wong nduwé banda nganti okèh banget, uripé ora gumantung marang kesugihané kuwi.”" 
Luke12:16 Sakwisé mengkono terus pada diomongi nganggo semonan, ngéné: “Ana wong sugih, pametuné keboné okèh banget." 
Luke12:17 Terus mikir: Kepriyé ya, rékané, aku ora nduwé panggonan kanggo nyimpen pametuku semono akèhé kuwi." 
Luke12:18 Terus omong: ‘Enaké ngéné waé: lumbung-lumbungku tak bubrahané, terus gawé sing luwih gedé lan gandumku kabèh uga sak kabèhé barang duwèkku tak simpené ing kono." 
Luke12:19 Sakwisé kuwi nyawaku terus tak omongané: Hé, nyawaku, kowé wis nduwé banda okèh banget, tyukup kanggo urip pirang-pirang taun, mulané ngasuha, mangana, ngombéa lan seneng-senenga.”" 
Luke12:20 Nanging tembungé Gusti Allah marang wong mau: ‘Hé, wong sing bodo, mbengi iki uga nyawamu bakal dijikuk sangka kowé. Lan apa sing wis kowé tyawiské kuwi, arep kanggo sapa?’" 
Luke12:21 Ya kaya mengkono kuwi kedadiané wong sing nglumpukké banda kanggo awaké déwé, nanging ora nduwé kasugihan ing ngarepé Gusti Allah." 
Luke12:22 Yésus terus ngomong marang para muridé: “Mulané Aku ngomong marang kowé: Aja pada sumelang ing bab uripmu, apa sing bakal kok pangan lan aja sumelang ing bab awakmu, apa sing bakal kok sandang." 
Luke12:23 Awit urip kuwi ajiné ngungkuli pangan lan awak kuwi ngungkuli sandangan. 
Luke12:24 Pada delengen, manuk gagak kuwi ora pada nyebar lan ora derep uga ora nduwé gudang utawa lumbung, nanging pada dikèki pangan karo Gusti Allah. Ajimu apa ora ngungkuli manuk-manuk kuwi!" 
Luke12:25 Sapa ta tunggalmu sing awit sangka sumelang bisa nambahi umuré sak éluh? 
Luke12:26 Dadi yèn kowé ora bisa nindakké bab sing sepélé waé kuwi, kepriyé kok nyumelangké bab liya-liyané?" 
Luke12:27 Pada tamatna kembang bakung kaé, ora nggawé mori ora nenun, nanging Aku ngomong marang kowé: Salomo sak njeruhné gedéné kaluhurané, penganggoné ora ngungkuli apiké salah sijiné kembang kuwi." 
Luke12:28 Dadi, yèn suket ing ara-ara, sing saiki ijik ana, sésuk dibuwang ing geni, kuwi dienggoni karo Gusti Allah nganti kaya mengkono, apa menèh kowé, hé, wong sing tyupet ing pengandel!" 
Luke12:29 Mulané aja pada nyusahké déwé karo apa sing bakal kok pangan lan kok ombé lan aja sumelang atimu. 
Luke12:30 Awit kuwi kabèh sing digolèki karo wong sing ora kenal marang Gusti Allah. Bapakmu ngerti, yèn kuwi kabèh dadi kebutuhanmu." 
Luke12:31 Nanging golèk ana Kratoné Gusti Allah, terus kabèh kuwi mau bakal ditambahké marang kowé." 
Luke12:32 Aja pada wedi, hé kumpulan tyilik! Awit Bapakmu wis gelem ngekèkké kraton kuwi marang kowé." 
Luke12:33 Barang duwèkmu dolana kabèh, terus sedekahna! Nggawéa kantong-kantong sing ora bisa lawas, nglumpukna banda ing swarga, sing ora bakal entèk, sing ora bakal ketekanan maling lan ora bakal dirusak karo rayap." 
Luke12:34 Awit ing ngendi bandamu, ya ing kono atimu.”" 
Luke12:35 “Wetengmu tetep sabukana lan dimarmu tetepana murup. 
Luke12:36 Lan kowé pada kayaa wong-wong sing ngentèn-entèni tekané bendarané sangka pésta mantèn, supaya yèn wis mulih lan totok-totok lawang, gelis bisa mbukakké lawang." 
Luke12:37 Beja para abdi sing sak tekané bendarané ketemu ijik melèk. Aku ngomong marang kowé: Sak temené bendara mau bakal nganggo sabuké, para abdiné terus pada dipréntahké mangan bebarengan lan bendara mau sing bakal ngladèni." 
Luke12:38 Yèn tekané ing tengah wengi utawa ing wantyi ésuk nanging para abdi mau ketemu mengkono, beja wong-wong kuwi." 
Luke12:39 Nanging pada ngertènana: Yèn sing nduwé omah ngerti tekané maling jam pira, mesti ora bakal meneng waé omahé dirampok." 
Luke12:40 Mulané kowé kabèh pada tansah jaga-jagaa, awit tekané Putrané Manungsa kuwi ing waktu sing ora kok pikir.”" 
Luke12:41 Pétrus terus ngomong: “Gusti, sing Panjenengan karepaké karo semonan kuwi apa kita sak kantya, apa ya marang wong kabèh?”" 
Luke12:42 Semauré Gusti: “Sapa ta sing dadi juru ngrumati omah sing setia lan pinter, sing bakal diangkat karo bendarané kanggo para abdi sing ngedum pangan marang para abdi kabèh ing wantyi sing wis ditemtokké?" 
Luke12:43 Beja abdi sing ketemu nindakké kuwajipané nalika bendarané teka. 
Luke12:44 Aku ngomong marang kowé: Sak temené bendarané mau mesti bakal ngangkat wong kuwi dadi abdi sing ngepalani ngawasi sak kabèhé bandané. 
Luke12:45 Nanging yèn abdi mau nduwé gagasan ngéné: Bendaraku kok ora teka-teka, terus wiwit mentungi para abdi lanang lan wadon lan mangan lan ngombé nganti mendem," 
Luke12:46 yèn bendarané teka ing dina sing ora dipikir-pikir lan ing wantyi sing ora dingertèni, mesti wong mau bakal dipatèni lan dipadakké sing ora setia." 
Luke12:47 Lan abdi sing ngerti marang karepé bendarané, nanging ora tata-tata utawa ora nindakké apa sing dikarepké karo bendarané, kuwi bakal digebuki bola-bali." 
Luke12:48 Nanging sing ora ngerti marang karepé bendarané, nanging terus nindakké apa sing ijik kegolong kena ukuman gebuk, kuwi bakal nampa paukuman gebuk, nanging èntèng waé. Saben wong sing dikèki okèh, kuwi bakal dijukuk okèh lan sing dipertyaya okèh, bakal dijukuk luwih okèh menèh.”" 
Luke12:49 “Teka-Ku iki perlu nekakké geni ing bumi lan sing Tak karepaké, geni kuwi wis murup!" 
Luke12:50 Aku kudu dibaptis lan sak pira gedéné kasusahané ati-Ku, sak durungé kuwi kelakon!" 
Luke12:51 Apa kowé ngira, teka-Ku ing bumi iki nggawa katentreman? Ora, Aku ngomong marang kowé, duduk rukunan, nanging pisahan." 
Luke12:52 Awit wiwit saiki wong lima sing tunggal sak omah bakal pisahan, sing telu nglawan sing loro, sing loro nglawan sing telu." 
Luke12:53 Kabèh bakal pada pisahan, bapak karo anaké lanang, lan anak lanang karo bapaké, ibuné karo anaké wadon, lan anak wadon karo ibuné, ibu maratuwa karo mantuné wadon, lan mantuné wadon karo ibuné maratuwa.”" 
Luke12:54 Ana menèh tembungé Yésus marang wong okèh: “Yèn kowé pada weruh mendung peteng ing sisih kulon, kowé terus bisa omong: Arep udan lan terus ya kelakon mengkono." 
Luke12:55 Lan yèn ana angin sangka kidul, kowé terus omong: Mengko bakal panas banget, lan kuwi ya terus kelakon mengkono." 
Luke12:56 Hé, wong lamis, tandané bumi lan langit kowé pada bisa nitèni, kenèng apa kowé ora bisa nitik kahanané jaman iki?" 
Luke12:57 Lan menèh kenèng apa kowé pada ora netepaké déwé apa sing bener? 
Luke12:58 Awit, yèn kowé karo mungsuhmu pada arep ngadep marang pemrintah, ing dalan ngupayaa rukun karo wong mau, supaya kowé aja nganti dipasrahké marang rèkter lan rèkter terus masrahké kowé marang pembantuné lan pembantuné kuwi terus nglebokké kowé ing pakunjara." 
Luke12:59 Aku ngomong marang kowé: Kowé ora bakal metu sangka kono sak durungé kowé mbayar utangmu nganti rampung.” 
Luke13:1 Nalika semono ana wong sing pada nemoni marang Yésus ngomongi bab wong-wong Galiléa sing pada dikutahké getihé karo Pilatus, getihé dadi tyampuran karo getih kurban sing dikurbanké karo wong-wong mau." 
Luke13:2 Yésus nyauri: “Apa kowé ngira wong-wong Galiléa mau luwih gedé dosané tenimbang karo dosané wong-wong Galiléa liyané kabèh, nanging katekan lelakon sing kaya mengkono kuwi?" 
Luke13:3 ‘Ora’, tembung-Ku marang kowé. Nanging yèn kowé ora pada mratobat, kowé kabèh bakal pada mati karo tyara mengkono." 
Luke13:4 Utawa menèh apa kowé ngira wong wolulas sing pada mati kebrukan menara ing Siloam kaé kesalahané ngungkuli wong Yérusalèm liyané kabèh? 
Luke13:5 ‘Ora’, tembung-Ku marang kowé. Nanging yèn kowé kabèh pada ora mratobat, bakal mati karo tyara mengkono.”" 
Luke13:6 Yésus terus ngekèki semonan ngéné: “Ana wong sing nduwé wit anjir, sing ditandur ing kebon anggur, terus diparani digolèki wohé, nanging ora nemu." 
Luke13:7 Terus omong marang sing nggarap kebon anggur kuwi: Delengen, iki wis telung taun enggonku teka nggolèki wohé, kok ora ana. Mulané tegoren waé wit iki! Kanggo apa urip ing lemah kéné tanpa guna!" 
Luke13:8 Semauré wong mau: Bendara, ya bèn urip setaun menèh, lemah sak ubengé arep kula patyuli lan wit kuwi arep kula rabuk." 
Luke13:9 Mbok menawa taun ngarep bisa woh; yèn ora, ya terus ditegor waé.”" 
Luke13:10 Ing sakwijiné dina, pinuju dina sabat, Yésus mulangi ing sinaguk." 
Luke13:11 Ing kono ana wong wadon sing ketèmpèlan roh wis wolulas taun, terus lara lan dadi bungkuk, ora bisa ngadek jejek." 
Luke13:12 Bareng Yésus weruh wong mau, terus dityeluk lan diomongi ngéné: “Ibu, lelaramu wis waras.”" 
Luke13:13 Terus ditumpangi tangan lan sak nalika kuwi uga wong wadon mau bisa ngadek jejek menèh lan terus ngluhurké asmané Gusti Allah. 
Luke13:14 Nanging pengarepé sinaguk kuwi nesu, jalaran Yésus maraské wong ing dina sabat, terus omong marang wong okèh: “Ana dina enem sing kanggo nyambutgawé. Mulané tekaa ing salah sijiné dina kuwi supaya diwaraské, aja ing dina sabat.”" 
Luke13:15 Nanging Gusti nyauri, tembungé: “Hé, wong-wong lamis, apa tunggalmu ing dina sabat ora ngutyuli sapiné utawa kimaré sangka kandangé terus digawa menyang panggonan ngombé?" 
Luke13:16 Wong wadon iki tyedak turunané Abraham nanging wis wolulas taun suwéné dibanda karo sétan, apa ora perlu diutyuli taliné ing dina sabat?”" 
Luke13:17 Nalika Panjenengané ngomong mengkono kuwi, kabèh sing nglawan pada kisinan, nanging wong okèh pada bungah awit sangka sak kabèhé penggawé betyik sing nggumunaké sing wis ditindakké karo Panjenengané." 
Luke13:18 Yésus terus ngomong: “Kratoné Gusti Allah kuwi kenèng dipadakké apa lan kena Tak umpamakké apa? 
Luke13:19 Kuwi kena dipadakké wiji sawi, sing dijukuk lan disebar karo wong ing kebon, terus tukul lan dadi wit, nganti manuk-manuk ing awang-awang pada nusuh ing pangé.”" 
Luke13:20 Lan tembungé menèh ngéné: “Kratoné Gusti Allah kuwi, kena Tak umpamakké apa?" 
Luke13:21 Kuwi kenèng dipadakké kayadéné ragi sing dijukuk karo wong wadon lan dityampurké ing glepung gandum telung takeran, nganti ketyampuran kabèh.”" 
Luke13:22 Yésus terus ndlajahi kuta-kuta lan désa-désa karo mulangi lan terus neruské mlakuné menyang Yérusalèm. 
Luke13:23 Terus ana wong sing ngomong ngéné: “Gusti, wong sing dislametké kuwi apa mung setitik?”" 
Luke13:24 Semauré Yésus marang wong-wong ing kono: “Pada ngupayaa mlebu ing lawang sing tyiut! Awit Aku ngomong marang kowé: Okèh wong sing ngupaya mlebu, nanging ora bisa." 
Luke13:25 Yèn sing nduwé omah wis ngadek lan ngantying lawangé lan kowé ngadek ing njaba lan wiwit totok-totok lawang karo ngomong: Bendara, kita dibukakké lawangé! Panjenengané bakal nyauri ngéné: Aku ora kenal, kowé kuwi sapa?" 
Luke13:26 Kowé bakal ngomong: Kita wis naté pada mangan lan ngombé ing ngarepé Panjenengan lan Panjenengan wis ngekèki piwulang ing dalan-dalan ing kuta kita. 
Luke13:27 Nanging Panjenengané bakal ngomong marang kowé: Aku ora kenal, kowé kuwi wong ngendi, pada minggira sangka ngarep-Ku, hé wong sing pada gawé ala!" 
Luke13:28 Ing kono bakal ana tangisané lan keroté untu, nalika kowé pada weruh Abraham lan Isak lan Yakub uga sak kabèhé nabi pada ing Kratoné Gusti Allah, nanging kowé déwé pada dibuwang ing njaba" 
Luke13:29 lan bakal ana wong sing pada teka sangka wétan lan kulon lan sangka lor lan kidul, pada bakal mangan bebarengan pésta ing Kratoné Gusti Allah." 
Luke13:30 Sak temené ana wong sing kèri déwé bakal dadi sing ndisik déwé lan ana wong sing ndisik déwé bakal dadi sing kèri déwé.” 
Luke13:31 Nalika kuwi ana wong Farisi sing pada nemoni lan ngomong marang Yésus: “Panjenengan kula njaluk sumingkir sangka kéné, awit Hérodes ngupaya arep matèni Panjenengan.”" 
Luke13:32 Semauré Yésus: “Pada lungaa, ngomonga marang asu alasan kuwi: Aku nundungi demit lan maraské wong ing dina iki lan sésuk, nanging ing telung dinané Aku bakal wis rampung." 
Luke13:33 Nanging ing dina iki, sésuk lan suk embèn, Aku kudu nerusaké mlakuku, awit ora sak mestiné sing jenengé nabi dipatèni ing sak njabané Yérusalèm." 
Luke13:34 Yérusalèm, Yérusalèm, kowé sing matèni para nabi lan mbandemi watu marang wong-wong sing pada diutus nemoni kowé. Wis bolak-balik enggon-Ku arep nglumpukké anak-anakmu, pada kaya babon enggoné nglumpukké anak-anaké ing sak ngisoré swiwiné, nanging kowé ora gelem." 
Luke13:35 Omahmu bakal dipasrahké suwung marang kowé. Nanging Aku ngomong marang kowé: Kowé bakal pada ora weruh Aku menèh nganti tekan ing wantyiné kowé pada omong ngéné: Kaberkahan sing teka atas asmané Gusti.” 
Luke14:1 Ing sakwijiné dina sabat, Yésus teka ing omahé penggedéné wong Farisi, arep mangan ing kono. Wong kabèh ing kono pada nyawang Panjenengané karo tenan." 
Luke14:2 Ing kono ana wong lara abuh ngadek ing ngarepé. 
Luke14:3 Yésus terus ngomong marang para juru Torèt lan para Farisi ngéné: “Maraské wong ing dina sabat kuwi kena apa ora?” 
Luke14:4 Kabèh pada meneng waé. Panjenengané terus nyekel tangané wong sing lara mau lan maraské lan ngongkon lunga. 
Luke14:5 Sakwisé mengkono terus ngomong marang wong-wong mau: “Sapa tunggalmu, sing anaké utawa sapiné ketyemplung ing sumur, ora terus gelis-gelis nulungi dientaské, senajan ing dina sabat?”" 
Luke14:6 Wong-wong mau ora ana sing bisa nyauri. 
Luke14:7 Bareng Yésus weruh tamu-tamu pada milih lungguhan ing ngarep déwé, terus pada diomongi semonan ngéné:" 
Luke14:8 “Yèn kowé diulemi njagong mantèn, kowé aja lungguh ing ngarep déwé, awit mengko sing nduwé gawé wis ngulemi wong sing luwih kajèn tenimbang karo kowé," 
Luke14:9 supaya wong sing ngulemi kowé lan wong mau aja pada marani kowé lan omong marang kowé: Kula njaluk ngalih, jagongan kuwi kanggo sedulur kuwi. Kowé terus kepeksa ngalih lungguh ing mburiné déwé karo kisinan." 
Luke14:10 Mulané, yèn kowé diulemi, lungguh ing mburi déwé. Mbok menawa mengko sing nduwé omah terus marani lan omong marang kowé: Sedulur, hayuk kula njaluk njagong ing ngarep. Sak nalika kowé kétok enggonmu kajèn ing ngarepé para dayoh liyané kabèh." 
Luke14:11 Awit sapa sing ngluhurké awaké déwé, bakal diasorké lan sapa sing ngasorké awaké déwé bakal diluhurké.”" 
Luke14:12 Yésus uga terus ngomong marang wong sing ngundang Panjenengané: “Yèn kowé nganakké pésta ing wantyi awan utawa mbengi, kowé aja ngulemi kantya-kantyamu, utawa sedulur-sedulurmu, utawa sanak-kadangmu utawa tangga-teparomu sing sugih-sugih, awit kuwi bakal pada gentèn ngulemi kowé, dadi kowé wis pada olèh balesan." 
Luke14:13 Nanging, yèn kowé nganakké pésta, ngulemana wong-wong sing mlarat, sing tyiri, sing lumpuh lan sing lamur." 
Luke14:14 Yèn mengkono kowé bakal rahayu, awit wong kuwi kabèh ora pada nduwé sing dienggo mbales marang kowé. Nanging kowé bakal nampa balesan mbésuk ing dina tanginé para wong bener.”" 
Luke14:15 Krungu tembungé sing mengkono kuwi, ana dayohé sing ngomong marang Yésus: “Rahayu wong sing pada arep disuguhi mangan ing Kratoné Gusti Allah.”" 
Luke14:16 Nanging Yésus ngomong marang wong mau: “Ana wong nganakké pésta gedèn lan ngulemi wong okèh. 
Luke14:17 Bareng wis tekan wantyiné pésta, baturé dikongkon ngomong marang wong sing pada diulemi: Hayuk pada gelem teka, awit kabèh wis tyumawis." 
Luke14:18 Nanging kabèh, siji-siji pada njaluk ngapura. Wong sing kaping pisan ngomong ngéné: Kula mentas tuku kebonan, kula arep ndelok mrana, mila kula njaluk ngapura." 
Luke14:19 Wong liyané ngomong ngéné: Kula mentas tuku sapi limang rakit, kula arep lunga njajal sapi-sapiné kuwi, mila njaluk ngapura." 
Luke14:20 Wong liyané menèh ngomong: Kula entas waé kawin, mila ora bisa teka." 
Luke14:21 Batur mau terus mulih ngomongké kuwi kabèh marang bendarané. Sing nduwé omah nesu banget lan omong marang baturé: Gelis menyanga ing dalan-dalan lan lurung-lurung kuta, wong mlarat, wong tyiri, wong lamur lan wong lumpuh pada tuntunen mréné." 
Luke14:22 Baturé terus ngomong: Bendara, kabèh préntahé sampéyan wis kedadian, nanging panggonané ijik turah." 
Luke14:23 Bendarané terus omong marang baturé: Menyanga ing dalan-dalan lan ing dalan-dalan tyilik, wong-wong ing kono pada peksanen mlebu mréné, awit omahku kudu kebak." 
Luke14:24 Awit aku ngomong marang kowé: Wong sing pada diulemi ndisik mau siji waé ora ana sing bakal ngrasakaké suguhanku.” 
Luke14:25 Nalika Yésus lunga ditutké wong okèh gembruduk, Panjenengané nolèh terus ngomong marang wong-wong mau:" 
Luke14:26 “Yèn ana wong sing teka marang Aku, nanging ora sengit marang bapaké, ibuné, bojoné, anak-anaké, seduluré lanang utawa wadon, malah uripé déwé pisan, kuwi ora bisa dadi murid-Ku." 
Luke14:27 Sapa sing ora manggul salipé lan mèlu Aku, kuwi ora bisa dadi murid-Ku." 
Luke14:28 Awit sapa ta tunggalmu sing yèn arep ngedekké menara, ora lungguh ndisik ngitung-itung, apa duwité tyukup kanggo ngragati nganti sak rampungé." 
Luke14:29 Supaya yèn wis rampung dasaré, nanging ora bisa nerusaké, sak kabèhé wong sing weruh aja nganti pada ngétyé," 
Luke14:30 ngéné: Wong kuwi wani wiwit ngedekké, nanging kok ora bisa ngrampungké!" 
Luke14:31 Utawa, ratu ngendi sing yèn arep perang nglawan ratu liyané, ora njagong ndisik perlu nimbang-nimbang, apa suradaduné 10.000 kuwi tyukup kanggo nglawan sing nekani karo nggawa suradadu 20.000?" 
Luke14:32 Yèn ora, mesti terus kongkonan, pumpung mungsuh kuwi ijik adoh, perlu nakokké sarat-saraté rukunan." 
Luke14:33 Mengkono uga saben wong tunggalmu, sing ora bisa ninggal bandané kabèh, kuwi ora bisa dadi murid-Ku." 
Luke14:34 Uyah kuwi pantyèn migunani, nanging yèn ilang asiné, apa sing kanggo mulihké rasa asiné?" 
Luke14:35 Wis ora ana gunané, kanggo lemah utawa kanggo rabuk, mung terus dibuwang waé. Sapa sing nduwé kuping kanggo ngrungokké, rungokna!”" 
Luke15:1 Para juru pajek lan wong dosa pada nemoni Yésus ngrungokké piwulangé. 
Luke15:2 Para Farisi lan para juru Torèt pada grundelan, tembungé: “Wong kuwi kok nampani para wong dosa lan mangan bebarengan.”" 
Luke15:3 Panjenengané terus ngekèki semonan, ngéné," 
Luke15:4 “Sapa tunggalmu, sing nduwé wedus gèmbèl 100, nanging ana siji sing ilang, apa ora terus nggolèki sing ilang kuwi nganti sak ketemuné, sing sangang puluh sanga ditinggal ing ara-ara?" 
Luke15:5 Lan yèn wis ketemu, terus dipanggul karo bungah," 
Luke15:6 lan sak tekané ing omahé, terus ngundangi kantya-kantyané lan tangga-teparoné lan pada diomongi: Hayuk, pada bebarengan bungah-bungah karo aku, awit wedus gèmbèlku sing ilang wis ketemu." 
Luke15:7 Aku ngomong marang kowé: Ya kaya mengkono kuwi ing swarga bakal ana kabungahan gedé awit ana wong dosa siji sing mratobat, kabungahané ngungkuli kanggo wong sangang puluh sanga sing ora usah mratobat.”" 
Luke15:8 “Semono uga, endi ana wong wadon sing nduwé duwit dirham sepuluh, nanging ilang siji, kok ora terus nyumet dimar lan nyaponi omahé, nggolèki njlimet nganti sak ketemuné?" 
Luke15:9 Lan yèn wis ketemu, terus ngundangi kantya-kantyané lan tangga-teparoné lan pada diomongi ngéné: Duwitku dirham sing ilang wis ketemu. Hayuk, pada bungah-bungah bebarengan karo aku." 
Luke15:10 Aku ngomong marang kowé: Semono uga para mulékaté Gusti Allah bakal pada bungah-bungah, jalaran ana wong dosa siji sing mratobat.”" 
Luke15:11 Yésus ngomong menèh: “Ana wong nduwé anak lanang loro. 
Luke15:12 Anak sing ragil ngomong marang bapaké: Bapak, lilanana kula njaluk sak pérangané barang bandané sing dadi panduman kula. Bapaké ya terus ngedum-edum bandané, dikèkké marang wong loro." 
Luke15:13 Let pirang ndina sing ragil mau terus ngedoli pandumané kabèh, sakwisé mengkono terus lunga menyang negara sing adoh. Ing kana bandané dièbrèh-èbrèh dienggo nguja kekarepané nganti entèk kabèh." 
Luke15:14 Ketepakan ing negara kono ana patyeklik sing ngidap-idapi, wong enom mau terus wiwit ngalami kekurangan." 
Luke15:15 Terus kerja marang wong ing negara kono, terus dikongkon ngrumati babi-babiné ing tegalané." 
Luke15:16 Terus kepéngin ngisèni wetengé karo ampas pangané babi kuwi, nanging ora ana wong sing gelem ngekèki." 
Luke15:17 Terus ngrumangsani kahanané, banjur mikir ngéné: Buruhé bapaku pirang-pirang lan pada bisa mangan nganti turah-turah, nanging aku ing kéné bisa mati kaliren." 
Luke15:18 Aku tak mulih menyang omahé bapakku lan ngomong: Bapak, kula wis nandangi dosa marang swarga lan marang bapak," 
Luke15:19 kula wis ora pantes dijenengké anaké bapak menèh; lilanana kula dadèkna buruhé bapak waé. 
Luke15:20 Terus ngadek lan mulih marani bapaké. Nalika ijik adoh, bapaké wis nyawang tekané, atiné trenyuh banget awit sangka welasé. Terus diplayoni, terus dirangkul lan diambungi." 
Luke15:21 Anaké ngomong: Bapak, kula wis nandangi dosa marang swarga lan marang bapak. Kula wis ora pantes dijenengké anaké bapak menèh." 
Luke15:22 Nanging bapaké préntah marang baturé: Gelis jupukna jubah sing apik déwé, terus enggokna, drijiné enggoni ali-ali lan sikilé enggoni sepatu." 
Luke15:23 Terus njupuka pedèt sing lemu, belèhen. Hayuk pada mangan lan seneng-seneng." 
Luke15:24 Awit anakku iki wis mati, urip menèh, wis ilang, ketemu. Terus pada wiwit sukak-sukak." 
Luke15:25 Nalika kuwi anaké mbarep ijik ing kebon. Bareng mulih lan wis tyedak karo omahé, krungu swarané tabuhan lan wong pada nembang nganggo jogètan." 
Luke15:26 Terus ngundang salah sijiné batur lan ditakoni, apa tegesé kuwi kabèh." 
Luke15:27 Tembungé batur mau: Kuwi adikmu teka lan bapak wis ngongkon mbelèh pedèt sing lemu, awit ketemu menèh anaké nganti slamet." 
Luke15:28 Anak mbarep mau terus nesu lan ora gelem mlebu ing omah. Bapaké terus metu lan ngerih-ngerih. 
Luke15:29 Nanging disemauri ngéné: Wis mataun-taun anggèn kula ngladèni bapak lan ora naté nerak préntahé bapak, nanging bapak ora naté ngekèki tyempé siji waé, kanggo bungah-bungah karo kantya-kantya kula." 
Luke15:30 Nanging bareng anaké bapak sing ngèbrèh-èbrèh bandané bapak, digawé nuruti karepé karo lonté-lonté, bapak terus mbelèh pedèt sing lemu kanggo dèwèké." 
Luke15:31 Bapaké ngomong: Anakku, nggèr, kowé kuwi selawasé urip bareng karo aku lan apa sak duwèkku kuwi ya duwèkmu." 
Luke15:32 Kita kabèh wis sak mestiné kudu pada bungah-bungah lan seneng-seneng, jalaran adikmu wis mati urip menèh, wis ilang ketemu.”" 
Luke16:1 Ana menèh tembungé Yésus marang para muridé: “Ana wong sugih nduwé juru nata banda, diwadulké yèn ngawut-awut bandané." 
Luke16:2 Mulané terus diundang lan diomongi ngéné: Aku krungu apa bener tumindakmu sing kaya mengkono? Maraa, aku wènèhana laporan kanggo urusanmu, awit kowé wis ora kena nerusaké penggawéanmu." 
Luke16:3 Juru nata banda mau terus mikir: Gèk aku arep nyambutgawé apa yèn aku nganti dipetyat. Matyul aku ora bisa, ngemis aku isin." 
Luke16:4 Ya, aku ngerti apa sing bakal tak lakoni supaya yèn aku sida dipetyat sangka penggawéanku dadi juru nata banda, ana wong sing gelem nampani aku ing omahé." 
Luke16:5 Wong sing pada utang marang bendarané pada diundangi siji-sijiné. Wong sing kaping pisan diomongi ngéné: Pira utangmu marang bendaraku? 
Luke16:6 Semauré: Lenga 100 tong. Terus diomongi: Enya iki layang utangmu. Lungguha, nggawéa layang utang liyané, saiki uga, sing muni: Sèket tong." 
Luke16:7 Wong sing kaping pindo ditakoni: Lah kowé utangmu pira? Semauré wong mau: Gandum 100 karung. Terus diomongi: Enya iki layang utangmu. Nggawéa layang utang liyané, tulisen: Wolung puluh." 
Luke16:8 Bendarané terus ngelem marang juru nata banda sing ora jujur kuwi, awit sangka enggoné nduwé akal sing mengkono kuwi. Awit para anak-anak ndonya iki, akalé ngungkuli para anak-anak pepadang." 
Luke16:9 Lan Aku ngomong marang kowé: Pada mbanguna kekantyan karo nggunakké Mamon sing ora jujur, supaya yèn Mamon mau wis ora bisa mitulungi kowé menèh, kowé terus ditampani ing tarup sing langgeng.”" 
Luke16:10 “Sapa sing temen kanggo perkara-perkara sing tyilik, ya temen ing perkara-perkara sing gedé. Lan sapa sing ora temen kanggo perkara-perkara sing tyilik, kuwi ya ora temen karo perkara-perkara sing gedé." 
Luke16:11 Dadi, yèn kowé ora kena dipertyaya ing bab Mamon, sing ora jujur kuwi, sapa sing bakal masrahké banda sing sejati marang kowé?" 
Luke16:12 Lan yèn kowé ora bisa dipertyaya kanggo barangé wong liya, sapa sing bakal ngekèkké barangmu marang kowé?" 
Luke16:13 Ora ana batur sing bisa ngladèni bendara loro. Awit yèn mengkono, mesti bakal sengit marang sing siji lan trésna marang sijiné, utawa setia marang sing siji lan nyepèlèkké marang sijiné. Ora bisa kowé ngabdi marang Gusti Allah lan marang Mamon.”" 
Luke16:14 Tembungé mau kabèh ya dikrungu karo para Farisi, sing pada mata duwiten, terus pada ngrèmèhké Panjenengané." 
Luke16:15 Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Kowé pada mbenerké awakmu déwé ing ngarepé wong, nanging Gusti Allah weruh isiné atimu. Awit apa sing dianggep ngluwihi lan disenengi karo manungsa, kuwi dianggep asor lan disengiti karo Gusti Allah." 
Luke16:16 Angger-anggeré Torèt lan kitab-kitabé para nabi kuwi kanggoné mung nganti jamané Yohanes. Wiwit waktu kuwi Kratoné Gusti Allah dikabarké lan saben wong mbudidaya, kepéngin mlebu ing kono." 
Luke16:17 Nanging luwih gampang ilangé langit lan bumi, tenimbang karo batalé tanda titik siji waé ing angger-anggeré Torèt." 
Luke16:18 Saben wong sing megat bojoné, terus rabi liyané, kuwi mlaku bédang; lan sapa sing ngrabi wong wadon sing dipegat karo sing lanang mau, kuwi ya mlaku bédang.”" 
Luke16:19 “Ana wong sugih sing tansah nganggo jubah wungu lan kain sing alus, lan saben dina seneng-seneng sing gedèn." 
Luke16:20 Lan ana wong ngemis sing jenengé Lasarus, awaké sekujur gudiken; ngglétak ing sak tyedaké lawangé omahé wong sugih mau," 
Luke16:21 lan kepéngin banget olèh gogrokan sangka méjané wong sugih kuwi kanggo nambani luwéné. Nanging malah diparani asu-asu sing pada ndilati gudiké. 
Luke16:22 Wong mlarat mau terus mati, terus digawa karo para mulékat menyang pangkonané Abraham. Wong sugih mau ya mati, terus dikubur." 
Luke16:23 Lan nalika wong sugih mau sing ijik ngalami sangsara ing sak njeruhné ndonyané wong mati terus ndangak, terus weruh Abraham ing kadohan mangku Lasarus." 
Luke16:24 Terus mbengok, tembungé: Duh, bapak Abraham, supaya gelem ngekèki kawelasan marang kula. Lasarus supaya dikongkon nyelupké putyuké drijiné ing banyu, kanggo nelesi ilat kula, awit kula ngalami sangsara banget ing urupé geni iki." 
Luke16:25 Nanging Abraham nyauri, tembungé: Nggèr, élinga, yèn kowé wis nampa samubarang sing betyik sak suwéné uripmu, nanging Lasarus nampa samubarang sing ora betyik. Saiki wong kuwi nampa panglipuran, nanging kowé ngalami sangsara banget." 
Luke16:26 Kejaba sangka kuwi ing antarané kowé lan aku karo Lasarus ana jurang sing ora kena diliwati, supaya wong kéné sing arep pada menyang panggonanmu utawa wong ing panggonanmu pada arep mréné, ora bisa." 
Luke16:27 Tembungé wong mau: Yèn mengkono, penjaluk kula, duh bapak, Lasarus supaya dikongkon marang omahé bapak kula," 
Luke16:28 awit sedulur kula ijik lima, supaya pada diélingké karo tenan, supaya ing mbésuké aja nganti pada mlebu ing panggonan kasangsaran iki." 
Luke16:29 Nanging tembungé Abraham: Kuwi wis pada nduwèni paseksiné Moses lan para nabi liyané. Ya kuwi sing kudu pada digatèkké. 
Luke16:30 Tembungé wong mau: Ora, bapak Abraham, durung tyukup. Nanging yèn ana wong mati sing nekani, mesti pada gelem mratobat." 
Luke16:31 Tembungé Abraham: Yèn ora pada nggatèkké paseksiné Moses lan para nabi liyané, mesti ya ora kena diomongi, senajan sing ngomongi kuwi wong sing tangi sangka antarané wong mati.”" 
Luke17:1 Yésus ngomong marang para muridé: “Mokal nèk ora ana sing nasarké, nanging tyilaka sing njalari anané sing nasarké kuwi." 
Luke17:2 Luwih betyik yèn wong kuwi dikalungi watu gilingan lan terus dityemplungké segara, tenimbang nasarké wong sing ijik ringkih pertyayané iki." 
Luke17:3 Jaganen awakmu déwé! Yèn sedulurmu nduwé kesalahan welèhna; yèn getun, ngapuranen." 
Luke17:4 Yèn enggoné kesalahan marang kowé nganti kaping pitu sedina lan kaping pitu uga enggoné marani kowé lan ngomong: Aku getun, ya kudu kok ngapura.”" 
Luke17:5 Para rasul terus ngomong marang Gusti: “Kita supaya pada dikèki tambahan pertyaya!” 
Luke17:6 Semauré Gusti: “Yèn kowé nduwé pengandel senajan gedéné mung tyiliké sak wiji sawi waé lan yèn kowé terus ngomong marang wit anjir iki: Jebola, mantyepa ing segara; mesti bakal nuruti marang préntahmu kuwi.”" 
Luke17:7 “Sapa tunggalmu sing nduwé batur, sing ngluku utawa angon kéwan-kéwané, yen wis mulih sangka kebon apa terus diomongi: Hayuk, terus mangan!" 
Luke17:8 Apa ora malah kosok-baliné, diomongi ngéné: Aku tyawiské mangan. Nganggoa sabuk lan ngladènana aku nganti sak rampungé enggonku mangan lan ngombé. Lan sakwisé kuwi kowé terus kena mangan lan ngombé." 
Luke17:9 Apa batur mau terus diwènèhi pamuji, awit sangka enggoné wis nglakoni apa sing dipréntahké?" 
Luke17:10 Mengkono uga kowé. Yèn kowé wis nglakoni kabèh sing dipréntahké marang kowé, kowé terus pada ngomonga: Kita mung abdi-abdi sing tanpa guna, awit mung pada nindakké apa sing dadi kuwajipan kita.”" 
Luke17:11 Nalika lunga menyang Yérusalèm, Yésus liwat ing sak uruté tapel watesé Samaria lan Galiléa." 
Luke17:12 Bareng mlebu ing sakwijiné désa, ana wong lara lépra sepuluh nemoni marang Panjenengané, nanging mung ngadek rada adoh," 
Luke17:13 lan pada mbengok banter ngomong: “Duh, Yésus, Guru, kita supaya pada Panjenengan welasi!”" 
Luke17:14 Panjenengané terus weruh wong-wong mau lan ngomong: “Kowé pada lungaa, awakmu priksakna marang para imam!” Kedadiané, sak nalika pada mlaku kuwi, pada resik pernyakité." 
Luke17:15 Ana siji sing bareng weruh yèn wis waras, terus bali ngluhurké Gusti Allah karo swara banter." 
Luke17:16 Terus nyembah ing sikilé Yésus, karo tembung maturkesuwun. Nanging kuwi wong Samaria." 
Luke17:17 Yésus terus ngomong: “Apa mau, ora wong sepuluh sing resik pernyakité? Lah, sing sanga endi?" 
Luke17:18 Apa tunggalé kuwi ora ana sing bali ngluhurké Gusti Allah, kejaba mung wong mantya iki?”" 
Luke17:19 Terus ngomong marang wong mau: “Ngadeka, lungaa, pertyayamu sing wis mitulungi kowé.”" 
Luke17:20 Bareng wong Farisi pada takon bab mbésuk kapan bakal tekané Kratoné Gusti Allah, Yésus terus nyauri, tembungé: “Tekané Kratoné Gusti Allah kuwi tanpa tanda-tanda sing kétok," 
Luke17:21 lan wong ya ora bisa omong: Lah ing kéné, utawa ing kana! Awit sak temené Kratoné Gusti Allah kuwi ing tengahmu.”" 
Luke17:22 Terus ngomong marang para muridé: “Bakal tekan ing wantyiné, kowé pada kepéngin weruh salah sijiné dinané Putrané Manungsa, nanging ora bakal bisa weruh." 
Luke17:23 Lan wong bakal ngomongi kowé: Ing kana; ing kéné! Kowé aja mrana lan aja mèlu. 
Luke17:24 Awit kaya klélap enggoné gemebyar sangka pinggiré langit ing sisih kéné tekan ing sisih kana, ya kaya mengkono uga Putrané Manungsa ing dina bakal teka-Né." 
Luke17:25 Nanging Panjenengané kudu ngalami sangsara okèh ndisik lan ditampik karo wong-wong ing jaman iki. 
Luke17:26 Lan kayadéné nalika jamané Noah, ya kaya mengkono kahanané mbésuk ing dina-dinané Putrané Manungsa." 
Luke17:27 Wong-wong pada mangan lan ngombé, pada omah-omah lan diomah-omahké, nganti tekan ing dinané Noah mlebu ing prau; terus ana banjir gedé, sing matèni wong kabèh." 
Luke17:28 Uga kaya sing kelakon nalika jamané Lot: wong-wong pada mangan lan ngombé, pada adol-tuku, pada nandur lan pada nggawé apa waé." 
Luke17:29 Nanging ing dina lungané Lot sangka Sodom, terus ana udan geni lan udan lirang sangka langit, sing matèni wong kabèh." 
Luke17:30 Ya kaya mengkono mbésuk kedadiané ing dina Putrané Manungsa. 
Luke17:31 Sapa waé sing dina kuwi nalika ing payon, nanging barang-barangé ing njeruh omah, aja medun njupuki; mengkono uga sing ijik ing kebon, aja mulih." 
Luke17:32 Elinga marang bojoné Lot! 
Luke17:33 Sapa sing ngupaya njaga marang nyawané, bakal kélangan nyawané lan sapa sing kélangan nyawané, kuwi bakal nylametké nyawané." 
Luke17:34 Aku ngomong marang kowé: Ing mbengi kuwi bakal ana wong loro sing tunggal sak peturon, sing siji bakal diangkat, sijiné bakal ditinggal." 
Luke17:35 Ana wong wadon loro sing ijik pada nggiling gandum, sing siji bakal diangkat, sijiné bakal ditinggal.” [" 
Luke17:36 Ana wong loro ing kebon, sing siji bakal diangkat, sijiné bakal ditinggal.]" 
Luke17:37 Para murid terus pada ngomong marang Yésus: “Ing ngendi, Gusti?” Semauré: “Ing ngendi ana batang, ya ing kono manuk-manuk gagak bakal pada nglumpuk.”" 
Luke18:1 Yésus ngekèki semonan marang para muridé, sing tegesé supaya tansah pada ndedonga, aja nganti jelèh." 
Luke18:2 Tembungé: “Ing sakwijiné kuta ana rèkter sing ora wedi marang Gusti Allah lan ora ngajèni marang wong. 
Luke18:3 Ing kuta kono ana randa sing terus-terus marani rèkter mau lan ngomong: Panjenengan supaya ngekèki keadilan marang kula anggèn kula nduwé perkara karo mungsuh kula. 
Luke18:4 Rèkter mau sak untara suwé ora gelem nuruti karepé randa, nanging terus mikir ngéné: Senajan aku ora wedi marang Gusti Allah lan ora ngajèni marang wong siji-sijia," 
Luke18:5 mung waé awit randa iki tansah gawé susahku, apiké tak kèki keadilan waé, supaya aja terus-terus teka lan pungkasané ngamuk aku.”" 
Luke18:6 Gusti terus ngomong: “Pada gatèkna apa sing ditindakké karo rèkter sing seneng sak wenang-wenang kuwi! 
Luke18:7 Apa Gusti Allah ora bakal ngekèki keadilan marang para pilihané sing awan wengi pada sambat marang Panjenengané? Lan apa Panjenengané enggoné arep ngekèki pitulungan diolor-olor? 
Luke18:8 Aku ngomong marang kowé: Panjenengané bakal gelis ngekèki keadilan. Nanging yèn Putrané Manungsa teka ing bumi, apa bakal ijik nemoni wong sing pertyaya?”" 
Luke18:9 Marang wong sing nganggep awaké déwé sampurna lan ngrèmèhké marang wong liyané, Panjenengané ngekèki semonan, ngéné:" 
Luke18:10 “Ana wong loro pada mlebu ing Griya Sutyi arep ndedonga; sing siji wong Farisi, sijiné juru pajek." 
Luke18:11 Wong Farisi kuwi ngadek lan ndedonga sak njeruhné atiné ngéné: Duh, Gusti Allah, kula masrahaké tembung maturkesuwun ing ngarepé Panjenengan, nanging kula ora pada karo wong-wong liya, duduk rampok, duduk wong sing nandangi sak wenang-wenang, duduk wong sing mlaku bédang lan ora kaya juru pajek kuwi." 
Luke18:12 Kula pasa kaping pindo seminggu. Sangka kabèh pametuné kula, kula pisungsungké sak prasepuluhé." 
Luke18:13 Kosok baliné juru pajek kuwi mung ngadek rodok adoh, malah ndangak marang langit waé ora wani, nanging mung ngantemi dadané lan ngomong ngéné: Duh, Gusti Allah, kula wong dosa supaya Panjenengan welasi." 
Luke18:14 Aku ngomong marang kowé: Wong iki mulih karo dianggep bener karo Gusti Allah, nanging sijiné mau ora. Awit sapa sing ngluhurké awaké déwé, bakal diasorké, nanging sing ngasorké awaké déwé, kuwi bakal diluhurké.”" 
Luke18:15 Terus ana wong sing pada teka nekaké anak-anaké sing ijik tyilik marang Yésus, supaya pada didemok karo tangan-Né. Weruh sing mengkono kuwi para muridé pada nesu marang wong-wong mau." 
Luke18:16 Nanging terus pada dityeluk karo Yésus lan pada diomongi: “Wis bèn ta botyah-botyah pada teka marang Aku, aja kok penggak, awit wong-wong sing kaya mengkono kuwi sing pada nduwèni Kratoné Gusti Allah." 
Luke18:17 Aku ngomong marang kowé: Sak temené sapa sing enggoné nampani Kratoné Gusti Allah ora kaya botyah tyilik, kuwi ora bakal mlebu ing kono.”" 
Luke18:18 Tyritané ana sakwijiné pemimpin takon marang Yésus ngéné: “Duh, Guru sing apik, apa sing kudu kula lakoni, supaya olèh urip langgeng?”" 
Luke18:19 Semauré Yésus: “Kenèng apa kowé ngarani Aku apik? Ora ana wong siji waé sing apik kejaba mung Gusti Allah déwé. 
Luke18:20 Mestiné kowé wis weruh kabèh perintahé Gusti Allah: Kowé aja mlaku bédang, aja matèni, aja nyolong, aja ngutyapké paseksi goroh, ngajènana bapak ibumu.”" 
Luke18:21 Semauré wong mau: “Kuwi kabèh wis kula lakoni wiwit enom.” 
Luke18:22 Krungu sing mengkono kuwi Yésus terus ngomong: “Ijik ana siji sing kudu kok lakoni: Kabèh bandamu edolen lan dum-dumna marang wong-wong mlarat, nganti kowé bakal nduwé banda ing swarga, terus mrénéa, mèlua Aku.”" 
Luke18:23 Bareng wong mau krungu tembungé kuwi, terus sedih, awit sugih banget." 
Luke18:24 Terus didelok karo Yésus lan diomongi: “Pantyèn angèl banget kanggo wong sugih banda, bisané mlebu ing Kratoné Gusti Allah." 
Luke18:25 Awit luwih gampang unta nlusup ing bolongané dom, tenimbang karo wong sugih mlebu ing Kratoné Gusti Allah.”" 
Luke18:26 Wong-wong sing pada krungu pada ngomong: “Yèn mengkono, sapa sing bisa pada olèh keslametan?”" 
Luke18:27 Tembungé Yésus: “Apa sing mokal kanggo manungsa, kuwi ora mokal kanggo Gusti Allah.”" 
Luke18:28 Pétrus ngomong: “Kita wis pada ninggalké kabèh duwèké kita terus mèlu Panjenengan.” 
Luke18:29 Tembungé Yésus: “Aku ngomong marang kowé, sak temené saben wong sing awit sangka Kratoné Gusti Allah ninggal omahé, bojoné utawa seduluré, wong tuwané utawa anak-anaké," 
Luke18:30 kuwi bakal nampa balesan tikel-tikel, ing jaman saiki uga lan ing jaman sing bakal kelakon bakal nampa urip langgeng.”" 
Luke18:31 Yésus terus nyeluk muridé rolas lan diomongi ngéné: “Saiki kita pada menyang Yérusalèm lan kabèh sing ketulis karo para nabi kanggo Putrané Manungsa, kuwi bakal kedadian tenan." 
Luke18:32 Awit Panjenengané bakal dipasrahké marang wong-wong kapir, dipoyoki, disiya-siya lan diidoni," 
Luke18:33 lan dipetyuti terus dipatèni lan ing telung dinané bakal tangi.” 
Luke18:34 Nanging para muridé pada ora mengertèni babar pisan bab kuwi kabèh; pada ketutupan lan pada ora nyandak marang isiné tembungé mau. 
Luke18:35 Bareng Panjenengané Yésus wis mèh tekan Yériko, ana wong lamur lungguh ing pinggir dalan, ngemis." 
Luke18:36 Nalika krungu wong okèh pada liwat, wong mau takon: “Apa kuwi?”" 
Luke18:37 Ana wong sing nyauri: “Yésus sing sangka Nasarèt liwat.” 
Luke18:38 Wong lamur kuwi terus nyuwara banter: “Duh, Yésus, Putrané Daved, kula supaya Panjenengan welasi!”" 
Luke18:39 Wong-wong sing pada mlaku ing ngarep pada ngélikké wong mau, dikongkon meneng. Nanging mbengoké malah mundak banter: “Duh, Putrané Daved, kula supaya Panjenengan welasi!”" 
Luke18:40 Yésus terus mandek lan ngongkon nekaké wong mau. Bareng wis ing ngarepé, Yésus takon:" 
Luke18:41 “Karepmu dikapakké?” Semauré: “Duh, Gusti, kula njaluk bisaa weruh.”" 
Luke18:42 Yésus terus ngomong marang wong kuwi: “Bisa weruh! Pengandelmu sing mitulungi kowé.” 
Luke18:43 Sak nalika kuwi uga wong mau bisa weruh, terus pada mèlu mlakuné Yésus karo ngluhurké Gusti Allah. Kabèh wong sing pada weruh lelakon kuwi pada memuji marang Gusti Allah." 
Luke19:1 Yésus terus mlebu ing Yériko lan lunga liwat kuta kono. 
Luke19:2 Ing kono ana wong diarani Sakéus, juru pajek sing sugih." 
Luke19:3 Wong mau ngupaya bisané weruh Yésus kuwi kaya apa, nanging ora bisa awit ketutupan wong okèh, jalaran sangka tyendèké dedekké." 
Luke19:4 Mulané terus mlayu ndisiki wong okèh, terus mènèk wit anjir supaya bisa weruh Yésus, sing bakal liwat kono." 
Luke19:5 Nalika mlakuné Yésus tekan panggonan kono, terus ndangak lan ngomong: “Sakéus, gelis muduna, awit dina iki Aku perlu lerem ing omahmu.”" 
Luke19:6 Sakéus gelis-gelis medun lan nampa Yésus karo bungah. 
Luke19:7 Nanging wong kabèh sing weruh pada grundelan, tembungé: “Kok gelem lerem ing omahé wong dosa.”" 
Luke19:8 Nanging Sakéus terus ngadek lan ngomong marang Gusti: “Gusti, banda kula sing separo arep kula kèkké marang wong mlarat lan yèn ana wong sing kula peres, banda peresan mau arep kula balèkké tikel papat.”" 
Luke19:9 Tembungé Yésus: “Ing dina iki brayat kéné katekan keslametan, awit wong iki ya tyedak turunané Abraham." 
Luke19:10 Awit Putrané Manungsa kuwi tekané perlu nggolèki lan nylametaké wong sing kesasar.” 
Luke19:11 Yésus terus ngekèki semonan marang wong sing pada ngrungokké tembungé, awit Panjenengané wis tyedak kuta Yérusalèm lan mikiré wong-wong mau yèn Kratoné Gusti Allah bakal kebukak." 
Luke19:12 Panjenengané terus ngomong: “Ana penggedé lunga menyang sakwijiné negara sing adoh, Panjenengané pilih didekké ratu ing kana, sakwisé kuwi terus mulih." 
Luke19:13 Terus nyeluk abdiné sepuluh, pada dipasrahi duwit sepuluh mina, tembungé: Duwit iki enggonen dagang nganti tekan sak mulihku." 
Luke19:14 Nanging Panjenengané kuwi disengiti karo wong-wong ing negarané, mulané terus pada ngutus kongkonan, pada dikongkon ngomong: Kita pada ora trima, yèn wong kuwi dadi ratu, ngwasani kita." 
Luke19:15 Nalika Panjenengané mulih, sakwisé didekké ratu, terus mréntah nyeluk para abdiné, sing pada dipasrahi duwit, awit kepéngin weruh siji-sijiné enggoné nglakokké dagang." 
Luke19:16 Wong sing kaping pisan teka lan ngomong: Gusti, duwit Panjenengan sak mina olèh bati sepuluh mina." 
Luke19:17 Tembungé bendarané: Apik banget penggawéanmu, hé, abdi sing betyik. Awit kowé wis temen ing bab sing tyilik mulané kowé tak kèki kapertyayan ngwasani kuta sepuluh." 
Luke19:18 Terus sing kaping pindo teka lan ngomong: Gusti, duwit Panjenengan sak mina olèh bati limang mina." 
Luke19:19 Tembungé marang wong kuwi: Kowé ngwasani kuta lima. 
Luke19:20 Abdi sing kaping telu teka lan ngomong: Gusti, kuwi duwit Panjenengan sak mina, kula simpen, kula buntel ing katyu." 
Luke19:21 Awit kula wedi marang Panjenengan. Awit Panjenengan kuwi kereng, gelem njupuk sing duduk duwèkké Panjenengan, apa ngunduh sing duduk sebaran Panjenengan." 
Luke19:22 Tembungé marang wong mau: Hé, abdi sing ala, kowé bakal tak adili miturut tembungmu déwé. Kowé wis ngerti, yèn aku iki wong sing kereng, sing njupuk sing duduk duwèkku lan ngunduh sing duduk sebaranku." 
Luke19:23 Yèn mengkono, kenèng apa duwitku ora kok pasrahaké marang wong sing nglakokké duwit, supaya sak mulihku kenaa tak jikuk uga sak anakané." 
Luke19:24 Terus ngomong marang wong-wong ing kono: Jupuken duwit sak mina kuwi, wènèhna marang sing nggawa sepuluh mina." 
Luke19:25 Semauré wong-wong mau: Gusti, dèwèké wis nduwèni sepuluh mina." 
Luke19:26 Ngekèki semauré: Aku ngomong marang kowé, saben wong sing nduwé, bakal dikèki, nanging sing ora nduwé, bakal dijukuk, malah ya sing dadi duwèké pisan." 
Luke19:27 Nanging kabèh mungsuhku iki, sing pada ora seneng yèn aku dadi ratuné, kuwi pada gawanen mréné, pada patènana ing ngarepku.”" 
Luke19:28 Sakwisé ngomong mengkono, Yésus terus lunga ndisiki wong-wong mau, menyang Yérusalèm." 
Luke19:29 Bareng wis tyedak désa Bètfagé lan Bétania sing ning gunung sing diarani gunung Saitun, Yésus terus ngutus muridé loro" 
Luke19:30 karo dikèki paweling ngéné: “Pada menyanga désa ing ngarep kaé. Sak tekamu ing kono, kowé bakal nemoni anak kimar dityentyang, sing durung tau ditunggangi karo wong. Kuwi utyulana lan gawanen mréné." 
Luke19:31 Lan yèn ana wong sing takon marang kowé: Kenèng apa kok sampéyan utyuli, semaurana ngéné: Gusti sing ngarepké.”" 
Luke19:32 Sing diutus terus pada budal lan nemoni kaya sing diomong Yésus mau. 
Luke19:33 Nalika ijik pada ngutyuli kimar mau, wong sing nduwé kimar pada ngaruh-aruhi: “Kenèng apa kimaré kok sampéyan utyuli?”" 
Luke19:34 Semauré sing diutus: “Gusti sing ngarepké.” 
Luke19:35 Kimaré terus dituntun menyang ngarepé Yésus, terus tutupi jubahé, Yésus terus diréwangi enggoné numpak anak kimar kuwi." 
Luke19:36 Sak suwéné mlaku, para wong pada njèrèng jubahé ing dalan sing diliwati." 
Luke19:37 Bareng tyedak karo Yérusalèm, ing dalan sing medun sangka gunung Saitun, sak kabèhé wong sing pada mèlu Panjenengané pada wiwit bungah-bungah lan memuji marang Gusti Allah karo swara tyeta awit sangka anané mujijat-mujijat, sing wis pada dideleng." 
Luke19:38 Ngéné tembungé: “Kaberkahan Ratu sing teka atas asmané Gusti, katentreman ing swarga lan kamulyan ing ngaluhur!”" 
Luke19:39 Ana wong Farisi sing bareng karo wong okèh, wong kuwi ngomong marang Yésus: “Guru, Panjenengan supaya gelem nyenèni para murid Panjenengan kuwi.”" 
Luke19:40 Ngekèki semauré: “Aku ngomong marang kowé: Yèn wong-wong kuwi pada meneng, watu-watu iki bakal pada nyuwara banter.”" 
Luke19:41 Bareng Panjenengané wis mundak tyedak lan weruh kuta kuwi terus nangis," 
Luke19:42 Tembungé: “Oh, tenan betyiké yèn ing dina iki uga kowé weruh apa sing perlu kanggo tentrem rahayumu! Nanging saiki bab kuwi ketutup kanggo mripatmu." 
Luke19:43 Awit bakal tekan wantyiné, mungsuhmu pada manggon ing sak kiwa-tengenmu lan ngepung lan ngapit kowé sangka ngendi-endi." 
Luke19:44 Kowé bakal digempur nganti rata karo lemah, bareng karo anak-anakmu lan mungsuhmu ora bakal ngejarké watu siji waé sing temumpang ing watu liyané ing témbokmu, awit kowé ora weruh wantyiné enggoné Gusti Allah ngéndangi kowé.”" 
Luke19:45 Yésus terus mlebu ing Griya Sutyi, wong sing pada dodolan ing kono pada ditundungi kabèh," 
Luke19:46 pada diomongi ngéné: “Ana tulisan: Griya-Ku kuwi kanggo ngabekti, kok didadèkké guwané bégal.”" 
Luke19:47 Saben dina Panjenengané mulangi ing Griya Sutyi. Para pengarepé imam lan para juru Torèt uga para penggedéné bangsa Israèl pada ngupaya ngentèkké Panjenengané," 
Luke19:48 nanging pada ora ngerti tyarané kepriyé, awit wong kabèh pada tansah nyenengi marang Panjenengané lan pada kepéngin ngrungokké piwulangé." 
Luke20:1 Ing sakwijiné dina nalika Yésus pinuju mulangi marang wong okèh ing Griya Sutyi lan ngabaraké Injil, para pengarepé imam, para juru Torèt lan para pinituwa pada nemoni ing ngarepé," 
Luke20:2 lan ngomong marang Yésus: “Kita pada takon, anggèn Panjenengan nindakké samubarang kabèh kuwi karo pangwasa apa lan sapa sing ngekèki pangwasa kuwi marang Panjenengan?”" 
Luke20:3 Semauré Yésus: “Aku ya arep takon sak perkara marang kowé. Aku omongana: 
Luke20:4 Pembaptisané Yohanes kuwi sangka swarga apa sangka manungsa?” 
Luke20:5 Wong-wong mau terus pada rembukan, ujaré: “Yèn kita pada ngomong: Sangka swarga, wong kuwi mesti ngomong: Kenèng apa kowé pada ora pertyaya?" 
Luke20:6 Nanging yèn kita pada ngomong: Sangka manungsa, wong-wong mesti bakal pada mbandemi nganggo watu marang kita, awit pada yakin, yèn Yohanes kuwi nabi.”" 
Luke20:7 Terus pada ngomong, yèn pada ora mengertèni sangka ngendi baptisané kuwi." 
Luke20:8 Yésus terus ngomong: “Yèn mengkono Aku ya ora gelem ngomong marang kowé, karo pangwasa sing endi enggon-Ku nglakoni samubarang kabèh kuwi.”" 
Luke20:9 Yésus terus ngekèki semonan ngéné marang wong okèh: “Ana wong gawé kebon anggur, terus diséwaké marang wong-wong tani, terus lelungan menyang panggonan sing adoh nganti suwé." 
Luke20:10 Bareng wis tekan ing waktuné, terus kongkonan abdi siji nemoni wong-wong mau, pada dikongkon masrahké pandumané pametuné kebon. Nanging batur kuwi terus digebuki karo wong-wong tani mau lan dikongkon bali nglentung." 
Luke20:11 Sakwisé mengkono wong kuwi kongkonan batur liyané, nanging kuwi ya digebuki lan diwirang-wirangké karo para wong tani mau lan dikongkon bali nglentung." 
Luke20:12 Terus kongkonan menèh sing kaping teluné, nanging kuwi ya ditatoni karo wong-wong mau lan terus diuntyalké menyang sak njabané kebon." 
Luke20:13 Sing nduwé kebon terus ngomong ngéné: Apa sing kudu tak tindakké? Tak kongkonan anakku sing tak trésnani, mesti bakal diwedèni." 
Luke20:14 Nanging bareng wong-wong tani kuwi weruh anaké mau, terus pada rembukan: Kuwi ahli warisé, hayuk dipatèni waé, supaya warisané dadi duwèk kita." 
Luke20:15 Anaké mau terus diuntyalké menyang sak njabané kebon anggur lan terus dipatèni. Saiki apa sing bakal digawé karo sing nduwé kebon anggur kuwi kanggo wong-wong mau? 
Luke20:16 Sing nduwé kebon bakal teka lan ngentèkké wong-wong tani mau lan keboné anggur terus diséwaké marang wong-wong liyané.” Krungu sing mengkono kuwi wong-wong mau terus ngomong: “Aja pisan-pisan nganti kelakon mengkono!” 
Luke20:17 Nanging Yésus terus weruh marang wong-wong kuwi lan ngomong: “Yèn mengkono apa tegesé ayat iki: Watu sing ditampik karo para tukang gawé omah, ya kuwi sing wis dadi watu pojoké." 
Luke20:18 Sapa waé sing tiba ing watu kuwi, bakal ajur mumur lan sapa waé sing ketiban, bakal remuk.”" 
Luke20:19 Para juru Torèt lan para pengarepé imam terus pada ngupaya nyekel Panjenengané sak nalika kuwi uga, awit pada mengertèni, yèn wong-wong kuwi sing dikarepké ing semonan mau, nanging pada wedi marang wong okèh." 
Luke20:20 Awit sangka kuwi para juru Torèt lan pengarepé imam-imam pada tansah nyawang marang Yésus. Terus ngutus tukang ngindik sing étok-étok dadi wong jujur, supaya pada njiret Panjenengané karo pitakonan, nganti bisa masrahké Panjenengané marang wewenangé lan kwasané gubernur." 
Luke20:21 Wong-wong mau pada ngekèki pitakonan marang Panjenengané ngéné: “Guru, kita pada ngerti, yèn kabèh tembungé lan piwulang Panjenengan kuwi bener lan Panjenengan ora golèk lem-leman, nanging karo temen-temen mulangké dalané Gusti Allah." 
Luke20:22 Kita pada wajip masrahké pajek marang kaisar apa ora?” 
Luke20:23 Nanging Yésus ngerti marang lityiké wong-wong mau, mulané terus ngomong:" 
Luke20:24 “Aku duduhna duwit dinar. Iki gambaré sapa lan iki tulisané sapa?” Semauré sing ditakoni: “Gambar lan tulisan kaisar.” 
Luke20:25 Yésus terus ngomong: “Yèn mengkono, kaisar pasrahana apa sing wajip kok pasrahké marang kaisar, lan marang Gusti Allah apa sing wajip kok pasrahké marang Gusti Allah.”" 
Luke20:26 Dadiné wong-wong ora bisa njiret awit tembungé ing ngarepé wong okèh. Wong-wong mau pada nggumun krungu ngekèki jawaban kuwi lan terus pada meneng. 
Luke20:27 Terus ana wong Saduki, ya kuwi sing ora ngakoni anané tanginé wong mati, pada nemoni ing ngarepé Yésus lan takon marang Panjenengané:" 
Luke20:28 “Guru, Moses ngekèki préntah marang kita kabèh mengkéné: Yèn ana wong sing nduwé sedulur lanang ninggal ndonya, nanging bojoné ijik urip, nanging ora ninggal anak, seduluré mau wajip ngrabi bojoné kuwi, supaya bisa nukulaké turunan kanggo sing wis ninggal ndonya mau." 
Luke20:29 Kedadian ana sedulur lanang pitu, sing nomer siji kawin, terus ninggal ndonya ora ninggal anak." 
Luke20:30 Wong wadon iki terus dirabi karo sing nomer loro," 
Luke20:31 terus karo sing nomer telu, lan mengkéné sak terusé, urutané dirabi karo sedulur pitu iki, nanging kabèh pada ninggal ndonya ora ninggal anak." 
Luke20:32 Pungkasané wong wadon kuwi ya ninggal ndonya. 
Luke20:33 Lah saiki kepriyé wong wadon kuwi, mbésuk ing dina tanginé wong mati, terus sapa sing dadi bojoné, awit pitu-pituné pada naté dadi bojoné?”" 
Luke20:34 Yésus terus nyauri, tembungé: “Wong-wong ing ndonya iki, pada omah-omah lan diomah-omahké," 
Luke20:35 nanging wong-wong sing pada dianggep pantes nampa panduman ing ndonya liyané kuwi lan ing tanginé wong mati sangka antarané wong mati, kuwi bakal ora omah-omah lan ora diomah-omahké." 
Luke20:36 Awit pada ora bisa mati menèh; kahanané kaya para mulékat lan pada dadi anaké Gusti Allah, awit wis pada ditangèkké." 
Luke20:37 Lan kanggo tanginé wong mati kuwi, Moses ya wis ndunungké ana sak njeruhné tyritané bab grumbul eri, enggoné nyebut Gusti: Gusti Allahé Abraham, Gusti Allahé Isak lan Gusti Allahé Yakub." 
Luke20:38 Panjenengané kuwi duduk Gusti Allahé wong mati, nanging Gusti Allahé wong urip, awit ing ngarepé kabèh kuwi wong urip.”" 
Luke20:39 Krungu tembungé sing mengkono kuwi terus ana juru Torèt ngomong: “Guru, semaur Panjenengan kuwi bener banget.”" 
Luke20:40 Awit wong-wong mau wis pada ora wani takon apa-apa menèh marang Yésus. 
Luke20:41 Yésus terus takon marang wong-wong mau: “Kepriyé nanging wong kok bisa ngarani Mésias kuwi tyedak turunané Daved," 
Luke20:42 nanging Daved déwé ing kitab Masmur ngomong ngéné: Tembungé Gusti marang Bendaraku: Kowé njagonga ing tengen-Ku," 
Luke20:43 nganti tekan mungsuh-mungsuh-Mu pada Tak dadèkké antyik-antyiké tlapakan-Mu. 
Luke20:44 Dadi Daved nyebut Panjenengané, Gusti, kepriyé uga dadi tyedak turunané?”" 
Luke20:45 Nalika wong kabèh pada ngrungokké, Yésus terus ngomong marang para muridé:" 
Luke20:46 “Pada sing ati-ati marang para juru Torèt, sing pada seneng lan mlaku nganggo jubah dawa lan seneng nampa panghurmatan ing pasar lan seneng lungguh ing ngarep déwé ing sinaguk lan ing panggonan sing kajèn ing pésta," 
Luke20:47 sing pada mangan omahé randa-randa nganti entèk lan sing nasarké wong karo pandonga sing dawa-dawa. Wong kuwi mesti bakal nampa paukuman sing luwih abot.” 
Luke21:1 Bareng Yésus ndangak, weruh wong-wong sugih pada nglebokké pisungsungé ing peti pisungsung." 
Luke21:2 Terus ya weruh randa mlarat sing nglebokké pisungsung rong keping. 
Luke21:3 Terus ngomong: “Aku ngomong marang kowé: Sak temené pawèhé randa mlarat kuwi luwih okèh tenimbang wong kabèh kuwi. 
Luke21:4 Awit wong-wong kabèh kuwi pawèhé pisungsung sangka kesugihané, nanging randa iki pawèhé sangka kekurangané, malah masrahké sak kabèhé duwèké sing kanggo uripé.”" 
Luke21:5 Bareng ana wong sing pada rembukan bab Griya Sutyi lan pada ngelem awit digambari ing watu-watu sing apik lan barang pisungsung werna-werna, Yésus terus ngomong:" 
Luke21:6 “Apa sing pada kok deleng kuwi - bakal tekan wantyiné ora ana watu siji waé sing tetep temumpang ing watu liyané; kabèh bakal pada dirubuhké.” 
Luke21:7 Wong-wong mau terus pada takon: “Guru, mbésuk apa bakal kedadian? Lan apa tandané yèn kuwi arep klakon?”" 
Luke21:8 Semauré: “Pada sing ati-ati, supaya kowé aja nganti disasarké. Awit bakal ana wong okèh sing pada teka nganggo jeneng-Ku lan omong: Ya aku iki Panjenengané lan iki wis tyedak wantyiné. Kowé aja mèlu-mèlu wong-wong kuwi." 
Luke21:9 Lan yèn kowé krungu kabar bab peperangan lan pambruntakan, aja pada kagèt. Awit kuwi kabèh mesti kudu kelakon ndisik, nanging kuwi durung tegesé, yèn bakal gelis tekan ing pungkasané jaman.”" 
Luke21:10 Panjenengané terus ngomong marang wong-wong mau: “Bakal ana bangsa sing nglawan pada bangsa, kraton nglawan pada kraton," 
Luke21:11 lan bakal ana lindu sing medèni lan ing kana-kéné bakal ana lara pès lan patyeklik, uga bakal kelakon perkara-perkara sing medèni lan tanda-tanda sing medèni sangka langit." 
Luke21:12 Nanging sak durungé kuwi kabèh, kowé bakal pada dityekel lan dianiaya; kowé bakal dipasrahké menyang sinaguk lan ing paukuman-paukuman lan bakal pada dituntun nang ngarepé para ratu lan para pangwasa awit sangka jeneng-Ku." 
Luke21:13 Kuwi bakal dadi jalarané kowé kabèh bakal pada ngetokké paseksi. 
Luke21:14 Mulané sing pada mantep waé, aja ngrantyam-ngrantyam ndisik bab kepriyé enggonmu bakal nyauri." 
Luke21:15 Awit Aku déwé sing bakal ngekèki marang kowé tembung-tembung lan kawityaksanan, terus kowé ora bisa dilawan utawa dibantah karo mungsuh-mungsuhmu." 
Luke21:16 Apa menèh kowé bakal ya pada dipasrahké karo wong tuwamu, sedulur-sedulurmu, sanak kadangmu lan kantya-kantyamu lan ana tunggalmu sing bakal dipatèni," 
Luke21:17 uga kowé bakal pada disengiti karo wong kabèh awit sangka jeneng-Ku. 
Luke21:18 Nanging rambutmu sakeler waé ora bakal ilang. 
Luke21:19 Yèn kowé pada tetep mantep, kowé bakal pada nampani uripmu.”" 
Luke21:20 “Yèn kowé weruh Yérusalèm dikepung karo suradadu, ngertènana, yèn ambruké wis tyedak." 
Luke21:21 Nalika kuwi wong-wong ing Yudéa pada mblayua menyang pegunungan lan wong-wong ing njeruh kuta pada minggira lan wong-wong ing pedésan aja mlebu ing kuta menèh," 
Luke21:22 awit, ya kuwi waktu tekané balesan, sing dadi genepé sembarang sing wis ketulis kabèh." 
Luke21:23 Nanging mesakké banget para wong sing ijik meteng, utawa sing ijik nusoni bayi ing waktu kuwi! Awit bakal ana kasangsarané gedé ing sak ubengé negara, lan bangsa iki bakal nampa paukuman." 
Luke21:24 Wong-wong mau bakal pada mati kena landepé pedang lan bakal pada direbut dadi tawanané bangsa-bangsa kabèh, lan Yérusalèm bakal diidak-idak karo bangsa kapir, nganti tekan sak rampungé jamané bangsa kapir.”" 
Luke21:25 “Uga bakal ana tanda ing srengéngé, ing mbulan lan ing lintang-lintang, lan ing bumi, para bangsa bakal pada wedi lan bingung awit sangka gemleger lan ombaké segara." 
Luke21:26 Wong-wong bakal pada mati kewedèn karo giris awit kuwatér marang apa sing bakal nekani jagat; awit kabèh pangwasané langit bakal gonjing. 
Luke21:27 Nalika kuwi wong bakal pada weruh Putrané Manungsa teka numpak mendung, nganggo pangwasa lan kamulyan gedé." 
Luke21:28 Lan yèn kuwi kabèh wiwit kelakon, pada njenggèlèka lan ndangaka, awit wis tyedak enggonmu bakal ditulungi.”" 
Luke21:29 Yésus terus ngekèki semonan ngéné: “Pada nyawanga wit anjir lan wit apa waé. 
Luke21:30 Yèn kowé pada weruh yèn wis pada semi, kowé pada mangertèni déwé, yèn wis arep tekané waktu panas." 
Luke21:31 Mengkono uga yèn kowé pada weruh lelakon mau, pada ngertènana yèn Kratoné Gusti Allah wis tyedak." 
Luke21:32 Aku ngomong marang kowé: Sak temené wong-wong jaman iki bakal ora entèk sak durungé kuwi mau kelakon kabèh. 
Luke21:33 Langit lan bumi bakal pada entèk, nanging tembung-Ku ora bakal entèk babar pisan.”" 
Luke21:34 “Pada jaganen awakmu déwé, supaya atimu aja nganti mung mikir bab pésta gedèn lan mendem-mendeman, uga kasusahané urip, supaya kowé tansah jaga-jaga yèn dinané Gusti sing tekané dadakan kuwi aja nganti nyerang marang kowé kaya jiret." 
Luke21:35 Awit dina kuwi bakal nibani sak kabèhé wong sing manggon ing bumi iki. 
Luke21:36 Pada tansah jaga-jagaa lan ndedongaa, supaya kowé dikèki kekuwatan sing njalari pada ora bakal ngalami lelakon kuwi lan supaya kowé pada bisa kuwat enggonmu ngadep Putrané Manungsa.”" 
Luke21:37 Yèn wantyi awan Yésus mulangi ing Griya Sutyi, nanging yèn mbengi metu lan nginep ing gunung Saitun." 
Luke21:38 Esuké, nalika ijik mruput wong okèh pada teka marang Panjenengané ing Griya Sutyi, ngrungokké tembungé." 
Luke22:1 Nalika semono wis arep tekané Riyaya Roti tanpa ragi, sing diarani Paskah." 
Luke22:2 Para pengarepé imam lan para juru Torèt pada golèk dalan, enggoné bisa matèni Yésus, awit pada wedi karo wong okèh." 
Luke22:3 Yudas, sing dityeluk Iskariot, tunggalé muridé rolas terus ketèmpèlan karo sétan," 
Luke22:4 terus lunga marani para pengarepé imam lan para pemimpiné Griya Sutyi, perlu rembukan bab enggoné bakal ngelungké Yésus." 
Luke22:5 Wong-wong pada bungah lan setuju bakal pada ngekèki upah. 
Luke22:6 Yudas nyaguhi lan wiwit nalika kuwi tansah golèk dalan bisané ngelungké Yésus, ora nganti weruh karo wong okèh." 
Luke22:7 Bareng tekan dinané Riyaya Roti tanpa ragi, ya kuwi dina enggoné wong-wong pada mbelèh tyempé Paskah." 
Luke22:8 Yésus terus ngutus Pétrus lan Yohanes, tembungé: “Kowé pada lungaa, tyawiské kebutuhan Paskah sing bakal pada kita pangan.”" 
Luke22:9 Semauré wong loro mau: “Ing ngendi Panjenengan gelem anggèn kita pada nyawiské?” 
Luke22:10 Semauré Yésus: “Yèn kowé pada mlebu ing kuta, kowé bakal kepetuk wong sing nggawa kendi isi banyu, kuwi terus tutna tekan omah sing dileboni," 
Luke22:11 lan ngomonga marang sing nduwé omah kuwi: Guru takon marang sampéyan: Endi kamaré, sing kena Tak enggo mangan Paskah bebarengan karo para murid-Ku?" 
Luke22:12 Wong kuwi terus bakal nduduhké marang kowé kamar gedé ing nduwur sing wis ditata. Kowé pada nganakna tyetyawisan ing kono.” 
Luke22:13 Wong loro kuwi terus pada budal, nemoni ya tyotyok kaya sing diomongké karo Yésus. Terus pada nyawiské Paskah." 
Luke22:14 Bareng wis tekan ing wantyiné, Yésus terus njagong mangan bebarengan karo para rasulé." 
Luke22:15 Terus pada diomongi: “Aku wis kepéngin banget mangan Paskah iki bebarengan karo kowé kabèh, sak durungé Aku ngalami sangsara." 
Luke22:16 Awit Aku ngomong marang kowé: Aku ora bakal mangan kuwi menèh, nganti kuwi wis kelakon ing Kratoné Gusti Allah.”" 
Luke22:17 Sakwisé mengkono Panjenengané terus njupuk tuwung, ndonga maturkesuwun terus ngomong: “Iki tampanana lan edumen sing rata," 
Luke22:18 awit Aku ngomong marang kowé: wiwit saiki Aku ora bakal ngombé pametuné wit anggur menèh, nganti Kratoné Gusti Allah teka.”" 
Luke22:19 Terus njupuk roti, ndonga maturkesuwun, terus nyuwil-nyuwil roti mau dikèkké marang para muridé karo ngomong: “Iki badan-Ku sing dikèkké awit sangka kowé. Iki tindakna kanggo pengéling-éling marang Aku.”" 
Luke22:20 Mengkono uga tuwungé, sakwisé mangan, tembungé: “Tuwung iki perjanjian anyar sing ditetepké karo getih-Ku, sing dikutahké kanggo kowé!" 
Luke22:21 Nanging, delengen, tangané wong sing ngiyanati Aku, nunggal karo Aku ing méja kéné." 
Luke22:22 Awit Putrané Manungsa pantyèn bakal lunga miturut ing pestiné, nanging tyilaka wong sing dadi jalarané enggoné dielungké.”" 
Luke22:23 Terus pada wiwit takon-takonan, kuwi sapa ta sing bakal nandangi mengkono." 
Luke22:24 Para muridé ya pada padudon bab sapa sing bakal dianggep gedé déwé. 
Luke22:25 Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Ratu-ratuné para bangsa kuwi mréntah marang rayaté lan sing pada ngwasani kuwi dijenengké sing ngekèki pengayoman. 
Luke22:26 Nanging kowé kabèh kuwi ora mengkono, malah sing gedé déwé ing tengahmu kuwi dadia kaya sing enom déwé lan sing dadi pemimpin dadia sing ngladèni." 
Luke22:27 Awit sapa ta sing luwih gedé: sing lungguh mangan, apa sing ngladèni? Apa ora sing lungguh mangan? Nanging Aku iki ing sak tengah-tengahmu dadi sing ngladèni." 
Luke22:28 Kowé kabèh kuwi sing tansah dadi siji karo Aku sak njeruhné Aku kena panggoda. 
Luke22:29 Lan Aku wis nyawiské Kraton kanggo kowé kabèh kayadéné Bapak-Ku enggoné wis nyawiské marang Aku," 
Luke22:30 supaya kowé pada bisa mangan lan ngombé tunggal sak méja karo Aku ing Kraton-Ku. Apa menèh kowé bakal pada lungguh ing dampar lan ngadili taleré Israèl rolas.” 
Luke22:31 “Simon, Simon, ngertia, sétan banget enggoné nginteri kowé, kaya gandum," 
Luke22:32 nanging kowé wis Tak dongakké, supaya pertyayamu ora ilang. Lan kowé, yèn wis mratobat, sedulur-sedulurmu pada kok kuwatké.”" 
Luke22:33 Semauré Pétrus: “Gusti, kula gelem tandang mbélani Panjenengan, senajan nganti mlebu paukuman lan tekané mati pisan.”" 
Luke22:34 Nanging Yésus ngomong: “Aku ngomong marang kowé, Pétrus: ing dina iki bakal ora ana pitik jago kluruk, sak durungé kowé nyélaki Aku nganti kaping telu.”" 
Luke22:35 Yésus terus ngomong menèh: “Nalika kowé pada tak utus kaé, ora nggawa wadah duwit, kantongan utawa sepatu, apa kowé tau pada kekurangan apa-apa?”" 
Luke22:36 Tembungé para muridé: “Ora babar pisan.” Tembungé Yésus: “Nanging saiki, sapa sing nduwé wadah duwit, gawanen, mengkono uga sing nduwé kantongan; lan sing ora nduwé pedang, ngedola jubahé kanggo tuku." 
Luke22:37 Awit Aku ngomong marang kowé, ayat ing Kitab iki ya kudu kedadian tenan kanggo Aku: Panjenengané bakal kepitung golongané para pambruntak. Awit apa sing ketulis kanggo Aku kuwi arep kelakon.”" 
Luke22:38 Semauré para muridé: “Gusti, kuwi ana pedang loro.” Semauré Yésus: “Wis tyukup.”" 
Luke22:39 Yésus terus metu lunga menyang gunung Saitun kaya adaté, uga ditutké karo para muridé." 
Luke22:40 Sak tekané kono, para muridé pada diomongi: “Pada ndedongaa, supaya aja nganti kena panggoda.”" 
Luke22:41 Panjenengané terus misah adohé kira-kira sak anteman watu, terus sendeku ndedonga, tembungé:" 
Luke22:42 “Duh Bapak, yèn Panjenengan nglilani, supaya tuwung sangsara kuwi dijikuk sangka Kula. Nanging aja karep Kula, mung karep Panjenengan sing kedadian.” [" 
Luke22:43 Terus dikétoki mulékat sangka langit sing nguwatké Panjenengané. 
Luke22:44 Panjenengané wedi banget lan mundak mempeng enggoné ndedonga. Kringeté nganti kaya tètèsé getih sing pada tiba ing lemah.] 
Luke22:45 Terus ngadek sangka enggoné ndedonga lan lunga nemoni para muridé, ketemu pada turu, awit sangka sedihé." 
Luke22:46 Terus pada diomongi: “Kenèng apa kowé pada turu? Tangia lan ndedongaa, supaya aja pada kena panggoda.”" 
Luke22:47 Sak njeruhné ijik ngomong, ana wong sak grombolan teka, dituntun karo salah sijiné muridé rolas sing jenengé Yudas, kuwi terus nyedekki Yésus arep ngambung." 
Luke22:48 Yésus terus ngomong marang wong kuwi: “Hé, Yudas, enggonmu ngelungké Putrané Manungsa apa karo ngambung?”" 
Luke22:49 Sing pada mèlu Yésus, bareng ngerti apa sing bakal kelakon terus pada ngomong: “Gusti, apa dililani kita nglawan karo pedang?”" 
Luke22:50 Ana salah sijiné terus medang abdiné imam gedé, kupingé tengen keperung." 
Luke22:51 Nanging Yésus ngomong: “Wis, semono waé!” Kupingé terus didemok diwaraské." 
Luke22:52 Yésus terus ngomong marang para pengarepé imam lan para penggedéné Griya Sutyi lan para pinituwa sing pada teka arep nyekel Panjenengané: “Apa Aku iki kok anggep bégal, enggonmu pada teka nganggo gaman pedang lan pentung?" 
Luke22:53 Saben dina Aku ing tengahmu, ing Griya Sutyi, kowé ora pada nyekel Aku. Nanging iki wantyimu lan ya iki kwasané pepeteng kuwi.”" 
Luke22:54 Yésus terus dityekel lan digawa lunga sangka panggonan kono, dituntun menyang omahé imam gedé. Lan Pétrus ngetutké sangka kadohan." 
Luke22:55 Wong-wong pada bediyangan geni ing sak tengahé plataran lan terus pada lungguh bediang. Pétrus ya mèlu lungguh ing kono. 
Luke22:56 Terus ana abdi wadon weruh Pétrus lungguh tyedak geni, terus ngematké, terus alok: “Wong iki ya golongan-Né.”" 
Luke22:57 Nanging Pétrus sélak, tembungé: “Ora, kula ora kenal karo wong kuwi!”" 
Luke22:58 Ora let suwé ana wong liyané sing weruh Pétrus lan terus alok: “Sampéyan kuwi ya tunggalé.” Nanging semauré Pétrus: “Duduk, kula duduk.”" 
Luke22:59 Lan kira-kira let sak jam ana wong liyané menèh sing alok karo yakin: “Tenan, wong iki ya tunggalé, awit iki ya wong Galiléa.”" 
Luke22:60 Nanging Pétrus nyauri, tembungé: “Duduk, kula ora ngerti apa sing sampéyan omongké kuwi.” Sak nalika Pétrus ngomong mengkono kuwi, ana pitik jago kluruk." 
Luke22:61 Yésus terus minger weruh Pétrus. Pétrus terus kèlingan, yèn Gusti wis ngomong: “Sak durungé pitik jago kluruk ing dina iki, kowé wis nyélaki Aku kaping telu.”" 
Luke22:62 Pétrus terus metu lan nangis kelara-lara. 
Luke22:63 Yésus dipoyoki karo wong-wong, sing pada ngukum Panjenengané lan digebuki." 
Luke22:64 Praupan-Né ditutupi karo wong-wong lan dijaluki ngerti: “Tyoba, bedèken sapa sing nggebuki Panjenengan kuwi?”" 
Luke22:65 Kejaba kuwi ijik okèh menèh tembung-tembung èlèk marang Panjenengané. 
Luke22:66 Bareng wis ésuk, para pemimpiné bangsa Ju, para pengarepé imam lan para juru Torèt pada nganakké kumpulan, Yésus terus dipasrahké marang Hukum Agama." 
Luke22:67 Terus pada takon: “Yèn Panjenengan iki Mésias, ngomonga marang kita.” Semauré Yésus: “Senajan Aku ngomong marang kowé kabèh, kowé bakal pada ora ngandel;" 
Luke22:68 lan senajan Aku takon apa-apa, kowé kabèh bakal ora nyauri." 
Luke22:69 Wiwit saiki Putrané Manungsa wis njagong ing sak tengené Gusti Allah sing Mahakwasa.” 
Luke22:70 Wong-wong mau terus pada ngomong: “Yèn mengkono, Kowé kuwi Putrané Gusti Allah?” Semauré Yésus: “Kowé déwé sing pada ngomong, yèn Aku iki Putrané Gusti Allah.”" 
Luke22:71 Terus pada ngomong: “Apa perluné kita ijik pada golèk paseksi menèh. Kita wis pada krungu déwé sangka tembungé.” 
Luke23:1 Ing kono warga kabèh terus pada ngadek, Yésus dipasrahké nang ngarepé Pilatus." 
Luke23:2 Terus wiwit pada nggugat, tembungé: “Kita wis pada weruh, yèn wong kuwi nasarké bangsa kita, pada dipenging masrahké pajek marang kaisar lan ngakoni, yèn dèwèké kuwi Kristus, ya kuwi Ratu.”" 
Luke23:3 Pilatus terus takon marang Yésus: “Apa Panjenengan kuwi Ratuné wong Ju?” Semauré Yésus: “Sampéyan déwé wis ngomongké.” 
Luke23:4 Pilatus terus ngomong marang para pengarepé imam lan marang wong okèh kuwi: “Kanggo aku wong iki ora ketemu kesalahané.” 
Luke23:5 Nanging wong-wong mau mundak banget gugatané, tembungé: “Wong kuwi ngojok-ojoki rayat supaya mbruntak karo piwulangé ing sak Yudéa, diwiwiti sangka Galiléa, lan saiki wis tekan kéné.”" 
Luke23:6 Bareng krungu mengkono kuwi Pilatus terus takon, apa wong kuwi wong Galiléa." 
Luke23:7 Bareng weruh yèn Yésus kuwi sangka panggonan sing klebu bawahé Hérodes, terus diadepaké marang Hérodes, sing wantyi kuwi pinuju ing Yérusalèm." 
Luke23:8 Bareng Hérodes weruh Yésus, banget senengé, awit wis suwé enggoné kepéngin weruh, awit wis kerep krungu bab Panjenengané, uga ngarep-arep bisané weruh enggoné Yésus nggawé mujijat." 
Luke23:9 Okèh sing ditakokaké marang Yésus, nanging Panjenengané ora nyauri babar pisan." 
Luke23:10 Nalika semono para pengarepé imam lan para juru Torèt pada maju lan ngomongké dakwa-dakwa sing abot. 
Luke23:11 Hérodes uga para suradaduné terus pada nggeguyu lan moyoki Panjenengané, terus ngenggoni jubah kamulyan lan terus mbalèkké marang Pilatus." 
Luke23:12 Ing dina kuwi uga Hérodes karo Pilatus terus pada kekantyan, awit mauné pada satrunan." 
Luke23:13 Pilatus terus nyeluk para pengarepé imam lan para pemimpin lan wong okèh, pada dikongkon nglumpuk," 
Luke23:14 terus pada diomongi, ngéné: “Kowé pada masrahké wong iki marang aku kok dakwa nasarké rayat. Kowé pada weruh déwé, yèn wis tak priksa, nanging kanggo aku, bab sing kok dakwakké kabèh kanggo wong kuwi, ora ketemu." 
Luke23:15 Hérodes uga ora nemokké kesalahané, awit wong kuwi terus dibalèké mréné. Sak temené apa sing ditindakké kuwi ora ana sing pantes ditibani paukuman pati." 
Luke23:16 Mulané mung bakal tak kèki ukuman petyut, terus tak etokké.” [" 
Luke23:17 Awit Pilatus ing dina riyaya kuwi wajip ngluwari wong siji kanggo wong-wong mau.] 
Luke23:18 Nanging wong kabèh mau terus pada mbengok bebarengan: “Dipatèni wong kuwi! Barabas dietokké kanggo kita!” 
Luke23:19 Barabas kuwi dilebokké ing pakunjaran awit gegandèngan karo pambruntakan ing sak njeruhné kuta lan nggawé pepatèn. 
Luke23:20 Pilatus ngomong menèh marang wong-wong mau karo swara sing banter, karepé ngluwari Yésus." 
Luke23:21 Nanging wong-wong pada nyauri karo swara banter uga mbengokké: “Kudu dipentèng, kudu dipentèng!”" 
Luke23:22 Tembungé Pilatus sing kaping teluné: “Sak beneré ala apa ta wong iki nglakoni? Aku ora bisa nemokké kesalahané sing kena karo paukuman pati. Dadi mung bakal tak kèki ukuman petyut terus tak etokké.” 
Luke23:23 Nanging karo mbengok-mbengok wong-wong pada njaluk karo ndesek, supaya Panjenengané dipentèng lan pungkasané wong-wong mau menang karo bengok-bengoké kuwi." 
Luke23:24 Pilatus terus mréntah diputusi, penjaluké wong-wong mau dituruti." 
Luke23:25 Lan terus ngluwari wong sing dilebokké ing pakunjaran awit gegandèngan karo pambruntakan lan matèni wong, netepi penjaluké wong-wong mau, nanging Yésus terus dipasrahké marang wong-wong mau supaya ditandangi miturut sak karepé." 
Luke23:26 Nalika pada nuntun Yésus kuwi, ana wong sing jenengé Simon, sangka Kiréne, sing ijik waé teka sangka njaba kuta, kuwi diendek terus dikongkon manggul salipé Yésus lan mlaku ing sak mburiné." 
Luke23:27 Lan ana wong okèh sing pada mèlu Panjenengané; ing antarané okèh wong wadon sing pada nangisi Panjenengané. 
Luke23:28 Yésus terus minger nyawang wong-wong wadon mau lan ngomong: “Hé para anak wadon Yérusalèm, aja pada nangisi Aku, awakmu déwé lan anak-anakmu waé sing pada kok tangisi!" 
Luke23:29 Awit ngertia, bakal ana wantyiné wong pada nduwé tembung ngéné: Rahayu wong wadon sing gabuk lan weteng sing ora tau nglairké anak lan susu sing ora tau nusoni." 
Luke23:30 Wong-wong terus bakal pada ngomong marang gunung-gunung: Aku pada ambrukna! Lan marang puntuk-puntuk: Aku pada urukana! 
Luke23:31 Awit yèn kaya ngéné iki penggawéané wong marang kayu sing urip, saya menèh sing garing bakal dikapakké?”" 
Luke23:32 Ana wong duraka loro sing uga pada dituntun bakal diukum mati bebarengan karo Panjenengané. 
Luke23:33 Sak tekané ing panggonan sing diarani panggonan Tyumplung sirah, Yésus terus dipentèng ing kono, mengkono uga wong duraka loro mau, sing siji ing tengen, sijiné ing kiwané Yésus. [" 
Luke23:34 Yésus terus ngomong: “Duh Bapak, wong-wong kuwi supaya Panjenengan ngapura, awit pada ora ngerti apa sing ditandangi.”] Penganggoné terus diedum-edum karo dilotré." 
Luke23:35 Wong okèh pada ngadek ing kono lan nyawang sak kabèhé. Nanging para pemimpin pada ora ngajèni Panjenengané, tembungé: “Wong-wong liyané pada ditulungi, wis bèn ta saiki mitulungi awaké déwé, yèn pantyèn Mésias, Pilihané Gusti Allah!”" 
Luke23:36 Mengkono uga para suradadu ya pada moyoki Panjenengané lan pada ngekèki anggur ketyut," 
Luke23:37 karo ngomong: “Yèn kowé ratuné wong Ju, tulungana awakmu déwé!”" 
Luke23:38 Ing sak nduwuré sirahé ana tulisan, sing uniné ngéné: “Iki ratuné wong Ju.”" 
Luke23:39 Wong duraka sing pada digantung mau ana siji sing ngèlèk-èlèk marang Yésus, tembungé: “Kowé kuwi apa ora Kristus? Gelis, tulungana awakmu déwé lan kita.”" 
Luke23:40 Nanging sing siji terus ngélingké, ujaré: “Apa kowé ora wedi marang Gusti Allah, jalaran kowé nampa paukuman sing pada?" 
Luke23:41 Aku lan kowé kuwi pantyèn wis pantes diukum, pada nampa balesan sing pantes karo penggawé kita, nanging Panjenengané iki ora nindakké kesalahan apa-apa.”" 
Luke23:42 Terus ngomong: “Duh Yésus, supaya Panjenengan gelem ngélingi marang kula, yèn Panjenengan teka dadi Ratu.”" 
Luke23:43 Semauré Yésus: “Aku ngomong marang kowé, sak temené ing dina iki uga kowé bakal bebarengan karo Aku ing Firdaus.”" 
Luke23:44 Bareng udakara jam rolas, terus ana pepeteng sing nutupi sak tanah kabèh, nganti jam telu," 
Luke23:45 awit srengéngé ora semlorot. Geberé Griya Sutyi suwèk ing tengah dadi loro. 
Luke23:46 Yésus terus ngomong karo swara banter: “Duh Bapak, Kula masrahaké nyawa Kula ing tangan Panjenengan.” Sakwisé ngomong mengkono terus masrahké nyawané." 
Luke23:47 Nalika penggedéné para suradadu weruh lelakon kuwi, terus ngluhurké Gusti Allah, tembungé: “Nyata, yèn wong iki tanpa kesalahan.”" 
Luke23:48 Sak kabèhé wong sing pada grombolan ndeleng, bareng wis weruh apa sing kelakon mau, pada mulih karo ngantem-ngantem dada." 
Luke23:49 Sak kabèhé wong sing wis kenal marang Yésus, klebu uga para wong wadon sing pada mèlu Panjenengané sangka Galiléa, pada ngadek ing kadohan, weruh lelakon kuwi kabèh." 
Luke23:50 Ana wong sing jenengé Yosèf, juru Hukum Agama, wong sing betyik lan bener." 
Luke23:51 Kuwi ora mèlu ngrujuki putusan lan tumindaké Hukum Agama, asalé sangka Arimatèa, sakwijiné kuta Ju, sing ngentèn-entèni marang Kratoné Gusti Allah." 
Luke23:52 Kuwi teka ing ngarepé Pilatus, njaluk layoné Yésus." 
Luke23:53 Sakwisé layon diedunké, terus dibunteli mori alus lan terus dikubur ing kubur sing ditatah karo puntuk watu, sing durung tau kanggo." 
Luke23:54 Nalika semono pinuju dina tyetyawisan, arep tekané dina sabat." 
Luke23:55 Wong-wong wadon sing wis pada mèlu Yésus sangka Galiléa, kuwi ya pada mèlu ngiringké lan nyawang kuburan mau lan tyarané enggoné ndèkèkké layoné." 
Luke23:56 Sak mulihé terus pada nyawiské tyampuran wewangèn lan lenga jebat. Nanging ing dina sabat pada lèrèn, netepi angger-angger." 
Luke24:1 Nanging bareng dina kaping pisan ing minggu kuwi, ing wantyi ésuk mruput, wong-wong wadon mau pada menyang kuburan, karo nggawa wangi-wangian sing wis dityawiské." 
Luke24:2 Watuné lawangé kuburan ketemu wis diglimpangké sangka kuburané. 
Luke24:3 Bareng pada mlebu, ora nemu layoné Yésus." 
Luke24:4 Nalika ijik pada ngadek karo bingung atiné awit sangka kahanan sing mengkono kuwi, dadakan ana wong lanang loro pada ngadek ing tyedaké, penganggoné semlorot." 
Luke24:5 Wong-wong mau pada wedi lan pada ndingkluk. Nanging wong lanang loro mau terus pada ngomong ngéné: “Kenèng apa, kowé pada nggolèki sing urip ing antarané wong mati?" 
Luke24:6 Panjenengané ora ing kéné, wis tangi. Elinga marang apa sing wis diomongké marang kowé kabèh, nalika ijik ing Galiléa," 
Luke24:7 ya kuwi, yèn Putrané Manungsa pinesti dielungké marang tangané wong-wong dosa lan terus dipentèng lan tangi ing telung dinané.”" 
Luke24:8 Wong-wong wadon kuwi mau ya terus kèlingan marang tembungé Yésus. 
Luke24:9 Lan sak baliné sangka kuburan, terus pada nyritakké kuwi kabèh marang muridé sewelas lan marang sedulur liyané kabèh." 
Luke24:10 Nanging wong-wong wadon mau ya kuwi Maria sangka Magdala, lan Yohana lan Maria ibuné Yakobus lan wong-wong wadon liyané sing pada bebarengan uga nyritani marang para rasul." 
Luke24:11 Nanging tembung-tembungé kuwi dianggep omong kosong, pada ora ngandel marang wong-wong wadon kuwi." 
Luke24:12 Senajan mengkono Pétrus terus ngadek lan budal gelis-gelis menyang kuburan. Bareng nginguk ing njeruh, mung weruh moriné tok. Terus lunga lan mikir-mikir, apa kira-kira sing mentas kelakon kuwi." 
Luke24:13 Ing dina kuwi uga ana wong loro, tunggalé para murid, arep pada menyang désa Emaus, adohé sangka Yérusalèm kira-kira rolas kilometer." 
Luke24:14 Wong loro mau pada rerasan sembarang sing mentas kelakon. 
Luke24:15 Nalika ijik pada rerasan lan rerembukan mau, Yésus déwé teka nyedekki lan terus mbarengi mlakuné." 
Luke24:16 Nanging wong mau pandelengé pada ketutupan, mulané pada pangling karo Panjenengané." 
Luke24:17 Yésus terus ngomong marang wong loro kuwi: “Apa sing pada kok rembuk sak njeruhné mlaku iki?” Terus pada mandek karo sedih. 
Luke24:18 Sing siji sing jenengé Kléopas, nyauri: “Apa mung Panjenengan déwé wong mantya ing Yérusalèm, sing ora ngerti bab sing mentas klakon ing kono, ing njeruhné dina-dina iki?”" 
Luke24:19 Semauré: “Lelakon apa ta kuwi?” Semauré sing ditakoni: “Lelakoné Yésus wong Nasarèt, sing dadi nabi, sing nduwé pangwasa ing penggawé lan tembungé ana ngarepé Gusti Allah lan ing ngarepé bangsa kabèh." 
Luke24:20 Nanging para imam lan para penggedé bangsa kita pada nibakké paukuman mati marang Panjenengané, terus dipentèng." 
Luke24:21 Nanging kita waktu ndisik pada nduwé pengarep-arep, ya Panjenengané kuwi sing teka arep ngluwari bangsa Israèl. Nanging lelakonan iki kabèh saiki wis telung dinané." 
Luke24:22 Nanging terus ana wong wadon sedulur kita sing pada nggawé kagèt kita. Awit wong-wong wadon iki ésuk mruput wis pada menyang kuburan," 
Luke24:23 nanging layoné ora ana. Terus pada mulih, tyerita, yèn pada weruh mulékat, sing pada ngomong, yèn Panjenengané tangi sangka patiné." 
Luke24:24 Banjur ana kantya kita sing pada menyang kuburan, ditemokké pantyèn bener kaya sing dityritakké para wong wadon mau, pada ora weruh Panjenengané.”" 
Luke24:25 Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Hé wong sing pada tyupet nalaré lan alon mikiré, nganti ora pertyaya marang samubarang kabèh, sing wis diomongké karo para nabi!" 
Luke24:26 Mésias apa ora pinesti nandangi kuwi mau kabèh, terus nampa kamulyan-Né?”" 
Luke24:27 Yésus terus njlèntrèhké sembarang sing wis ketulis ing Kitab, bab Panjenengané, wiwit kitab-kitabé Moses lan kitab-kitabé para nabi." 
Luke24:28 Bareng wis tyedak désa sing diparani, Yésus kaya arep neruské mlakuné." 
Luke24:29 Nanging diendek karo wong-wong mau, semauré: “Kita njaluk nginep ing omah kita, awit wis arep wengi, srengéngé wis mingslep.” Panjenengané ya terus mlebu karo wong-wong mau." 
Luke24:30 Bareng njagong arep mangan bebarengan, terus njupuk roti, diberkahi terus dityuwil-tyuwil, dikèkké marang wong loro kuwi." 
Luke24:31 Sak nalika, mripaté wong loro kuwi terus kebukak, nganti ora pangling karo Panjenengané, nanging Yésus terus ilang sangka pandelengé." 
Luke24:32 Wong loro mau terus pada rerasanan ngéné: “Ati kita apa ora wis pada murup-murup, nalika Panjenengané ngomong marang kita ing dalan lan nalika Panjenengané nerangké Kitab mau?”" 
Luke24:33 Sak nalika kuwi uga, terus pada ngadek lan bali menyang Yérusalèm. Ing kono pada weruh muridé sewelas pada ngumpul bebarengan karo para sedulur-sedulur liyané," 
Luke24:34 lan pada ngomong: “Gusti nyata yèn wis tangi lan wis ngétok marang Simon.” 
Luke24:35 Wong loro mau ya terus nyritakké lelakoné sak njeruhné ing dalan, lan enggoné ora pangling menèh marang Yésus, bareng Panjenengané nyuwil-nyuwil roti." 
Luke24:36 Nalika pada rembukan bab kuwi mau, Yésus dadakan ngadek ing tengahé lan ngomong: “Katentreman anaa ing kowé kabèh.”" 
Luke24:37 Kabèh pada kagèt tyampuran wedi, lan ngira weruh memedi." 
Luke24:38 Nanging Panjenengané terus ngomong: “Kenèng apa kowé pada kagèt lan apa sebabé kowé pada ketukulan rasa mangga-mara ing sak njeruhné atimu? 
Luke24:39 Delengen tangan-Ku lan sikil-Ku: Iki Aku déwé; grayahana Aku lan setitèkna, yèn memedi ora ana dagingé lan balungé, kaya sing pada kok deleng ing Aku iki.”" 
Luke24:40 Ngomong mengkono kuwi karo ngétokké tangan-Né lan sikilé. 
Luke24:41 Bareng kabèh durung pada ngandel awit sangka bungahé lan ijik pada nggumun, Panjenengané terus ngomong: “Ing kéné apa ana sing kena dipangan?”" 
Luke24:42 Terus dikèki iwak gorèngan sak iris. 
Luke24:43 Kuwi terus ditampani lan dipangan ing ngarepé wong-wong mau. 
Luke24:44 Terus pada diomongi ngéné: “Iki pitutur-Ku sing tak omongké marang kowé kabèh, nalika Aku ijik ngantyani kowé, ya kuwi yèn kabèh sing wis ketulis kanggo Aku ing sak njeruhné kitab Torèté Moses lan kitabé para nabi lan kitab Masmur, kuwi kudu kelakon.”" 
Luke24:45 Panjenengané terus mbukak pikirané wong-wong mau supaya pada ngerti marang Kitab. 
Luke24:46 Tembungé: “Ana tulisan ngéné: Mésias pinesti ngalami sangsara lan ing telung dinané tangi sangka antarané wong mati. 
Luke24:47 Uga menèh: kabar bab mratobat lan pangapurané dosa kudu dikabarké marang sak kabèhé bangsa atas jenengé, wiwit sangka Yérusalèm." 
Luke24:48 Nanging kowé sing pada dadi seksiné bab kuwi mau kabèh. 
Luke24:49 Terus kowé bakal pada Tak kirimi apa sing wis dijanjèkké karo Bapak-Ku. Nanging kowé pada anaa ing kuta kéné ndisik, nganti kowé wis pada dikèki kwasa sangka ngaluhur.”" 
Luke24:50 Sakwisé mengkono para muridé terus dikongkon mèlu Yésus menyang njaba kuta, ing sak tyedaké Bétania. Ing kono Panjenengané terus ngangkat tangané, para muridé pada diberkahi," 
Luke24:51 lan nalika mberkahi mau, Panjenengané terus ninggalké para muridé lan kantyané menyang swarga." 
Luke24:52 Para muridé terus pada sujut nyembah marang Panjenengané, terus pada bali menyang Yérusalèm karo bungah banget," 
Luke24:53 lan tansah pada ing Griya Sutyi lan ngluhurké Gusti Allah. 
John1:1 Ing wiwitan mbiyèn Tembung kuwi wis ana, Tembung kuwi nunggal karo Gusti Allah lan Tembung kuwi Gusti Allah." 
John1:2 Panjenengané kuwi ing wiwitan mbiyèn wis nunggal karo Gusti Allah. 
John1:3 Samubarang kabèh digawé karo Panjenengané lan samubarang sing dadi ora ana siji-sijia sing ora digawé karo Panjenengané. 
John1:4 Ing Panjenengané kuwi urip lan urip kuwi sing dadi pepadangé manungsa. 
John1:5 Pepadang kuwi semlorot sak njeruhné pepeteng lan pepeteng ora ngwasani. 
John1:6 Ana wong lanang teka diutus karo Gusti Allah, jenengé Yohanes." 
John1:7 Tekané dadi seksi, kanggo nyeksèkké bab pepadang, supaya lantaran piyambaké, wong kabèh pada pertyaya." 
John1:8 Piyambaké kuwi duduk pepadangé déwé, mung dipasrahi nyeksèkké bab pepadang." 
John1:9 Pepadang sing sejati sing madangi saben wong, kuwi nekani jagat." 
John1:10 Panjenengané wis ing jagat lan jagat kuwi digawé karo Panjenengané, nanging jagat kuwi ora kenal marang Panjenengané." 
John1:11 Tekané nemoni duwèké, nanging para duwèké kuwi ora gelem nampani." 
John1:12 Nanging sak kabèhé wong sing nampani Panjenengané kuwi dikèki wewenangé dadi para anak Gusti Allah, ya kuwi wong kabèh sing pada pertyaya marang jenengé," 
John1:13 sing lairé ora sangka getih, ya ora sangka karepé daging utawa sangka karepé wong lanang, nanging sangka Gusti Allah." 
John1:14 Sang Tembung wis dadi Manungsa lan manggon ing antarané kita lan kita wis pada nyawang kamulyan-Né, ya kuwi kamulyan sing dikèkké marang Panjenengané ya kuwi Putrané Bapak sing ora ana tunggalé, sing kebak karo kawelasan lan kabeneran." 
John1:15 Yohanes nyeksèni bab Panjenengané lan mbengok banter, tembungé: “Ya Panjenengané kuwi sing tak karepké nalika aku ngomong ngéné: Panjenengané sing teka sakwisé aku wis ndisiki aku, awit anané sak durungé aku.”" 
John1:16 Awit sangka kasampurnané, kita kabèh wis nampa berkah kawelasan lan katrésnan sing tanpa mandek." 
John1:17 Awit angger-angger kuwi enggoné dikèkké lantaran Moses, nanging kawelasan lan kabeneran kuwi tekané sangka Yésus Kristus." 
John1:18 Ora ana wong siji-sijia sing wis tau weruh Gusti Allah. Nanging Putrané sing ora ana tunggalé ing pangkonané Bapak, kuwi sing nerangké kanyataané." 
John1:19 Iki paseksiné Yohanes nalika wong Ju sangka Yérusalèm kongkonan para imam lan para wong Lèwi, supaya takon: “Sampéyan kuwi sapa?”" 
John1:20 Yohanes ngakoni karo bèrès: “Aku iki duduk Kristus.” 
John1:21 Sing dikongkon terus pada takon: “Yèn mengkéné sampéyan kuwi sapa? Apa Elia?” Yohanes nyauri: “Duduk.” 
John1:22 Ing kono sing dikongkon pada ngomong: “Sampéyan kuwi sapa, supaya kita pada bisa ndunungké marang sing ngongkon kita. Pengaku sampéyan kanggo sampéyan déwé kuwi sapa?”" 
John1:23 Tembungé Yohanes: “Aku iki swarané wong sing nyuwara banter ing ara-ara samun: Pada lentyengna dalan kanggo Gusti! Kaya sing wis diomong karo nabi Yésaya.” 
John1:24 Ing antarané para sing dikongkon mau ana wong Farisi. 
John1:25 Terus pada njaluk weruh menèh: “Kenèng apa sampéyan mbaptis, yèn sampéyan duduk Kristus, duduk Elia, duduk nabi?”" 
John1:26 Yohanes nyauri, tembungé: “Aku mbaptis nganggo banyu; nanging ing sak tengahmu Panjenengané wis ngadek, nanging kowé pada ora kenal," 
John1:27 ya kuwi Panjenengané, sing tekané sakwisé aku. Senajan mung ngutyuli taliné sepatuné waé aku ora pantes.”" 
John1:28 Kanggo kedadiané kuwi mau ing Bétania, ing sabrangé laut Yordan, panggonané Yohanes mbaptis." 
John1:29 Esuké Yohanes weruh Yésus nemoni; piyambaké terus ngomong: “Delengen kuwi Tyempéné Gusti Allah sing ngresiki dosané jagat. 
John1:30 Ya Panjenengané kuwi sing Tak karepké nalika aku ngomong ngéné: Ana wong lanang teka sakwisé aku, sing wis ndisiki aku, awit anané sak durungé aku." 
John1:31 Mauné aku déwé ya ora kenal marang Panjenengané, mulané aku teka lan mbaptis nganggo banyu supaya turunané Israèl kenal marang Panjenengané.”" 
John1:32 Lan menèh paseksiné Yohanes ngéné: “Aku wis weruh Roh medun sangka swarga kaya manuk dara, manggon ing Panjenengané." 
John1:33 Mauné aku ya ora kenal marang Panjenengané, nanging sing ngutus aku mbaptis nganggo banyu, wis ngomong: Yèn kowé weruh Roh kuwi teka ing sakwijiné wong lan manggon ing Panjenengané, Panjenengané kuwi sing bakal mbaptis karo Roh Sutyi." 
John1:34 Aku wis weruh lan nyeksèni yèn Panjenengané kuwi Putrané Gusti Allah.” 
John1:35 Esuké Yohanes ngadek ing panggonan kono menèh, karo muridé loro." 
John1:36 Nalika weruh Yésus liwat, Yohanes ngomong: “Lah kuwi Tyempéné Gusti Allah!”" 
John1:37 Muridé loro mau pada krungu enggoné Yohanes ngomong mengkono kuwi, terus pada mèlu Yésus." 
John1:38 Nanging Yésus terus nolèh. Panjenengané weruh yèn murid mau pada mèlu, terus ngomong:" 
John1:39 “Kowé pada golèk apa?” Tembungé sing pada ditakoni: “Rabbi, panggonan Panjenengan ing ngendi?” (Rabbi tegesé: Guru.)" 
John1:40 Tembungé Yésus: “Hayuk, kowé bakal pada weruh!” Terus pada nemoni lan weruh panggonané lan ing dina kuwi terus pada manggon ing kono karo Panjenengané; wantyiné kuwi udakara jam papat." 
John1:41 Murid loro sing wis krungu tembungé Yohanes terus pada mèlu Yésus mau, sing siji ya kuwi Andréas, seduluré Simon Pétrus." 
John1:42 Ndisiké Andréas ketemu karo Simon, seduluré, terus diomongi: “Aku wis pada ketemu karo Mésias (tegesé: Kristus).”" 
John1:43 Simon mau terus diajak menyang ngarepé Yésus. Yésus terus weruh Simon lan ngomong: “Kowé kuwi Simon, anaké Yohanes. Kowé bakal dijenengké Kéfas tegesé: Pétrus.”" 
John1:44 Esuké menèh Yésus arep lunga menyang Galiléa. Panjenengané ditemokké karo Filipus, terus ngomong: “Mèlua Aku!”" 
John1:45 Filipus mau wong sangka Bètsaida, kutané Andréas lan Pétrus." 
John1:46 Filipus ketemu Natanaèl, terus diomongi ngéné: “Aku wis pada ketemu karo sing diarani karo Moses ing sak njeruhné kitab Torèt lan karo para nabi, ya kuwi Yésus, anaké Yosèf, sangka Nasarèt.”" 
John1:47 Tembungé Natanaèl: “Apa ana barang sing betyik sangka Nasarèt?” Semauré Filipus: “Hayuk, delengen déwé!”" 
John1:48 Bareng Yésus weruh Natanaèl nemoni ing ngarepé, terus ngomong: “Lah, kuwi wong Israèl sejati, sing ora kanggonan goroh.”" 
John1:49 Natanaèl terus ngomong: “Panjenengan weruh kula sangka ngendi?” Yésus nyauri, tembungé: “Sak durungé Filipus ngajak kowé, Aku weruh kowé ing sak ngisoré wit anjir.”" 
John1:50 Natanaèl ngomong menèh: “Rabbi, Panjenengan kuwi Putrané Gusti Allah, Panjenengan kuwi Ratuné Israèl.”" 
John1:51 Yésus nyauri, tembungé: “Awit Aku ngomong marang kowé: Aku weruh kowé ing sak ngisoré wit anjir, kowé terus pertyaya? Kowé bakal weruh lelakon-lelakon sing luwih nggumunaké tenimbang karo kuwi.”" 
John1:52 Yésus terus ngomong, ngéné: “Sak temené Aku ngomong marang kowé, kowé bakal pada weruh langit menga lan para mulékaté Gusti Allah pada munggah-mudun marang Putrané Manungsa.”" 
John2:1 Ing dina kaping teluné ana pésta mantu ing Kana, bawah Galiléa lan ibuné Yésus ing kono." 
John2:2 Yésus uga para muridé uga diulemi mrana. 
John2:3 Bareng pada kekurangan anggur, ibuné Yésus terus ngomong marang Panjenengané: “Pada kentèkan anggur.”" 
John2:4 Tembungé Yésus: “Ibu, sampéyan ngarepké apa marang Kula? Durung teka wantyi Kula.”" 
John2:5 Nanging ibuné Yésus terus ngongkon marang para peladèn: “Apa sak omongé marang kowé pada lakonana.” 
John2:6 Ing kono ana gentong watu wadah banyu enem, sing dityawiské kanggo wisuhan miturut adaté wong Ju, isiné saben gentong mau udakara 120 liter." 
John2:7 Yésus terus ngongkon marang para peladèn mau: “Gentongé pada kebakana banyu!” Terus diisèni nganti kebak. 
John2:8 Yésus terus ngomong: “Saiki tyiduken lan pasrahna marang pemimpiné pésta!” Terus pada masrahaké. 
John2:9 Pemimpiné pésta kuwi bareng ngityipi banyu sing wis dadi anggur mau - lan ora mengertèni sangka ngendi tekané, awit sing mengertèni mung para peladèn sing pada nyiduki banyuné - terus ngomongi pengantèn lanang," 
John2:10 lan ngomong: “Saben wong nyuguhi anggur kuwi sing apik ndisik lan sakwisé para dayohé ngombé okèh terus nyugguhké sing kurang apik. Nanging sampéyan kok nyimpen anggur sing apik nganti saiki.” 
John2:11 Perkara kuwi mau ditindakké Yésus ing Kana panggonan Galiléa, dadi wiwitan mujijat-mujijat lan karo mengkono Panjenengané wis nggelarké kaluhurané. Para muridé terus pada pertyaya marang Panjenengané." 
John2:12 Sakwisé mengkono Yésus terus lunga menyang Kapernaum, bebarengan karo ibuné lan para seduluré lan para muridé, lan ing kono mung pada mandek dina waé." 
John2:13 Nalika arep tekané riyaya Paskahé wong Ju, Yésus lunga menyang Yérusalèm." 
John2:14 Ing Griya Sutyi Yésus weruh wong-wong sing adol sapi, wedus gèmbèl, manuk dara, uga wong-wong tukang ngijoli duwit pada dasaran ing kono." 
John2:15 Panjenengané njupuk tali kanggo petyut, terus nundungi wong-wong mau kabèh uga wedus gèmbèl lan sapiné, sangka Griya Sutyi. Duwité tukang ngijoli duwit pada digulingké, méjané pada digulingké." 
John2:16 Bakul-bakul dara pada dikongkon ngéné: “Kabèh iki pada singkirna sangka kéné! Griyané Bapak-Ku aja kok enggo panggonan bakulan.” 
John2:17 Para muridé terus pada kèlingan yèn ana tulisan ngéné: “Katrésnan marang Griya Panjenengan kuwi nganti ngobong ati Kula.” 
John2:18 Wong-wong Ju terus pada ngomong marang Yésus: “Panjenengan bisa nggawé mujijat apa sing bisa Panjenengan kétokké marang kita, yèn Panjenengan pantes nindakké kaya mengkéné?”" 
John2:19 Yésus nyauri, tembungé: “Bubrahen Griya Sutyi iki, sak njeruhné telung dina bakal tak dekné menèh.”" 
John2:20 Semauré wong Ju: “Griya Sutyi kuwi dibangun ing njeruhné patang puluh enem taun, nanging Panjenengan kok arep ngadekké ing njeruhné telung dina?”" 
John2:21 Nanging sing diomongné Griya Sutyi kuwi Panjenengané piyambak. 
John2:22 Sakwisé Yésus tangi sangka antarané wong mati, para muridé pada kèlingan, yèn Panjenengané wis tau ngomong mengkono mau, terus pada pertyaya marang Kitab lan marang tembungé sing diomongké karo Yésus." 
John2:23 Nalika Yésus ing Yérusalèm sak njeruhné riyaya Paskah, wong okèh pada pertyaya marang Panjenengané, awit pada weruh mujijat-mujijat sing ditindakké." 
John2:24 Nanging Yésus déwé ora nganggep marang pertyayané wong-wong mau, awit Panjenengané wis weruh wong-wong mau" 
John2:25 lan ora perlu ana wong sing ngekèki paseksi bab manungsa marang Panjenengané, jalaran Panjenengané wis weruh déwé apa ing atiné manungsa." 
John3:1 Ana wong Farisi sing jenengé Nikodémus, pengarepé wong Ju," 
John3:2 nemoni Yésus ing wantyi mbengi lan ngomong: “Rabbi, kula ngerti yèn teka Panjenengan dadi guru kuwi diutus karo Gusti Allah, awit ora ana wong sing bisa nindakké tanda kaya sing Panjenengan tandangi kuwi, yèn Gusti Allah ora nunggal.”" 
John3:3 Yésus nyauri, tembungé: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: yèn wong ora dilairké menèh, kuwi ora bisa weruh Kratoné Gusti Allah.”" 
John3:4 Semauré Nikodémus: “Kepriyé bisané wong dilairké, yèn wis tuwa? Apa bisa mlebu menèh nang wetengé ibuné, terus dilairké menèh?”" 
John3:5 Yésus nyauri, tembungé: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: yèn wong ora dilairké sangka banyu lan Roh, kuwi ora bisa mlebu ing Kratoné Gusti Allah." 
John3:6 Apa sing lair sangka daging, kuwi sipaté daging lan apa sing lair sangka Roh, kuwi sipaté roh." 
John3:7 Aja nggumun, nanging Aku ngomong marang kowé: Kowé kudu dilairké menèh." 
John3:8 Angin kuwi tekané miturut sak karepé, lan kowé krungu uniné, nanging ora mengertèni tekané lan parané. Kaya mengkono kuwi kahanané saben wong sing dilairké sangka Roh!”" 
John3:9 Nikodémus ngomong, tembungé: “Perkara kuwi bisané kedadian kepriyé?”" 
John3:10 Yésus nyauri, tembungé: “Kowé kuwi guruné wong Israèl, kok ora mengertèni perkara kuwi?" 
John3:11 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Sing pada Kita rembuk kuwi, ya sing pada Kita mengertèni, lan sing pada Kita seksèkké ya sing pada Kita weruh, nanging kowé ora pada nampani paseksi Kita." 
John3:12 Yèn nalika kowé Tak pituturi bab kadonyan pada ora ngandel, kepriyé bisamu pada ngandel yèn Tak tuturi bab swarga?" 
John3:13 Ora ana wong siji-sijia sing wis tekan menyang swarga, kejaba mung Panjenengané sing wis mudun sangka swarga, ya kuwi Putrané Manungsa." 
John3:14 Kayadéné Moses enggoné manjer ula-ulaan ing ara-ara samun, ya mengkono uga Putrané Manungsa enggoné pestiné dipanjer," 
John3:15 supaya saben wong sing pertyaya marang Panjenengané pada nduwèni urip langgeng. 
John3:16 Awit Gusti Allah enggoné trésna marang jagat kuwi nganti masrahké Putrané sing ora ana tunggalé, supaya saben wong sing pertyaya marang Panjenengané aja nganti nemu karusakan, nanging nduwèni urip langgeng." 
John3:17 Awit Gusti Allah enggoné ngutus Putrané nekani jagat kuwi ora supaya ngadili jagat, nanging supaya jagat ditulungi rahayu karo Panjenengané." 
John3:18 Sapa sing pertyaya marang Panjenengané, kuwi ora bakal diukum; nanging sapa sing ora pertyaya, kuwi wis ditibani paukuman, awit ora pertyaya ing asmané Putrané Gusti Allah sing ora ana tunggalé." 
John3:19 Lan paukuman kuwi ngéné: Pepadang kuwi wis tekan ing jagat, nanging manungsa pada luwih rumaket marang pepeteng, tenimbang karo pepadang, awit penggawé-penggawéné ala." 
John3:20 Awit sapa waé sing nindakké sing ala mesti sengit marang pepadang lan nyingkur pepadang, supaya aja nganti kétok penggawéané sing ala kuwi." 
John3:21 Nanging sapa sing nandangi bener kuwi marani pepadang, supaya ketara yèn penggawéané kuwi ditindakké ing njeruhné Gusti Allah.”" 
John3:22 Sakwisé mengkono Yésus lunga menyang Yudéa ditutké karo para muridé; terus mandek ing kono lan mbaptis. 
John3:23 Yohanes uga enggoné mbaptis ing Enon, sak tyedaké Salim, awit ing kono okèh banyuné. Wong-wong terus pada teka mrana supaya dibaptis," 
John3:24 awit nalika semono Yohanes durung dilebokké ing pakunjara. 
John3:25 Nalika semono ana bantahan para muridé Yohanes karo wong Ju bab nyutyèkké urip. 
John3:26 Para murid mau terus pada nemoni Yohanes lan ngomong: “Rabbi, wong sing bareng karo panjenengan ing sabrangé laut Yordan lan sing wis panjenengan kèki paseksi kuwi ya mbaptis lan wong okèh pada nemoni mrana.”" 
John3:27 Yohanes nyauri, tembungé: “Wong ora bisa nduwèni apa-apa yèn ora dikèki sangka swarga." 
John3:28 Kowé déwé pada bisa gawé paseksi yèn aku wis ngomong: Aku iki duduk Kristus, nanging aku diutus mlaku ndisiki Panjenengané." 
John3:29 Sing pada nduwèni pengantèn wadon kuwi pengantèn lanang; nanging kantyané pengantèn lanang sing ngadek ing sak tyedaké lan ngrungokké, kuwi bungah banget ngrungokké swarané pengantèn lanang kuwi. Ya kuwi kabungahanku lan saiki kabungahanku wis katekan." 
John3:30 Panjenengané kuwi pestiné saya mundak, nanging aku iki saya suda." 
John3:31 Sing tekané sangka nduwur kuwi ngungkuli sak kabèhé, sing tekané sangka bumi kuwi ya sangka bumi, lan rembuké ya kanggo perkara-perkara ing bumi. Sing tekané sangka swarga kuwi ngungkuli sak kabèhé." 
John3:32 Panjenengané ngekèki paseksi bab apa sing wis didelok lan apa sing wis dirungokké, nanging ora ana wong siji-sijia sing nampani paseksiné." 
John3:33 Sapa sing nampani paseksiné kuwi, ngakoni yèn Gusti Allah kuwi bener." 
John3:34 Awit sing diutus karo Gusti Allah kuwi sing ngomongké tembungé Gusti Allah, awit Gusti Allah enggoné ngekèkké Rohé tanpa wates." 
John3:35 Sang Bapak trésna marang Putra, lan wis masrahké samubarang kabèh marang Panjenengané." 
John3:36 Sapa sing pertyaya marang Putra, kuwi pada nduwèni urip langgeng, nanging sapa sing ora manut marang Putra, kuwi bakal ora ngalami urip, nanging malah langgeng enggoné nampani bebenduné Gusti Allah.”" 
John4:1 Bareng Yésus weruh yèn wong Farisi wis pada krungu kabar yèn Panjenengané pada olèh murid lan enggoné mbaptis luwih okèh tenimbang Yohanes," 
John4:2 - senajan duduk Yésus déwé sing mbaptis, nanging para muridé -" 
John4:3 Panjenengané terus ninggalké Yudéa, lunga mulih menyang Galiléa." 
John4:4 Panjenengané kudu ngliwati Samaria. 
John4:5 Terus teka ing sakwijiné kuta ing Samaria, sing diarani Sikar, tyedak karo lemah sing mbiyèn dikèkké karo Yakub marang Yosèf, anaké." 
John4:6 Ing kono ana sumuré Yakub. Yésus krasa kesel sangka enggoné mlaku, terus njagong ing pinggir sumur kono. Nalika semono kira-kira jam rolas." 
John4:7 Terus ana wong wadon Samaria teka arep ngangsu. Yésus ngomong marang wong mau: “Aku wènèhana ngombé!” 
John4:8 Awit para muridé wis pada menyang kuta tuku pangan. 
John4:9 Wong wadon Samaria mau terus ngomong: “Kepriyé Panjenengan, wong Ju kok njaluk ngombé marang kula wong Samaria?” [Awit wong Ju ora srawung karo wong Samaria.]" 
John4:10 Yésus nyauri, tembungé: “Yèn kowé mangertèni pawèhé Gusti Allah, lan sapa Panjenengané sing ngomong marang kowé: Aku wènèhana ngombé, mesti kowé sing njaluk marang Panjenengané, terus kowé dikèki banyu urip.”" 
John4:11 Semauré wong wadon mau: “Gusti, Panjenengan ora nduwé timba, nanging sumuré jeru, sangka ngendi anggèn Panjenengan olèh banyu urip kuwi?" 
John4:12 Apa Panjenengan ngluwihi leluhur kita Yakub sing ngekèkké sumur kuwi marang bangsa kita? Piyambaké uga ngombé sangka sumur kuwi, semono uga para anak uga kéwané.”" 
John4:13 Yésus nyauri, tembungé: “Sapa waé sing ngombé banyu iki bakal ngelak menèh," 
John4:14 nanging sapa waé sing ngombé banyu pawèh-Ku, bakal ora ngelak tekan sak lawas-lawasé. Malah banyu pawèh-Ku mau ing njeruhné wong kuwi bakal dadi sumber, sing mantyur terus tekan urip langgeng.”" 
John4:15 Semauré wong wadon mau: “Gusti, kula kèki banyu kuwi, supaya aja nganti ngelak, lan ora susah ngangsu mréné menèh!”" 
John4:16 Tembungé Yésus: “Lungaa, undangen bojomu, terus balia mréné!”" 
John4:17 Semauré wong wadon mau: “Kula ora nduwé bojo.” Tembungé Yésus: “Bener omongmu, yèn kowé ora nduwé bojo." 
John4:18 Awit enggonmu bebojoan wis dibalèni kaping lima, nanging sing saiki kuwi duduk bojomu. Pantyèn bener omongmu sing mengkono kuwi.”" 
John4:19 Semauré wong wadon mau: “Gusti, saiki kula wis tyeta, yèn Panjenengan kuwi nabi." 
John4:20 Para leluhur kita enggoné sujut ana gunung kuwi, nanging Panjenengan ngomong, yèn Yérusalèm panggonané wong pada ngabekti.”" 
John4:21 Tembungé Yésus: “Ngandela marang Aku, hé, wong wadon, bakal tekan ing wantyiné kowé pada ngabekti marang Bapak, ora ing gunung iki, lan ya ora ing Yérusalèm." 
John4:22 Kowé kuwi pada ngabekti marang sing ora pada kok kenal. Kita iki pada ngabekti marang sing pada kita kenal. Awit keslametan kuwi tekané sangka bangsa Ju. 
John4:23 Nanging bakal ana wantyiné, malah saiki wis tekan wantyiné para wong ngabekti sing sejati kuwi enggoné pada ngabekti marang Bapak ing sak njeruhné Roh lan kabeneran, awit para wong sing kaya mengkono kuwi sing dikarepké karo Bapak." 
John4:24 Gusti Allah kuwi Roh, lan sapa waé sing pada ngabekti marang Panjenengané, enggoné ngabekti kuwi kudu ing sak njeruhné roh lan kabeneran.”" 
John4:25 Tembungé wong wadon mau: “Kula ngerti yèn Mésias arep teka, sing uga disebut Kristus; kuwi tekané arep nduduhké samubarang marang kita.”" 
John4:26 Tembungé Yésus: “Ya Aku iki Panjenengané sing omongan karo kowé.” 
John4:27 Nalika semono para muridé teka, lan pada nggumun awit Yésus omong-omongan karo wong wadon. Nanging ora ana siji sing ngomong: “Apa sing Panjenengan karepaké?” Utawa: “Wong kuwi Panjenengan omongi apa?”" 
John4:28 Wong wadon mau terus ninggal kendiné ing kono, terus lunga menyang kuta lan tyrita marang wong-wong ing kono:" 
John4:29 “Hayuk pada delengen, ing kana ana wong sing ngomongké marang aku sak kabèhé lelakon. Apa sajaké wong kuwi Kristus?”" 
John4:30 Wong-wong mau terus pada budal menyang sak njabané kuta nemoni marang Yésus. 
John4:31 Nalika semono para muridé ngomong marang Panjenengané, tembungé: “Rabbi, hayuk Panjenengan mangan!”" 
John4:32 Nanging Panjenengané nyauri, tembungé: “Aku nduwé pangan sing ora pada kok mangertèni.”" 
John4:33 Para muridé terus pada rerasanan: “Apa ana wong sing wis ngekèki mangan marang Panjenengané?” 
John4:34 Tembungé Yésus: “Sing dadi pangan-Ku ya kuwi enggon-Ku nglakoni karepé Panjenengané sing ngutus Aku lan ngrampungké penggawéan-Né. 
John4:35 Apa ora ana omongmu ngéné: Kurang patang sasi terus panèn. Nanging Aku ngomong marang kowé: Pada delengen ing kiwa-tengenmu lan tamatna tegalan-tegalan, sing wis kétok kuning kuwi waktuné dienèni." 
John4:36 Saiki uga sing pada derep wis nampa bawon, lan nglumpukké woh sing tumuju marang urip langgeng, terus sing nyebar lan sing derep loro-loroné pada bungah." 
John4:37 Awit kanggo iki, bener bebasan sing ngéné: Sing siji nyebar, sijiné sing manèni." 
John4:38 Kowé pada Tak utus manèni sing duduk garapanmu. Wong liyané sing pada nggarap, lan kowé sing pada ngunduhi pametuné garapané.”" 
John4:39 Sak kabèhé wong Samaria ing kuta kono kuwi pada pertyaya marang Panjenengané awit sangka paseksiné wong wadon mau: “Panjenengané wis mbedèk sak kabèhé lelakonku.” 
John4:40 Wong-wong Samaria mau bareng wis nemoni Yésus, pada nduwé penjaluk, supaya gelem manggon ing omahé. Panjenengané ya terus manggon ing kono rong dina," 
John4:41 lan mundak okèh menèh sing pada dadi pertyaya awit sangka tembungé," 
John4:42 lan pada ngomong marang wong wadon mau: “Kita wis pada pertyaya ora awit sangka omongmu kuwi, awit kita déwé wis pada ngrungokké Panjenengané, lan kita wis pada mengertèni, yèn Panjenengané kuwi nyata Juruslameté jagat.”" 
John4:43 Sakwisé rong dina Yésus lunga sangka kono menyang Galiléa," 
John4:44 awit Yésus déwé wis nyeksèni yèn nabi kuwi ora kajèn ing negarané déwé. 
John4:45 Sak tekané ing Galiléa, wong-wong ing kono terus pada nampani Panjenengané, awit wis pada weruh sak kabèhé penggawéané ing Yérusalèm nalika riyaya awit wong-wong mau uga mèlu nekani riyaya kuwi." 
John4:46 Yésus terus teka menèh ing Kana, bawah Galiléa, panggonan nalika Panjenengané nggawé banyu dadi anggur. Lan ing Kapernaum ana pegawéné kraton nduwé anak lanang sing ijik lara." 
John4:47 Nalika pegawéné mau krungu kabar yèn Yésus sangka Yudéa teka ing Galiléa, terus nemoni Panjenengané lan njaluk supaya gelem teka maraské anaké, awit anaké kuwi wis mèh mati." 
John4:48 Yésus ngomong marang pegawéné mau: “Yèn ora weruh tanda lan mujijat, kowé ora pertyaya.”" 
John4:49 Semauré pegawéné mau: “Gusti, supaya gelem teka sak durungé anak kula mati.”" 
John4:50 Tembungé Yésus: “Balia, anakmu urip.” Pegawéné mau pertyaya marang tembungé Yésus, terus bali." 
John4:51 Nalika ijik ing dalan, pegawéné mau kepetuk abdi-abdiné sing pada nyusul ngabari, yèn anaké urip." 
John4:52 Terus pada ditakoni, wantyi apa anaké wiwit waras. Semauré: “Waktu wingi awan jam siji, enggoné waras panasé.”" 
John4:53 Bapaké mau terus kèlingan yèn ing wantyi kuwi diomongi Yésus: “Anakmu urip.” Pegawéné kraton mau uga sak brayaté kabèh terus pada pertyaya. 
John4:54 Kuwi tanda sing kaping pindo sing ditindakké karo Yésus, nalika mulih sangka Yudéa menyang Galiléa." 
John5:1 Sakwisé kuwi, ana riyayané wong Ju, Yésus lunga menyang Yérusalèm." 
John5:2 Ing Yérusalèm, sak tyedaké gapura Wedus, ana blumbang, ing tembung Ibrani diarani: Bètèsda, sing ana bangsalé lima." 
John5:3 Ing kono okèh banget wong lara pating gluntung: wong lamur, wong pintyang, wong lumpuh. [Pada ngentèni kotyaké banyu." 
John5:4 Awit yèn ana mulékaté Gusti medun ing blumbang kono banyuné kotyak; lan yèn banyu mau kotyak, sapa waé sing njegur ndisik déwé dadi waras, senajan apa waé larané.]" 
John5:5 Ing kono ana wong sing ngalami lara wis telung puluh wolu taun suwéné. 
John5:6 Bareng Yésus weruh wong mau nggluntung ing kono lan Panjenengané weruh yèn wong mau wis suwé enggoné mengkono kuwi, terus diomongi: “Kowé apa kepéngin waras?”" 
John5:7 Semauré wong sing lara mau: “Bendara, ora ana wong sing nyemplungké kula nang blumbang yèn banyuné wiwit kotyak. Angger kula ijik marani, terus ana wong liya sing nyemplung ndisiki kula.”" 
John5:8 Yésus terus ngomong: “Tangia, peturonmu angkaten lan mlakua!”" 
John5:9 Sak nalika wong mau dadi waras, terus ngangkat ambèné lan terus mlaku. Nanging dina kuwi pinuju dina sabat." 
John5:10 Awit sangka kuwi wong-wong Ju pada ngelokké wong sing mentas waé waras mau, tembungé: “Iki dina sabat, kowé ora kena ngangkat peturonmu!”" 
John5:11 Nanging semauré wong mau: “Wong sing maraské kula kuwi sing ngongkon kula: Peturonmu angkaten, mlakua!”" 
John5:12 Wong-wong mau terus pada takon: “Sapa wongé sing ngongkon kowé: Peturonmu angkaten, mlakua?”" 
John5:13 Nanging wong sing mentas waé waras ora mengertèni, kuwi sapa, awit Yésus wis ngilang ing tengahé wong okèh ing kono." 
John5:14 Sakwisé mengkono Yésus nemoni wong mau ing Griya Sutyi, terus diomongi: “Kowé wis waras, aja gawé dosa menèh, supaya kowé aja nganti ngalami sing luwih èlèk.”" 
John5:15 Wongé terus lunga, nyritakké marang wong-wong Ju yèn sing maraské kuwi Yésus." 
John5:16 Lan awit sangka kuwi, wong-wong Ju pada ngupaya arep nglarani Yésus, awit Panjenengané nindakké sing mengkono kuwi ing dina sabat." 
John5:17 Nanging Yésus ngomong: “Bapak-Ku nyambutgawé nganti saiki, mulané Aku uga nindakké penggawéan-Ku.”" 
John5:18 Awit sangka kuwi wong Ju mundak nemen menèh enggoné ngarah matèni Panjenengané, awit ora mung nerak dina sabat waé, nanging uga awit nganggep yèn Gusti Allah kuwi Bapaké déwé, dadi Panjenengané dipadakké karo Gusti Allah." 
John5:19 Yésus nyauri, tembungé: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: Putra ora bisa nindakké apa-apa sangka Dèkné déwé, yèn Panjenengané ora weruh sing ditindakké karo Bapak. Awit apa sing ditindakké karo Bapak, kuwi uga ditindakké karo Putra." 
John5:20 Awit Bapak trésna marang Putra lan nduduhké sembarang sing ditindakké Piyambak marang Panjenengané, malah ya bakal nduduhké marang Panjenengané penggawé sing luwih gedé menèh tenimbang karo kuwi, nganti kowé pada nggumun." 
John5:21 Awit pada kaya Bapak enggoné nangèkké lan nguripké wong sing pada mati, mengkono uga Putra ya nguripké saben wong sing dikarepké." 
John5:22 Bapak ora ngadili sapa waé, nanging wis masrahké pengadilan kuwi marang Putra," 
John5:23 supaya wong kabèh pada ngurmati marang Putra kayadéné enggoné ngurmati Bapak. Sapa sing ora ngurmati marang Putra, kuwi uga ora ngurmati marang Bapak sing ngutus Panjenengané." 
John5:24 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Saben wong sing ngrungokké pitutur-Ku, lan pertyaya marang sing ngutus Aku, kuwi pada nduwèni urip langgeng, lan ora katut diukum, jalaran wis ngalih sangka pati marang urip." 
John5:25 Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé, bakal tekan wantyiné, malah wis tekan, yèn wong mati pada krungu swarané Putrané Gusti Allah, lan sapa sing ngrungokké kuwi bakal urip." 
John5:26 Awit pada kaya Bapak nduwé urip ing Panjenengané Piyambak, mengkono uga Putra ya wis diwènèhi nduwé urip ing Panjenengané Piyambak." 
John5:27 Lan menèh wis dikèki pangwasa nggawa pengadilan, awit Panjenengané kuwi Putrané Manungsa." 
John5:28 Kowé aja pada nggumun marang perkara kuwi, awit bakal tekan wantyiné yèn sak kabèhé wong ing kubur pada krungu swarané," 
John5:29 sing kelakuané betyik bakal metu lan tangi nuju marang urip langgeng, nanging sing kelakuané ala bakal tangi nuju paukuman." 
John5:30 Aku ora bisa nindakké apa-apa sangka awak-Ku déwé, enggon-Ku ngadili kuwi miturut karo apa sing Tak krungu, lan pengadilan-Ku kuwi adil, awit Aku ora nuruti karep-Ku déwé, nanging miturut karepé sing ngutus Aku." 
John5:31 Yèn Aku nyeksèkké bab awak-Ku déwé, paseksi-Ku kuwi ora bener." 
John5:32 Ana liyané sing nyeksèkké kanggo Aku lan Aku mengertèni yèn paseksi sing diomongaké bab Aku kuwi bener. 
John5:33 Kowé wis pada kongkonan marang Yohanes, lan wong kuwi wis nyeksèni bab kabeneran." 
John5:34 Nanging Aku ora mbutuhké paseksi sangka manungsa, nanging Aku ngomong mengkono kuwi supaya kowé pada dislametké." 
John5:35 Yohanes kuwi minangka dimar sing murup lan sing madangi, nanging kowé kuwi mung sak untara waktu waé enggonmu ngrasakaké padangé." 
John5:36 Nanging Aku iki nduwèni paseksi sing ngungkuli paseksiné Yohanes, ya kuwi sak kabèhé penggawéan sing dikèkké Bapak marang Aku, supaya Tak tindakké. Penggawéan kuwi ya sing Tak tindakké saiki, lan kuwi dadi paseksi enggoné Bapak ngutus Aku." 
John5:37 Bapak sing ngutus Aku, Panjenengané sing nyeksèni Piyambak kanggo Aku. Kowé ora tau krungu swarané utawa weruh rupané," 
John5:38 uga tembungé ora tetep manggon ing kowé, awit kowé pada ora pertyaya marang Panjenengané sing diutus." 
John5:39 Kowé pada nliti Kitab, awit kowé nyangka sangka kuwi kowé pada nduwèni urip langgeng. Nanging senajan Kitab kuwi nyeksèni bab Aku," 
John5:40 senajan mengkono kowé pada ora gelem marani Aku supaya pada nduwèni urip kuwi. 
John5:41 Aku ora mbutuhké panghurmaté manungsa. 
John5:42 Nanging kanggo kowé, Aku wis mengertèni, yèn ing atimu pada ora kanggo katrésnan marang Gusti Allah." 
John5:43 Teka-Ku iki ing asmané Bapak-Ku, nanging kowé pada ora nampani Aku. Yèn ana wong liyané teka kanggo jenengé déwé kuwi bakal kok tampani." 
John5:44 Kowé kuwi enggonmu bisa pada pertyaya kepriyé, nanging pertyayamu mung pada ngarah elem-elemané manungsa, nanging kehormatan sing sangka Gusti Allah kuwi ora pada kok upaya." 
John5:45 Kowé aja pada nduwé pangira yèn Aku sing bakal nggugat kowé ing ngarepé Bapak; sing nggugat kowé, ya kuwi Moses sing dadi dunungé pengarep-arepmu." 
John5:46 Awit yèn kowé pada pertyaya marang Moses, mestiné ya pertyaya marang Aku, awit piyambaké wis nulis bab Aku." 
John5:47 Nanging yèn kowé pada ora pertyaya marang sing ditulis Moses, kepriyé enggonmu bakal pada pertyaya marang sing Tak omongké?”" 
John6:1 Sakwisé mengkono Yésus lunga menyang sabrangé tlaga Galiléa, ya kuwi tlaga Tibérias." 
John6:2 Wong okèh pada gembruduk pada mèlu Panjenengané, awit pada weruh mujijat sing wis ditindakké kanggo wong-wong sing pada lara." 
John6:3 Yésus terus munggah ing gunung, terus njagong ing kono karo para muridé." 
John6:4 Nalika semono wis ngarepké Paskah, riyayané wong Ju." 
John6:5 Bareng Yésus weruh sak kiwa-tengené lan weruh wong okèh pada gembruduk nemoni, terus ngomong marang Filipus: “Ing ngendi enggon kita pada arep tuku roti, supaya wong-wong kuwi bisa pada mangan?”" 
John6:6 Enggoné ngomong mengkono kuwi mung digawé njajal, awit wis weruh Piyambak apa sing bakal ditindakké." 
John6:7 Semauré Filipus: “Roti karo 200 dinar ora bakal nyukupi kanggo wong semono okèhé kuwi, senajan mung pada didumi sak tyuwil.”" 
John6:8 Tunggalé muridé ya kuwi Andréas, seduluré Simon Pétrus, terus ngomong:" 
John6:9 “Kuwi ana botyah tyilik sing nggawa roti lima iji karo iwak loro, nanging kuwi apa gunané kanggo wong semono okèhé?”" 
John6:10 Yésus ngomong: “Wong-wong kuwi kongkonen pada lungguh!” Lan ing kono okèh suketé, wong-wong mau terus pada lungguh, sing lanang tyatyahé 5000 wong." 
John6:11 Yésus terus njupuk roti mau, lan sakwisé ndonga maturkesuwun, terus diedum-edum marang sing pada lungguh ing kono, mengkono uga iwaké, olèhé arep pada mangan sak karepé." 
John6:12 Sakwisé pada warek, Yésus terus ngongkon marang para muridé: “Tyuwilan turahané pada klumpukna, supaya aja ana sing kebuwang!”" 
John6:13 Terus ya diklumpukké, olèh rolas ténggok kebak isi tyuwilan roti lima mau, ya kuwi turahé sing wis pada dipangan karo wong-wong mau." 
John6:14 Bareng wong-wong mau pada weruh mujijat sing ditindakké karo Yésus kuwi, terus pada ngomong: “Panjenengané kuwi nyata Nabi sing bakal teka ing jagat.”" 
John6:15 Awit Yésus weruh yèn kabèh wong-wong kuwi pada teka arep meksa Panjenengané didekké ratu, terus sumingkir munggah ing gunung menèh Piyambakan." 
John6:16 Nalika ngarepké surup, para muridé pada medun menyang tlaga, terus pada numpak prau," 
John6:17 arep nyabrang menyang Kapernaum. Bareng wis wengi, Yésus durung teka," 
John6:18 nanging ombaké tlaga gedé, awit katekan karo angin banter." 
John6:19 Bareng olèhé pada ndayung mau wis pada olèh lima utawa enem kilometer, pada weruh Yésus mlaku ing banyu nyedekki prauné, terus pada wedi." 
John6:20 Nanging Panjenengané terus ngomong: “Iki Aku, aja pada wedi!”" 
John6:21 Para muridé terus ngomongi Panjenengané munggah ing prau lan sak nalika kuwi uga prauné tekan daratan sing dituju. 
John6:22 Esuké wong okèh sing ijik pada ing sabrangé tlaga, pada weruh yèn ing kono ora ana prau menèh kejaba mung siji mau, nanging Yésus ora numpak bareng karo muridé, mung para muridé déwé sing budal." 
John6:23 Nanging terus ana prau liyané teka sangka Tibérias ing sak tyedaké panggonan pada mangan roti, sakwisé Gusti ndonga maturkesuwun." 
John6:24 Bareng pada weruh yèn Yésus ora ing kono uga para muridé, terus pada numpak prau, nyusul menyang Kapernaum, nggolèki Yésus." 
John6:25 Bareng wong-wong mau ketemu Panjenengané ing sabrangé tlaga, terus pada ngomong: “Rabbi, wantyi kapan anggèn Panjenengan teka kéné?”" 
John6:26 Yésus nyauri tembungé: “Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé, kowé pada nggolèki Aku kuwi ora awit kowé pada weruh tanda, nanging awit wis pada mangan roti nganti warek." 
John6:27 Pada nyambutgawéa aja kanggo pangan sing bisa rusak, nanging supaya pada olèh pangan sing bisa tahan tekan ing urip langgeng, sing bakal dikèkké marang kowé karo Putrané Manungsa; awit ya Panjenengané kuwi sing wis ditengeri nganggo ségel karo Gusti Allah, Bapak.”" 
John6:28 Wong-wong mau terus pada ngomong: “Kita kudu pada nandangi apa supaya nindakké penggawéan sing dikarepké karo Gusti Allah?” 
John6:29 Yésus nyauri marang wong-wong mau: “Iki penggawéan sing dikarepké Gusti Allah, ya kuwi supaya kowé pada pertyaya marang sing diutus karo Gusti Allah.”" 
John6:30 Semauré wong-wong mau: “Tanda apa sing Panjenengan tindakké, supaya kita bisa pada weruh lan terus pertyaya marang Panjenengan? Panjenengan nandangi penggawé apa?" 
John6:31 Para leluhur kita pada mangan manna ing ara-ara samun, kaya sing wis ketulis: Pada dikèki roti sangka swarga.”" 
John6:32 Tembungé Yésus: “Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé: Duduk Moses sing ngekèki roti marang kowé sangka swarga kuwi, nanging Bapak-Ku sing ngekèki roti sejati sing sangka swarga marang kowé kabèh." 
John6:33 Awit roti sing sangka Gusti Allah ya kuwi roti sing mudun sangka swarga lan sing nguripi jagat.” 
John6:34 Semauré wong-wong mau: “Gusti, kita supaya Panjenengan kèki roti kuwi ing sak lawasé!”" 
John6:35 Tembungé Yésus: “Aku iki rotiné urip; sapa sing teka marang Aku, kuwi ora bakal ngelih menèh, lan sapa sing pertyaya marang Aku, kuwi ora bakal ngelak menèh." 
John6:36 Nanging Aku wis ngomongi kowé: Senajan kowé wis pada weruh Aku, nanging pada ora pertyaya." 
John6:37 Kabèh sing dikèkké Bapak marang Aku, kuwi bakal pada teka marang Aku. Lan sapa sing teka marang Aku ora bakal Tak tampik." 
John6:38 Awit enggon-Ku mudun sangka swarga kuwi ora supaya nglakoni karep-Ku déwé, nanging karepé sing ngutus Aku." 
John6:39 Nanging karepé Bapak sing ngutus Aku kuwi ngéné: Kabèh sing wis dikèkké marang Aku kuwi aja nganti ana sing ilang, nanging supaya Tak tangèkké mbésuk ing pungkasané jaman." 
John6:40 Awit karepé Bapak-Ku kuwi, ya kuwi supaya saben wong sing weruh Putra lan pertyaya marang Panjenengané, kuwi nduwèni urip langgeng, lan supaya Aku nangèkké mbésuk ing pungkasané jaman.”" 
John6:41 Wong-wong Ju terus pada nggrundeli Panjenengané, awit ana tembungé, ngéné: “Aku iki roti sing mudun sangka swarga.”" 
John6:42 Pada grenengan, ngéné: “Apa kuwi duduk Yésus, anaké Yosèf? Kita apa ora pada kenal karo bapak lan ibuné? Kepriyé nanging nduwé tembung: Aku mudun sangka swarga?”" 
John6:43 Yésus terus nyauri, tembungé: “Aja pada grundelan." 
John6:44 Ora ana wong sing bisa teka marang Aku, yèn ora digèrèt karo Bapak sing ngutus Aku, lan Aku bakal nangèkké wong kuwi mbésuk ing pungkasané jaman." 
John6:45 Ing kitabé para nabi ana tulisan, ngéné: ‘Wong kabèh bakal diwulangi karo Gusti Allah.’ Saben wong sing wis ngrungokké lan nampani piwulang sangka Bapak, kuwi teka marang Aku." 
John6:46 Sing mengkono kuwi ora tegesé ana wong sing wis weruh marang Bapak. Mung sing tekané sangka Gusti Allah, kuwi sing wis weruh Bapak." 
John6:47 Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé: Sapa sing pertyaya, kuwi pada nduwèni urip langgeng." 
John6:48 Aku iki rotiné urip. 
John6:49 Leluhurmu pada mangan manna ing ara-ara samun lan wis pada mati. 
John6:50 Aku iki roti sing mudun sangka swarga: Sapa sing mangan roti iki, kuwi ora bakal mati." 
John6:51 Aku iki rotiné urip, sing wis mudun sangka swarga. Yèn wong mangan roti iki, bakal urip ing sak lawas-lawasé. Lan roti sing tak kèkké, ya kuwi daging-Ku, sing bakal tak kèkké kanggo uripé jagat.”" 
John6:52 Wong-wong Ju terus pada padudon, tembungé: “Wong kuwi kepriyé bisané kanggo ngekèkké dagingé supaya pada tak pangan?”" 
John6:53 Yésus terus ngomong marang wong-wong mau: “Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé. Yèn kowé ora mangan dagingé Putrané Manungsa lan ora ngombé getihé, kowé pada ora nduwèni urip." 
John6:54 Sapa wong sing mangan daging-Ku lan ngombé getih-Ku, kuwi pada nduwèni urip langgeng, lan Aku sing bakal nangèkké mbésuk ing dina pungkasané jaman." 
John6:55 Awit daging-Ku kuwi pangan sing sejati, lan getih-Ku kuwi ombèn sing sejati." 
John6:56 Wong sing mangan daging-Ku lan ngombé getih-Ku, kuwi dadi tetep ing Aku, lan Aku ing wong kuwi." 
John6:57 Pada kaya Bapak sing urip ngutus Aku lan Aku urip karo Bapak, mengkono uga sapa sing mangan Aku kuwi ya bakal urip awit Aku." 
John6:58 Iki roti sing wis mudun sangka swarga. Duduk roti kaya sing dipangan karo para leluhurmu, lan terus wis pada mati. Sapa waé sing mangan roti iki bakal urip ing sak lawas-lawasé.”" 
John6:59 Kuwi mau kabèh diomongné Yésus ing Kapernaum nalika Panjenengané mulangi ing sinaguk. 
John6:60 Bareng krungu sing mengkono mau okèh sing pada ngomong ngéné: “Tetembungan iki abot tenan, sing betah ngrungokké sapa?”" 
John6:61 Yésus weruh sak njeruhné ati yèn muridé pada grenengan ing bab kuwi mau, terus diomongi: “Apa tembung iki ndadèkké kowé ketyentok?" 
John6:62 Terus kepriyé yèn kowé pada weruh Putrané Manungsa menyang sangkané sing ndisik? 
John6:63 Roh kuwi sing nguripké, daging ora ana paédahé. Tembung-tembung sing Tak wulangké marang kowé kuwi roh lan urip." 
John6:64 Nanging ing tunggalmu ana sing ora pertyaya.” Yésus pantyèn weruh wiwit wiwitané, sapa wongé sing pada ora pertyaya, lan sapa sing bakal ngiyanati Panjenengané." 
John6:65 Panjenengané terus ngomong: “Mulané kowé wis pada Tak omongi ngéné: Ora ana wong sing bisa teka marang Aku, kejaba yèn Bapak ngekèki kawelasan marang wong kuwi.”" 
John6:66 Wiwit nalika kuwi para muridé okèh sing pada mundur, ora pada mèlu Panjenengané menèh." 
John6:67 Yésus ngomong marang muridé rolas: “Apa kowé ora pada arep lunga uga?” 
John6:68 Semauré Simon Pétrus: “Gusti, kita parani sapa? Tembungé Panjenengan kuwi tembungé urip langgeng." 
John6:69 Lan kita wis pertyaya lan ngerti, yèn Panjenengan kuwi Sing Sutyi sangka Gusti Allah.”" 
John6:70 Yésus nyauri: “Apa ora Aku déwé sing milih kowé wong rolas iki, nanging salah sijiné tunggalmu kuwi iblis.”" 
John6:71 Lan sing dikarepké kuwi Yudas, anaké Simon Iskariot, awit ya wong kuwi sing bakal ngiyanati Yésus, senajan ya tunggalé muridé rolas." 
John7:1 Sakwisé mengkono Yésus mlaku ngubengi Galiléa. Awit Panjenengané ora gelem ngubengi ing Yudéa, awit wong Ju pada ngarah patiné." 
John7:2 Nalika kuwi arep tekané riyayané wong Ju, ya kuwi riyaya ngadekké Tarup." 
John7:3 Kanggo kuwi para seduluré Yésus pada ngomong marang Panjenengané: “Hayuk Panjenengan lunga menyang Yudéa, supaya para murid Panjenengan ya pada bisa weruh penggawéané sing Panjenengan tandangi." 
John7:4 Awit ora ana wong sing nandangi karo meneng-meneng, yèn ngupaya diakoni wong okèh. Yèn Panjenengan nindakké penggawéané sing mengkéné kuwi, hayuk Panjenengan kétoké marang jagat.”" 
John7:5 Awit para seduluré déwé ya pada ora pertyaya marang Panjenengané. 
John7:6 Yésus terus ngomong marang para seduluré mau: “Durung tekan wantyi-Ku, nanging kanggo kowé kabèh, tansah ana wantyiné." 
John7:7 Jagat kuwi ora bisa sengit marang kowé, nanging sengit marang Aku, awit Aku nyeksèkké yèn penggawéané jagat kuwi ala." 
John7:8 Kowé pada lungaa nekani riyaya kuwi. Aku durung budal mrana, awit durung tekan wantyi-Ku.”" 
John7:9 Sakwisé ngomong mengkono, Panjenengané terus kèri ing Galiléa." 
John7:10 Nanging bareng para seduluré wis budal nekani riyaya mau, Panjenengané ya lunga mrana, nanging ora kebukak, dadi karo meneng-meneng." 
John7:11 Nalika riyaya wong-wong Ju pada nggolèki Panjenengané, lan ngomong: “Wongé ing ngendi?”" 
John7:12 Sangka antarané wong okèh mau krungu rembukan bab Panjenengané. Ana sing ngomong ngéné: “Kuwi wong betyik.” Liyané menèh: “Ora, kuwi nasarké wong okèh.”" 
John7:13 Nanging ora ana wong siji-sijia sing wani rembukan kebukak bab Panjenengané, awit pada wedi marang wong Ju." 
John7:14 Bareng wis nengah-nengahi riyaya, Yésus mlebu ing Griya Sutyi lan mulangi." 
John7:15 Wong Ju pada nggumun, tembungé: “Wong kuwi olèhé kaweruh sing kaya mengkono kuwi sangka ngendi, senajan ora nganggo sinau!”" 
John7:16 Yésus nyauri: “Piwulang-Ku iki duduk piwulang-Ku déwé, nanging piwulangé sing ngutus Aku." 
John7:17 Saben wong sing gelem nglakoni karepé, mesti bakal mengertèni piwulang-Ku iki, apa sangka Gusti Allah, apa sangka tembung-tembung-Ku déwé." 
John7:18 Saben wong sing rembuké sangka karepé déwé kuwi ngarah kaluhurané déwé. Nanging wong sing nggolèki kaluhurané sing ngutus, kuwi sing temen, lan ora kanggonan goroh." 
John7:19 Apa duduk Moses sing mréntah angger-anggeré Torèt marang kowé? Nanging tunggalmu ora ana siji-sijia sing netepi angger-anggeré Torèt mau. Awit apa kowé pada ngarah pati-Ku?” 
John7:20 Semauré wong okèh: “Panjenengan kuwi ketèmpèlan demit. Sapa sing arep matèni Panjenengan?” 
John7:21 Yésus nyauri marang wong-wong mau: “Mung ana penggawé siji sing Tak lakoni, nanging kowé kabèh pada nggumun." 
John7:22 Dadiné, Moses mréntah pernatan sunat marang kowé - sak temené pernatan sunat kuwi ora sangka Moses, nanging sangka para leluhur kita - lan ing dina sabat kowé ya pada nyunati wong." 
John7:23 Yèn wong disunati ing dina sabat, supaya angger-anggeré Moses aja nganti diterak, kenèng apa kowé pada panas atimu marang Aku, awit Aku maraské awak sekujur ing dina sabat?" 
John7:24 Enggonmu ngadili aja miturut apa sing kétok, nanging ngukuma karo adil.”" 
John7:25 Wong Yérusalèm pada ngomong: “Apa duduk wong kuwi sing diarah patiné? 
John7:26 Delengen, Panjenengané ngomong karo sak kepénaké waé tembungé, lan wong-wong ora pada nesoni apa-apa. Apa para pemimpin kita ya wis weruh yèn Panjenengané kuwi Kristus?" 
John7:27 Nanging kanggo wong kuwi kita wis mengertèni tekané, nanging yèn Kristus kuwi teka, ora ana sing weruh tekané.”" 
John7:28 Nalika Yésus mulangi ing Griya Sutyi, Panjenengané ngomong ngéné: “Pantyèn kowé pada kenal marang Aku, lan ya pada weruh asal-usul-Ku sangka ngendi; nanging teka-Ku ora sangka karep-Ku déwé. Aku diutus karo Panjenengané sing maha bener, sing kowé pada ora kenal." 
John7:29 Aku kenal Panjenengané, awit Aku teka sangka Panjenengané, lan ya Panjenengané kuwi sing ngutus Aku.”" 
John7:30 Wong-wong mau pada ngarah nyekel Panjenengané, nanging ora ana sing nganti nggepok Panjenengané, awit durung tekan wantyiné." 
John7:31 Nanging ing antarané wong okèh kuwi, okèh sing pada pertyaya marang Panjenengané lan tembungé: “Yèn Kristus teka, apa ya bakal nindakké mujijat luwih okèh tenimbang karo sing ditindakké karo Panjenengané iki?”" 
John7:32 Para Farisi pada krungu yèn wong okèh pada grenengan kaya mengkono bab Panjenengané, mulané para pengarepé imam lan para Farisi terus pada kongkonan para tukang njaga Griya Sutyi dikongkon nyekel Panjenengané." 
John7:33 Yésus terus ngomong: “Mung kari waktu setitik enggon-Ku ing tengahmu, terus Aku bakal lunga marang sing ngutus Aku." 
John7:34 Kowé bakal pada nggolèki Aku, nanging ora bakal ketemu, awit kowé pada ora bisa teka ing ngendi Aku ana.”" 
John7:35 Wong-wong Ju terus pada rerasanan: “Panjenengané kuwi arep lunga menyang ngendi, nganti kita pada ora bisa ketemu Panjenengané? Apa arep marani wong sing pada nglembara ing antarané wong Yunani, arep mulangi wong Yunani?" 
John7:36 Apa tegesé tembung sing diutyapké: Kowé bakal pada nggolèki Aku, nanging ora bakal ketemu karo Aku, lan kowé ora bakal pada bisa teka ing ngendi Aku ana?”" 
John7:37 Bareng dina pungkasan, ya kuwi nalika gedé-gedéné riyaya mau, Yésus ngadek lan ngomong: “Sapa sing ngelak, kuwi teka marang Aku lan ngombéa!" 
John7:38 Sapa sing pertyaya marang Aku kuwi kaya tembungé kitab: ing atiné bakal mili ilèn-ilèn banyu urip!” 
John7:39 Sing dikarepké kuwi mau ya kuwi Roh, sing bakal ditampa karo wong-wong sing pada pertyaya marang Panjenengané; awit nalika semono Roh durung teka, awit Yésus durung dimulyakaké." 
John7:40 Ana wong ing antarané wong okèh kuwi sing pada krungu tembungé kuwi mau, terus pada ngomong: “Panjenengané kuwi tenan Nabi sing pada kita entèn-entèni.”" 
John7:41 Liyané pada ngomong: “Panjenengané kuwi Kristus.” Nanging sing liyané menèh ana sing ngomong: “Duduk, Kristus kuwi ora lair sangka Galiléa!" 
John7:42 Awit miturut tembungé Kitab, Kristus kuwi mesti lair sangka turunané Daved.”" 
John7:43 Sak nalika wong okèh pada tukaran bab Panjenengané. 
John7:44 Ana tunggalé sing pada arep nyekel Panjenengané, nanging ora ana sing nganti wani nggepok Panjenengané." 
John7:45 Wong jaga mau terus pada bali menyang ngarepé para pengarepé imam lan para Farisi lan diomongi: “Kena apa wongé kok ora kok gawa?” 
John7:46 Semauré wong-wong kuwi: “Durung naté ana wong sing omongan kaya wong kuwi!” 
John7:47 Semauré para Farisi marang para wong jaga mau: “Apa kowé ya wis pada disasarké? 
John7:48 Apa ing antarané para pemimpin lan ing antarané para Farisi ana sing pada pertyaya marang wong kuwi? 
John7:49 Nanging wong okèh kuwi pada ora dunung karo Torèt, pada kenaa karo bebendu.”" 
John7:50 Nikodémus, salah sijiné wong tunggalé, sing mbiyèn tau nemoni Panjenengané, ngomong:" 
John7:51 “Apa angger-anggeré Torèt kita ngukum wong, sak durungé wong kuwi dipriksa lan dititèni tumindakké?”" 
John7:52 Semauré wong-wong mau: “Apa Panjenengan ya wong Galiléa? Hayuk sampéyan mriksa Kitab, terus sampéyan bakal ngerti yèn ora ana nabi sing teka sangka Galiléa.”" 
John7:53 [Wong-wong kuwi mau terus pada mulih pisah-pisahan. 
John8:1 Nanging Yésus lunga menyang gunung Saitun. 
John8:2 Bareng wantyi ésuk Panjenengané teka menèh ing Griya Sutyi, lan wong kabèh pada nemoni Yésus; Panjenengané terus njagong mulangi wong-wong kuwi." 
John8:3 Para juru Torèt lan para Farisi terus pada ngajokké marang Panjenengané wong wadon sing ketyekel nalika mlaku bédang. 
John8:4 Wong-wong kuwi pada mapanké wong wadon mau ing tengah, terus pada ngomong marang Yésus: “Rabbi, wong wadon kuwi ketyekel nalika ijik mlaku bédang." 
John8:5 Moses mréntahké marang kita ing angger-anggeré Torèt, supaya wong-wong wadon sing mengkéné kuwi dibandemi watu. Sing kuwi kepriyé panemuné Panjenengan?”" 
John8:6 Wong-wong mau pada ngomong mengkono kanggo njajal Panjenengané, supaya pada olèh jalaran kanggo nyalahké Panjenengané. Nanging Yésus ndingkluk terus nulis ing lemah karo drijiné." 
John8:7 Bareng wong-wong mau ora uwis-uwis olèhé pada takon, Panjenengané terus ngadek lan ngomongi wong-wong mau: “Sapa ing tengahmu sing tanpa dosa, kuwi miwiti ndisik mbandemi wong wadon kuwi nganggo watu.”" 
John8:8 Panjenengané terus ndingkluk menèh lan nulis ing lemah. 
John8:9 Nanging sakwisé wong-wong mau krungu tembungé kuwi, terus pada lunga mbaka siji, wiwit sangka sing tuwa déwé. Pungkasané kèri Yésus piyambak lan wong wadon sing ijik tetep ing kono." 
John8:10 Yésus terus ngadek, lan ngomong marang wong wadon kuwi: “Hé, wong wadon, ana ngendi wong-wong mau? Apa ora ana sing ngukum kowé?”" 
John8:11 Semauré: “Ora ana, Gusti.” Yésus terus ngomong: “Aku uga ora ngukum kowé. Lungaa, lan wiwit saiki aja gawé dosa menèh!”]" 
John8:12 Yésus ngekèki tembung menèh marang wong okèh: “Aku iki pepadangé jagat; sapa sing ngetutké Aku, ora bakal mlaku ing pepeteng, nanging bakal pada nduwèni pepadangé urip.”" 
John8:13 Semauré para Farisi: “Panjenengan nyeksèkké uripé Panjenengan piyambak, paseksi kuwi ora bener.”" 
John8:14 Semauré Yésus marang wong-wong mau: “Senajan Aku nyeksèkké awak-Ku déwé, nanging paseksi-Ku kuwi nyata, awit Aku mengertèni asal-usul-Ku. Nanging kowé pada ora mengertèni asal-usul-Ku kuwi." 
John8:15 Enggonmu pada ngadili kuwi nganggo ukurané manungsa, Aku ora ngadili wong siji-sijia," 
John8:16 lan yèn Aku ngadili, enggon-Ku ngadili kuwi bener, awit Aku ora ijèn, nanging Aku bebarengan karo Panjenengané sing ngutus Aku." 
John8:17 Ing sak njeruhné Torètmu wis ketulis, yèn paseksiné wong loro kuwi sah." 
John8:18 Aku sing nyeksèni kanggo awak-Ku déwé, lan Bapak sing ngutus Aku, ya nyeksèni kanggo Aku.”" 
John8:19 Wong-wong mau pada ngomong: “Bapak Panjenengan ing ngendi?” Semauré Yésus: “Kowé pada ora kenal marang Aku lan Bapak-Ku. Yèn kowé kenal marang Aku, mesti ya kenal marang Bapak-Ku.”" 
John8:20 Tembungé mau diomongké Yésus, nalika Panjenengané ngekèki piwulang ing Griya Sutyi, sak tyedaké panggonan ngekèki pisungsung. Lan ora ana wong siji-sijia sing nyekel Panjenengané, awit durung tekan wantyiné." 
John8:21 Yésus terus ngomong menèh marang wong okèh: “Aku iki bakal lunga, lan kowé bakal pada nggolèki Aku, nanging kowé bakal pada mati sak njeruhné dosamu. Aku lunga menyang panggonan sing kowé pada ora bisa mrana.”" 
John8:22 Tembungé wong-wong Ju: “Apa Panjenengané kuwi arep ngendat, kok nduwé tembung: Ing ngendi paran-Ku, kowé pada ora bisa mrana?”" 
John8:23 Tembungé Yésus: “Tekamu kuwi sangka ngisor, Aku iki sangka nduwur, tekamu sangka ndonya iki, nanging Aku ora sangka ndonya iki." 
John8:24 Mulané Aku mau ngomong marang kowé, yèn kowé bakal pada mati sak njeruhné dosamu. Awit yèn kowé pada ora ngandel yèn Aku iki Panjenengané, kowé bakal pada mati sak njeruhné dosamu.”" 
John8:25 Tembungé wong-wong mau: “Panjenengan kuwi sapa?” Yésus nyauri: “Apa gunané rembukan menèh karo kowé kabèh? 
John8:26 Kanggo kowé, okèh perkara sing kudu Tak wulangké lan Tak adili, nanging Panjenengané sing ngutus Aku kuwi bener, apa sing Tak krungu sangka Panjenengané, kuwi sing Tak wulangké marang jagat.”" 
John8:27 Wong-wong sing diomongi kuwi ora mengertèni yèn Panjenengané ngomongké bab Bapak. 
John8:28 Mulané Yésus ngomong: “Mbésuk yèn kowé wis ngunggahké Putrané Manungsa, terus kowé bakal pada mengertèni yèn Aku iki Panjenengané, lan ora nglakoni apa-apa sangka karep-Ku déwé, nanging apa sing Tak wulangké kuwi miturut kaya enggon-Ku wis diwulangi karo Bapak-Ku." 
John8:29 Sing ngutus Aku kuwi nunggal karo Aku. Panjenengané ora nglilani Aku ijèn, awit Aku tansah nglakoni sing dadi karepé.”" 
John8:30 Bareng Yésus wis ngomong bab kuwi mau kabèh, wong okèh pada pertyaya marang Panjenengané." 
John8:31 Yésus terus ngomong marang wong-wong Ju sing pada pertyaya, tembungé: “Yèn kowé pada ngantepi pitutur-Ku, kowé tenan pada dadi murid-Ku," 
John8:32 lan bakal pada ngerti kabeneran, lan kabeneran kuwi bakal merdékakké kowé.”" 
John8:33 Wong-wong mau pada nyauri: “Kita pada turunané Abraham, lan durung naté dadi baturé marang sapa waé wong; kepriyé Panjenengan ngomong: Kowé bakal pada merdéka?”" 
John8:34 Yésus nyauri, tembungé: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: Saben wong sing nglakoni dosa kuwi dadi baturé dosa." 
John8:35 Lan batur kuwi panggonané ora tetep ing omah, nanging anak kuwi panggonané tetep ing omah selawasé." 
John8:36 Yèn Putra wis merdékakké kowé, kowé ya pada merdéka tenan.”" 
John8:37 “Aku mengertèni yèn kowé kuwi tyedak turunané Abraham, nanging kowé pada ngarah matèni Aku, awit pitutur-Ku ora pada olèh panggonan ing kowé." 
John8:38 Apa sing wis Tak deleng kanggo Bapak-Ku, ya kuwi sing Tak utyapké. Mengkono uga kowé, pada nglakoni apa sing kok krungu sangka bapakmu.”" 
John8:39 Wong-wong Ju pada nyauri, semauré: “Bapak kita kuwi Abraham.” Tembungé Yésus: “Yèn kowé pada dadi anaké Abraham, kowé mesti pada nglakoni apa sing ditindakké karo Abraham." 
John8:40 Nanging sing kok tindakké ya kuwi ngarah matèni Aku, wong sing wis ngomongké kabeneran marang kowé, ya kuwi kabeneran sing wis Tak krungu sangka Gusti Allah; penggawé sing kaya mengkono kuwi ora ditindakké karo Abraham." 
John8:41 Kowé kabèh pada nglakoni penggawéané bapakmu déwé.” Semauré wong-wong mau: “Lair kita kuwi ora sangka bédang. Kita pada nduwé Bapak siji ya kuwi Gusti Allah.” 
John8:42 Tembungé Yésus: “Yèn Gusti Allah kuwi Bapakmu, kowé mesti pada trésna marang Aku, awit Aku metu sangka Gusti Allah, saiki Aku ing kéné. Apa menèh teka-Ku kuwi ora sangka karep-Ku déwé, nanging sangka Panjenengané sing ngutus Aku." 
John8:43 Awit apa kowé pada ora mengertèni tembung-Ku? Kuwi awit kowé pada ora bisa nyandak pitutur-Ku. 
John8:44 Kowé metu sangka bapakmu, ya kuwi iblis, lan kowé pada seneng nglakoni kekarepané bapakmu kuwi. Nanging iblis kuwi tukang matèni wong wiwit mbiyèn, lan ora urip sak njeruhné kabeneran, awit kabeneran kuwi ora manggon ing bapakmu. Yèn ngutyapké goroh, tembungé kuwi sangka awaké déwé, awit pantyèn kuwi tukang goroh lan bapaké sak kabèhé goroh." 
John8:45 Nanging awit Aku iki ngomongké kabeneran marang kowé, kowé pada ora ngandel marang Aku." 
John8:46 Sapa tunggalmu sing mbuktèkké yèn Aku nandangi dosa? Yèn Aku ngomongké kabeneran, sebab apa kowé ora pertyaya marang Aku?" 
John8:47 Sapa waé sing lair sangka Gusti Allah, kuwi mesti ngrungokké tembungé Gusti Allah; kowé kuwi pada ora ngrungokké, awit kowé ora lair sangka Gusti Allah.”" 
John8:48 Wong-wong Ju pada nyauri, tembungé: “Apa ora ya bener ta tembung kita, yèn kowé kuwi wong Samaria sing kesurupan demit?”" 
John8:49 Yésus nyauri: “Aku ora ketèmpèlan demit, nanging Aku ngluhurké Bapak-Ku lan kowé pada ora ngajèni Aku." 
John8:50 Nanging Aku ora ngupaya marang kaluhuran-Ku: Ana siji sing nggolèki lan Panjenengané kuwi uga sing ngadili. 
John8:51 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Sapa sing netepi ing pitutur-Ku kuwi ora bakal ngalami mati ing sak lawas-lawasé.” 
John8:52 Tembungé wong-wong Ju: “Saiki aku pada mengertèni yèn Panjenengan kuwi ketèmpèlan demit. Awit Abraham wis ninggal, mengkono uga para nabi, nanging Panjenengan kuwi nduwé tembung: Sapa waé sing netepi ing pitutur-Ku, bakal ora ngalami mati ing sak lawas-lawasé." 
John8:53 Kowé apa ngungkuli leluhur kita Abraham sing wis ninggal! Para nabi ya wis pada ninggal; Kowé kuwi ngaku-aku sapa, ta?”" 
John8:54 Yésus nyauri, tembungé: “Yèn Aku ngluhurké awak-Ku déwé, kaluhuran-Ku kuwi ora ana gunané setitik-titika. Bapak-Ku kuwi sing ngluhurké Aku, ya Panjenengané kuwi sing kok sebut Gusti Allah kita." 
John8:55 Nanging kowé pada ora kenal marang Panjenengané, nanging Aku kenal marang Panjenengané. Yèn Aku ngomong yèn ora kenal, Aku dadi wong goroh pada kaya kowé. Nanging Aku kenal marang Panjenengané, lan netepi tembungé." 
John8:56 Abraham leluhurmu seneng atiné bakal weruh dinaku, lan ya wis weruh lan ndadèkké bungahé.”" 
John8:57 Tembungé wong-wong Ju sak terusé: “Umurmu durung nganti sèket taun, kepriyé enggonmu wis weruh Abraham?”" 
John8:58 Semauré Yésus: “Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé: Sak durungé Abraham ana, Aku wis ana.”" 
John8:59 Ing kono wong-wong terus pada njupuki watu, arep mbandemi Panjenengané; nanging Panjenengané ngilang, lan ninggalké Griya Sutyi." 
John9:1 Nalika Yésus liwat, Panjenengané weruh wong sing lamur wiwit lairé." 
John9:2 Para muridé terus takon marang Panjenengané: “Rabbi, sapa sing nggawé dosa, wong kuwi déwé apa wong liyané, awit wiwit lairé lamur mengkéné?”" 
John9:3 Semauré Yésus: “Duduk wong iki lan ya duduk wong tuwané, nanging supaya penggawéané Gusti Allah dikétokké ing wong kuwi." 
John9:4 Aku lan kowé kabèh kudu pada nindakké penggawéané Panjenengané sing ngutus Aku, pumpung ijik awan. Ana waktuné mbengi lan ora ana wong sing bisa nandangi penggawéan." 
John9:5 Sak suwéné Aku ing ndonya, Aku iki pepadangé jagat.”" 
John9:6 Sakwisé ngomong mengkono kuwi, Panjenengané terus ngidu ing lemah, lan nggawé lendut nganggo idu-Né lan lemah mau, terus dilèlètké ing mripaté wong lamur kuwi." 
John9:7 Panjenengané terus ngomong: “Lungaa, adusa menyang blumbang padusan ing Siloam.” Siloam tegesé: “Sing diutus”. Wong lamur kuwi terus budal lan adus; terus bali menèh lan wis bisa ndeleng." 
John9:8 Nanging tangga-tanggané lan wong-wong sing mauné weruh enggoné ngemis terus pada ngomong: “Apa wong kuwi duduk sing tukang ngemis?” 
John9:9 Ana sing nyauri: “Bener, ya kuwi wongé.” Ana menèh sing ngomong: “Duduk, mung mada rupa waé.” Wong kuwi déwé terus ngomong: “Bener, ya kula kuwi wongé.”" 
John9:10 Wong-wong terus pada takon: “Kepriyé mripatmu bisané melèk?” 
John9:11 Semauré: “Wong sing asmané Yésus nggawé lendut lemah, terus dilèlètké ing mripat kula; kula terus dikongkon: Lungaa menyang Siloam, adusa! Kula terus budal lan sakwisé adus terus bisa weruh iki.”" 
John9:12 Wong-wong mau takon menèh: “Wong kuwi saiki ana ngendi?” Semauré: “Kula ora ngerti.” 
John9:13 Wong sing mauné lamur mau terus pada dituntun ngadep para Farisi. 
John9:14 Lan enggoné Yésus nggawé lendut lemah lan melèkaké mripaté wong lamur mau pinuju dina sabat. 
John9:15 Mulané, para Farisi terus takon marang wong mau, kepriyé bisané melèk. Semauré: “Panjenengané nglèlètké lendut lemah ing mripat kula, kula terus adus, saiki kula bisa weruh.”" 
John9:16 Sakwijiné para Farisi mau ana sing ngomong: “Wong kuwi ora sangka Gusti Allah, awit ora netepi pernatan dina sabat.” Liyané menèh ana sing ngomong: “Wong sing ngalami dosa kepriyé bisané gawé mujijat sing kaya mengkono kuwi?” Sak nalika pada tukaran." 
John9:17 Para Farisi terus takon menèh marang wong sing mauné lamur kuwi: “Panemumu marang wong kuwi kepriyé, awit kowé sing dielèkaké mripatmu?” Tembungé sing ditakoni: “Panjenengané kuwi nabi.”" 
John9:18 Nanging wong-wong Ju pada ora ngandel yèn wong kuwi mauné lamur lan mentas waé bisa weruh, terus pada nyeluk wong tuwané," 
John9:19 lan ditakoni: “Apa iki anakmu sing kok omongné yèn lamur wiwit lair? Yèn mengkono kepriyé saiki anakmu bisa weruh?” 
John9:20 Semauré wong tuwané mau: “Sing kita ngertèni, yèn kuwi anak kita, lan lamur wiwit lair," 
John9:21 nanging kepriyé saiki bisa weruh, kita pada ora ngerti, lan sapa sing melèké mripaté, kita uga pada ora ngerti. Anak kita wis déwasa, sampéyan takoni piyambak, dèwèké bakal bisa ngomongké kahanané awaké déwé.”" 
John9:22 Tembungé wong tuwané sing kaya mengkono kuwi awit pada wedi marang wong Ju, awit wong Ju wis pada setuju, yèn saben wong sing ngakoni Panjenengané kuwi Kristus, bakal ditundung sangka sinaguk." 
John9:23 Mulané wong tuwané mau ngomong: “Dèwèké wis déwasa, takon déwé.”" 
John9:24 Wong-wong mau terus pada nyeluk sepisan menèh marang wong sing mauné lamur kuwi, lan dipituturi: “Kowé ngurmatana Gusti Allah; kita pada mengertèni yèn wong kuwi wong dosa.”" 
John9:25 Semauré wong mau: “Wong kuwi apa wong dosa, kula ora ngerti; nanging siji perkara sing kula ngertèni, kula sak durungé lamur lan saiki bisa weruh.”" 
John9:26 Pitakoné menèh: “Kowé dikapakké? Kepriyé enggoné melèkké mripatmu?” 
John9:27 Semauré wong mau: “Kula wis ngomong marang sampéyan lan sampéyan ora ngrungokké; kenèng apa sampéyan arep ngrungokké menèh? Apa sampéyan ya kepéngin dadi muridé?” 
John9:28 Wong mau terus dipisuhi, tembungé: “Kowé kuwi muridé, nanging kita iki murid-muridé Moses." 
John9:29 Kita pada mengertèni yèn Gusti Allah wis ngomongké tembungé marang Moses, nanging kanggo wong kaé kita pada ora weruh tekané.”" 
John9:30 Wong mau terus nyauri: “Lah, kuwi apa ora anèh, awit sampéyan malah pada ora ngerti tekané, nanging Panjenengané wis melèké mripat kula." 
John9:31 Kita pada ngerti, yèn Gusti Allah kuwi ora ngrungokké marang wong dosa, nanging ngrungokké wong-wong bener lan sing nandangi karepé." 
John9:32 Wiwit mbiyèn nganti saiki durung naté krungu yèn ana wong sing bisa melèkké mripat wong sing lamur wiwit lair. 
John9:33 Yèn wong kuwi ora sangka Gusti Allah, Panjenengané ora bisa nindakké apa-apa.”" 
John9:34 Semauré wong-wong kuwi: “Kowé kuwi dilairké sak njeruhné dosa, kok arep mulangi kita?” Wong kuwi ditundung metu." 
John9:35 Yésus krungu yèn wong sing mauné lamur mau wis ditundung. Bareng Panjenengané nemoni wong mau terus diomongi: “Apa kowé pertyaya marang Putrané Manungsa?” 
John9:36 Semauré: “Panjenengané kuwi sapa, Gusti, supaya kula pertyaya marang Panjenengané?”" 
John9:37 Tembungé Yésus: “Kowé ora mung weruh Panjenengané waé, nanging Panjenengané sing omongan karo kowé, ya kuwi Panjenengané.”" 
John9:38 Semauré wong mau: “Kula pertyaya, Gusti.” Wong mau terus sujut marang Panjenengané." 
John9:39 Tembungé Yésus: “Tekaku ing jagat iki arep ngadili, supaya sapa sing ora weruh pada bisa weruh, lan sapa sing weruh pada dadia lamur.”" 
John9:40 Tembungé kuwi dikrungu karo para Farisi sing ijik ing kono, wong-wong kuwi terus ngomong: “Kita iki apa ya pada lamur?”" 
John9:41 Yésus nyauri marang wong-wong mau: “Yèn kowé lamur, kowé pada ora nduwé dosa. Nanging awit kowé pada ngomong: Aku pada weruh, dadi tetep dosamu.”" 
John10:1 “Sak temené Aku ngomong marang kowé: Sapa sing mlebu kandangé wedus gèmbèl ora metu lawang, nanging mènèk témbok, kuwi maling lan rampok;" 
John10:2 nanging sapa sing mlebuné liwat lawang, kuwi pangoné wedus gèmbèl." 
John10:3 Pangon kuwi sing dibukakké karo sing njaga lawang lan wedus-wedusé pada ngrungokké swarané, terus diundangi manut jenengé déwé-déwé lan digiring metu." 
John10:4 Yèn wedusé kabèh kuwi wis digiring metu, pangoné mlaku ing ngarep lan wedusé pada ngetutké, awit wedus-wedus gèmbèl mau pada nitèni swarané." 
John10:5 Nanging wong liyané mesti ora ditutké, malah ditinggal mblayu, awit wedus-wedus gèmbèl kuwi ora pada kenal marang swarané wong-wong liyané.”" 
John10:6 Semonan kuwi diomongké karo Yésus marang wong-wong mau, nanging pada ora mengertèni tegesé tembungé kuwi." 
John10:7 Yésus terus ngomong menèh: “Sak temené Aku ngomong marang kowé: Ya Aku iki lawangé wedus-wedus gèmbèl kuwi. 
John10:8 Sak kabèhé wong sing tekané sak durungé Aku, kuwi maling lan rampok, lan wedus-wedus gèmbèl kuwi pada ora ngrungokké marang wong-wong kuwi." 
John10:9 Aku iki lawangé; sapa sing mlebuné metu sangka Aku, kuwi bakal dislametké, lan bakal mlebu lan metu, uga bakal nemu pangonan." 
John10:10 Maling kuwi tekané mung arep nyolong lan matèni lan ngentèkké; Aku iki teka supaya wedus-wedus gèmbèl pada nduwé urip, lan uripé kuwi karo kalubèran." 
John10:11 Ya Aku iki pangon sing sejati. Pangon sing sejati kuwi ngetohké nyawané kanggo wedus-wedusé," 
John10:12 nanging wong upahan sing duduk pangon lan duduk sing nduwé wedus-wedus kuwi déwé, ing wantyi weruh ana asu alasan teka, wedusé ditinggal mblayu, nganti asu alasan kuwi nubruk lan mbuyarké wedusé." 
John10:13 Enggoné mlayu kuwi jalaran mung wong upahan lan ora gemati marang wedus-wedusé kuwi. 
John10:14 Aku iki pangon sing sejati lan Aku nitèni wedus-wedus-Ku lan wedus-wedus-Ku pada kenal marang Aku," 
John10:15 kayadéné Bapak enggoné kenal marang Aku lan Aku kenal marang Bapak, lan Aku ngetohké nyawaku kanggo wedus-wedus-Ku." 
John10:16 Aku ijik nduwé wedus liyané menèh, sing ora sangka kandang kéné; wedus-wedus kuwi ya kudu Tak giring uga, lan bakal pada ngrungokké swara-Ku lan bakal dadi kumpulan siji, lan pangon siji." 
John10:17 Bapak trésna Aku, jalaran Aku ngelungké nyawaku supaya Tak tampani menèh." 
John10:18 Ora ana wong sijia waé sing ngrebut nyawa-Ku, nanging Tak lungké miturut karep-Ku déwé. Aku kwasa ngelungké lan kwasa njukuk menèh. Tembung iki sing Tak tampa sangka Bapak-Ku.”" 
John10:19 Awit sangka tembungé sing mengkono kuwi terus dadi tukaran menèh ing antarané wong-wong Ju. Okèh tunggalé sing ngomong, ngéné:" 
John10:20 “Wong kuwi ketèmpèlan demit lan ora waras; kenèng apa pada kok rungokké?” 
John10:21 Wong liyané ngomong: “Kuwi duduk tembungé wong sing ketèmpèlan; apa demit bisa melèkké mripaté wong-wong lamur?” 
John10:22 Ora let suwé, ana riyaya ngedekké Griya Sutyi ing Yérusalèm; nalika semono mbeneri wantyi bediding." 
John10:23 Yésus mlaku-mlaku ing Griya Sutyi, ing balé Salomo." 
John10:24 Wong-wong Ju terus pada ngrubung Panjenengané lan pada ngomong: “Nganti pira suwéné anggèn Panjenengan nggawé mangga-marané ati kita? Yèn Panjenengan kuwi Kristus, supaya Panjenengan blaka marang kita.”" 
John10:25 Semauré Yésus: “Kowé wis pada Tak omongi nanging pada ora pertyaya; penggawé sing Tak lakoni atas asmané Bapak-Ku, kuwi sing pada nyeksèni kanggo Aku," 
John10:26 nanging kowé pada ora pertyaya, awit kowé duduk tunggalé wedus-wedus-Ku." 
John10:27 Wedus-wedus-Ku pada ngrungokké swara-Ku, lan Aku kenal marang wedus-wedus-Ku lan wedus-wedus-Ku pada ngetutké Aku," 
John10:28 uga pada Tak wènèhi urip langgeng, lan wedus-wedus-Ku mesti ora bakal pada nemu karusakan sak lawas-lawasé lan ora bakal ana wong sing ngrebut wedus-wedus kuwi sangka tangan-Ku." 
John10:29 Bapak-Ku sing ngekèkké wedus-wedus iki marang Aku, Panjenengané kuwi ngungkuli samubarang kabèh, lan ora ana wong sing bisa ngrebut wedus-wedus mau sangka tangané Bapak-Ku." 
John10:30 Aku lan Bapak-Ku kuwi siji.” 
John10:31 Wong Ju terus njupuki watu menèh, arep mbandemi Panjenengané." 
John10:32 Tembungé Yésus marang wong-wong mau: “Okèh penggawé betyik sing sangka Bapak-Ku sing Tak duduhké marang kowé. Penggawé kuwi mau endi sing njalari kowé arep pada mbandemi Aku nganggo watu?” 
John10:33 Semauré wong-wong Ju: “Enggon kita arep mbandemi kowé kuwi ora awit penggawé sing betyik, nanging awit enggonmu ora ngajèni marang Gusti Allah, ya kuwi awit kowé kuwi manungsa kok ndadèkké awakmu kuwi Gusti Allah.”" 
John10:34 Yésus nyauri: “Apa ora ketulis ing kitab Torètmu, ngéné: Aku wis ngomong: Kowé kabèh kuwi allah." 
John10:35 Yèn wong sing pada diomongi tembungé Gusti Allah kuwi dijenengké allah - nanging Kitab kuwi ora kena dibatalké - 
John10:36 apa kowé ijik omong karo Panjenengané sing disutyèkké karo Bapak lan sing wis diutus menyang jagat kuwi: Kowé ora ngajèni Gusti Allah! Awit Aku wis ngomong: Aku iki Putrané Gusti Allah? 
John10:37 Yèn Aku ora nglakoni penggawéané Bapak-Ku, kowé aja pertyaya marang Aku." 
John10:38 Nanging yèn Aku nglakoni kuwi mau, nanging kowé pada ora gelem pertyaya marang Aku, pada pertyayaa marang penggawéan-penggawéan kuwi supaya kowé pada weruh lan mengertèni yèn Bapak kuwi ing Aku lan Aku ing Bapak-Ku.”" 
John10:39 Sepisan menèh wong-wong mau pada arep nyekel Panjenengané, nanging Panjenengané utyul sangka tangané wong-wong mau." 
John10:40 Yésus terus lunga menèh menyang sabrangé laut Yordan, ing panggonané Yohanes mbiyèn mbaptisi, terus manggon ing kono." 
John10:41 Lan okèh wong sing nemoni marang Panjenengané lan pada ngomong: “Yohanes pantyèn ora nggawé tanda apa-apa, nanging kabèh sing diomongké karo Yohanes kanggo wong iki, kuwi nyata.”" 
John10:42 Lan okèh wong kono pada pertyaya marang Panjenengané. 
John11:1 Terus ana wong sing lara, jenengé Lasarus, manggoné ing Bétania, ing désané Maria lan Marta, seduluré wadon." 
John11:2 Maria kuwi wong wadon sing wis tau nglengani sikilé Gusti karo lenga wangi, lan terus diusapi nganggo rambuté." 
John11:3 Lan Lasarus sing lara kuwi seduluré. Wong wadon loro kuwi terus pada kongkonan ngomongi marang Panjenengané, ngéné: “Gusti, wong sing Panjenengan trésnani kuwi lara.”" 
John11:4 Yésus bareng krungu kabar kuwi, Panjenengané terus ngomong: “Larané kuwi ora ndadèkké patiné, nanging bakal nggelarké kaluhurané Gusti Allah, awit sangka larané kuwi Putrané Gusti Allah bakal diluhurké.”" 
John11:5 Yésus pantyèn nrésnani Marta lan yuné lan Lasarus. 
John11:6 Nanging sakwisé krungu yèn Lasarus lara, Panjenengané sengaja mandek rong dina menèh ing panggonané kuwi." 
John11:7 Sakwisé mengkono Panjenengané terus ngomong marang para muridé: “Hayuk pada bali menyang Yudéa menèh.” 
John11:8 Semauré para muridé: “Rabbi, mentas waé wong-wong Ju pada njajal mbandemi Panjenengan nganggo watu, apa Panjenengan ijik gelem lunga mrana menèh?”" 
John11:9 Semauré Yésus: “Sedina kuwi apa ora rolas jam? Sapa sing mlaku ing wantyi awan, sikilé ora kesandung, awit weruh padangé jagat iki." 
John11:10 Nanging yèn wong mlaku ing wantyi mbengi, sikilé kesandung, awit ora kanggonan pepadang.”" 
John11:11 Mengkono tembungé, terus ngomong menèh: “Lasarus sedulur kita ijik turu, nanging enggon-Ku mrana arep nggugah enggoné turu.”" 
John11:12 Para muridé terus ngomong: “Gusti yèn dèwèké turu, bakal waras.”" 
John11:13 Nanging karepé Yésus turu sing tegesé mati, nanging mikiré para muridé sing diomongké turu kuwi turu sak lumrahé." 
John11:14 Awit sangka kuwi Yésus terus ngomong sak barèsé: “Lasarus wis mati; 
John11:15 nanging sukur nalika kuwi Aku ora ing kana, sing mengkono kuwi luwih betyik kanggo kowé, supaya kowé pada bisa sinau pertyaya. Hayuk, saiki kita pada mrana.”" 
John11:16 Tomas, sing diarani Didimus, terus ngomong marang kantya-kantyané para muridé: “Hayuk, kita pada béla pati karo Panjenengané.”" 
John11:17 Sak tekané Yésus, Lasarus ketemu wis dikubur patang dina." 
John11:18 Désa Bétania kuwi dunungé tyedak karo Yérusalèm, adohé udakara rong mil." 
John11:19 Ing kono sak kabèhé wong Ju wis pada teka ing omahé Marta lan Maria arep nglipur enggoné kesripahan seduluré. 
John11:20 Nalika Marta krungu yèn Yésus teka, terus ngadek metuki, nanging Maria kèri ing omah." 
John11:21 Marta terus ngomong marang Yésus: “Gusti, yèn Panjenengan ing kéné, sedulur kula mesti ora mati." 
John11:22 Nanging saiki uga kula ngerti, yèn apa sing Panjenengan jaluk marang Gusti Allah, mesti arep disembadani.”" 
John11:23 Tembungé Yésus: “Sedulurmu bakal tangi.” 
John11:24 Semauré Marta: “Kula ya ngerti yèn dèwèké arep tangi mbésuk ing dina tanginé wong mati, ing pungkasané jaman.”" 
John11:25 Yésus semaur, tembungé: “Aku iki sing nangèkké wong mati lan Aku iki panguripan. Sapa sing pertyaya marang Aku bakal urip, senajan wis mati." 
John11:26 Lan saben wong sing urip lan pertyaya marang Aku, kuwi ora bakal mati ing sak lawas-lawasé. Apa kowé pertyaya marang kuwi?”" 
John11:27 Semauré Marta: “Ya Gusti, kula pertyaya yèn Panjenengan kuwi Kristus, Putrané Gusti Allah, sing arep teka ing jagat.”" 
John11:28 Sakwisé ngomong mengkono, wong wadon kuwi terus lunga ngundang Maria seduluré lan mbisiki ngéné: “Guru wis teka, nyeluk kowé.”" 
John11:29 Maria bareng krungu terus ngadek marani Yésus. 
John11:30 Nalika kuwi Yésus durung mlebu ing désa, ijik ing panggonan nalika Marta metuk Panjenengané." 
John11:31 Nalika wong-wong Ju sing pada ing omahé Maria perlu nglipur, weruh Maria ngadek lan metu, terus pada ngetutké, dikira yèn Maria arep menyang kuburan lan nangis ing kono." 
John11:32 Sak tekané Maria ing panggonané Yésus, bareng weruh Panjenengané, terus nyembah sikilé lan ngomong: “Gusti, yèn Panjenengan ing kéné, sedulur kula mesti ora mati.”" 
John11:33 Bareng Yésus weruh Maria nangis, mengkono uga wong-wong Ju sing pada ngetutké, terus Panjenengané krasa susah ing ati. Panjenengané trenyuh banget lan terus ngomong:" 
John11:34 “Enggonmu ngubur ing ngendi?” Sing ditakoni terus ngomong: “Gusti, hayuk ndelok!”" 
John11:35 Yésus terus nangis. 
John11:36 Tembungé wong-wong Ju: “Delengen, kaya ngono enggoné trésna!”" 
John11:37 Nanging ana liyané sing ngomong: “Panjenengané sing wis melèkké mripaté wong lamur, apa ya ora bisa nguripké patiné wong iki?”" 
John11:38 Yésus terus krasa susah menèh ing ati, terus menyang kuburan. Kubur kuwi rupa guwa ketutupan karo watu." 
John11:39 Tembungé Yésus: “Watuné tutupé kuburan singkirna!” Marta, seduluré sing ninggal mau, ngomong: “Gusti, wis mambu, awit enggoné ninggal wis patang dina.”" 
John11:40 Tembungé Yésus: “Apa Aku ora wis ngomong marang kowé: Angger kowé pertyaya, kowé bakal weruh kamulyané Gusti Allah?”" 
John11:41 Watuné tutupé kuburan terus disingkréhké. Yésus terus ndangak lan ngomong: “Duh Bapak, Kula ndonga maturkesuwun marang Panjenengan, lan Panjenengan wis ngrungokké Kula." 
John11:42 Kula ngerti, yèn Panjenengan tansah ngrungokké Kula, nanging awit wong okèh kuwi pada ngrubung Kula, Kula ngomong mengkéné supaya wong okèh kuwi pada pertyaya yèn Panjenengan sing ngutus Kula.”" 
John11:43 Sakwisé ngomong mengkono, Panjenengané terus mbengok karo swara banter: “Lasarus, metua!”" 
John11:44 Wong sing mati terus metu, tangan lan sikilé ijik dibuntel karo mori, lan praupané ketutupan katyu. Tembungé Yésus: “Utyulana moriné, bèn lunga!”" 
John11:45 Okèh sangka antarané wong-wong Ju sing pada layat menyang omahé Maria lan pada weruh déwé apa sing ditindakké Yésus, dadi pertyaya marang Panjenengané." 
John11:46 Nanging ana sing nemoni para Farisi lan nyritakké apa sing wis ditindakké Yésus kuwi. 
John11:47 Para pengarepé imam lan para Farisi pada ngejak ngumpul para pemimpiné agama, terus pada rembukan ngéné: “Apa sing kudu kita tandangi, jalaran Wong kuwi nggawé mujijat okèh?" 
John11:48 Yèn dèwèké kita jarké, kabèh wong pada arep pertyaya marang Panjenengané, lan wong-wong Rum arep teka terus ngrebut panggonan sutyi kita uga bangsa kita.”" 
John11:49 Nanging ana tunggalé, ya kuwi Kayafas, sing dadi imam gedé ing taun kuwi, terus ngomong: “Sampéyan iki pada ora ngerti apa-apa," 
John11:50 lan pada ora mikir yèn liwat maédahi kanggo sampéyan, yèn ana wong siji mati kanggo bangsa kita, tenimbang wong sak bangsa kabèh mati.”" 
John11:51 Perkara kuwi diomongké ora sangka piyambaké déwé, nanging awit dadi imam gedé ing taun kuwi, piyambaké nggelar nubuat, yèn Yésus bakal ninggal kanggo bangsa kuwi," 
John11:52 lan ora mung kanggo bangsa kuwi waé, nanging uga supaya nglumpukké lan ndadèkké siji para anaké Gusti Allah sing pating slebar." 
John11:53 Wiwit dina kuwi wong-wong mau pada setuju bakal matèni Panjenengané. 
John11:54 Awit sangka kuwi Yésus wis ora ngétok menèh ing antarané wong-wong Ju, nanging Panjenengané terus lunga sangka kono menyang bawah sak tyedaké ara-ara samun nuju menyang kuta sing diarani Efraim, terus manggon ing kono karo para muridé." 
John11:55 Nalika semono riyaya Paskahé wong Ju wis tyedak, lan wong okèh sangka bawah kono pada menyang Yérusalèm, arep pada nyutyèkké uripé sak durungé Paskah kuwi." 
John11:56 Wong-wong mau pada nggolèki Yésus, lan karo ngadek ing Griya Sutyi, pada rerasanan: “Kowé nyangka kepriyé, apa kira-kira Wong kuwi ya bakal nekani riyaya?”" 
John11:57 Lan para pengarepé imam lan para Farisi wis pada ngekèki préntah, supaya saben wong sing weruh panggonané, terus ngekèkana ngerti supaya kena dityekel." 
John12:1 Nem dina sak durungé riyaya Paskah, Yésus teka ing Bétania panggonané Lasarus sing wis ditangèkké sangka antarané wong mati." 
John12:2 Ing kono Panjenengané disuguhi mangan lan Marta ngladèni, nanging Lasarus ya mèlu mangan bebarengan karo Yésus." 
John12:3 Maria terus njupuk lenga wangi tulèn setengah liter sing larang regané, terus sikilé Yésus dijebatani lan diusapi nganggo rambuté; lan ambuné lenga wangi mau ngebaki sak omah kabèh." 
John12:4 Nanging muridé Yésus sing diarani Yudas Iskariot, sing bakal ngiyanati Panjenengané, terus ngomong:" 
John12:5 “Kenèng apa lenga kuwi ora didol 300 dinar, terus disumbangké marang para wong mlarat?”" 
John12:6 Tembungé sing mengkono kuwi ora awit sangka enggoné nggatèkké wong-wong mlarat, nanging awit kuwi wis kulina nyolong, kerep ngentit duwit sing dadi penjawapé." 
John12:7 Yésus terus ngomong: “Jarké waé Maria nandangi mengkono, kuwi tyetyawisan kanggo dinané enggon-Ku dikubur." 
John12:8 Awit wong-wong mlarat kuwi selawasé tansah ing tengahmu, nanging Aku ora selawasé ing tengahmu.”" 
John12:9 Okèh wong Ju sing pada krungu kabar, yèn Yésus ing kono, terus pada teka ora mung awit sangka Yésus waé, nanging uga pada arep weruh Lasarus, sing wis ditangèkké sangka antarané wong mati." 
John12:10 Para pengarepé imam terus pada rerembukan, arep matèni Lasarus pisan," 
John12:11 awit sangka wong kuwi okèh wong Ju sing pada nyingkur para pengarepé imam, lan pertyaya marang Yésus." 
John12:12 Esuké bareng wong okèh sing pada teka ngramèkaké riyaya krungu kabar, yèn Yésus ijik ing dalan arep lunga menyang Yérusalèm," 
John12:13 wong-wong kuwi terus pada njupuk godong-godong palem, terus metu pada metuki Panjenengané, karo surak-surak: “Hosana! Pinujia lan kaberkahan Panjenengané sing teka atas asmané Gusti, Ratuné Israèl!”" 
John12:14 Yésus olèh kimar ijik belo, terus ditumpaki, kaya sing ketulis, ngéné:" 
John12:15 “Hé, putri Sion, kowé aja wedi, delengen Ratumu teka, numpak anaké kimar.”" 
John12:16 Ing wiwitan para muridé Yésus ora mengertèni marang perkara kuwi, nanging sakwisé Yésus diluhurké, banjur pada kèlingan, yèn sing ketulis kuwi kanggo Panjenengané lan sing wis ditindakké kuwi uga kanggo Panjenengané." 
John12:17 Wong okèh sing pada mèlu Panjenengané nalika nyeluk Lasarus metu sangka kubur lan nangèkké sangka antarané wong mati, pada nyeksèni bab Panjenengané." 
John12:18 Mulané Panjenengané dipetuk karo wong okèh kuwi, awit pada krungu kabar, yèn Panjenengané sing nindakké mujijat kuwi." 
John12:19 Para Farisi terus pada rembukan: “Kowé wis pada weruh déwé, yèn kowé pada ora olèh gawé babar pisan; delengen, wong sak jagat kabèh pada ngetutké Wong kuwi.”" 
John12:20 Ing antarané wong-wong sing pada nekani riyaya arep ngabekti kuwi, ana wong Yunani." 
John12:21 Wong-wong kuwi pada marani Filipus, sing sangka Bètsaida, bawah Galiléa, pada omong: “Sedulur, kita pada kepéngin nemoni Yésus.”" 
John12:22 Filipus terus lunga ngomongi Andréas; Andréas lan Filipus terus pada ngomong marang Yésus. 
John12:23 Nanging Yésus nyauri, tembungé: “Wis tekan wantyiné Putrané Manungsa diluhurké." 
John12:24 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Yèn wiji gandum ora tiba ing lemah lan mati, tetep siji waé; nanging yèn wiji kuwi mati, bakal ngetokké woh okèh." 
John12:25 Sapa sing nrésnani nyawané, kuwi bakal kélangan nyawané, nanging sapa sing ora nrésnani nyawané ing ndonya iki, kuwi sing bakal ngrumati nyawané kanggo urip sing langgeng." 
John12:26 Sapa sing ngladèni marang Aku, kuwi mèlu Aku lan ing ngendi Aku ana, peladèn-Ku ing kono uga. Sapa sing ngladèni marang Aku, kuwi bakal diajèni karo Bapak." 
John12:27 Saiki nyawa-Ku trenyuh, lan Aku bakal ngomong apa? Bapak, Panjenengan supaya ngluwari Kula sangka kahanané kuwi? Ora, awit ya kuwi perluné enggon-Ku teka ing waktu iki." 
John12:28 Bapak, Panjenengan supaya ngluhurké asma Panjenengan!” Terus ana swara sangka swarga: “Aku wis ngluhurké, lan Aku bakal ngluhurké menèh!”" 
John12:29 Wong okèh sing pada ngadek ing kono lan krungu swara mau pada ngarani, yèn kuwi mau swarané gluduk. Liyané ana sing ngomong: “Kuwi mulékat sing omong-omongan tembungé karo Panjenengané.”" 
John12:30 Yésus nyauri, tembungé: “Swara mau dikrungu ora awit sangka Aku, nanging awit sangka kowé." 
John12:31 Saiki ana pengadilan ing jagat iki: Saiki uga penggedéné jagat iki bakal dibuwang metu; 
John12:32 nanging Aku, yèn wis munggah sangka bumi, Aku bakal nggèrèt sak kabèhé wong supaya pada teka marang Aku.”" 
John12:33 Tembungé sing mengkono kuwi kanggo ndunungké tyarané bakal patiné. 
John12:34 Wong okèh terus pada nyauri: “Krungu kita sangka angger-anggeré Torèt, yèn Mésias kuwi arep tetep urip tekan sak lawasé; kepriyé Panjenengan ngomong, yèn Putrané Manungsa kudu dipatèni? Tegesé Putrané Manungsa kuwi sapa?”" 
John12:35 Yésus terus ngomong: “Mung kari sedilut menèh pepadang kuwi ing tengahmu. Sak suwéné pepadang kuwi ing kowé, pada mlakua, supaya pepeteng kuwi aja nganti nutupi kowé; sapa sing mlaku ing pepeteng, kuwi ora weruh menyang ngendi parané." 
John12:36 Sak suwéné pepadang kuwi ing tengahmu, pada pertyayaa marang pepadang kuwi, supaya kowé pada dadi anak pepadang.” Sakwisé ngomong mengkono, Yésus terus lunga ora kétok." 
John12:37 Senajan Yésus wis nindakké mujijat semono akèhé ing ngarepé wong-wong kuwi, nanging pada ora pertyaya marang Panjenengané," 
John12:38 supaya nyata nubuaté nabi Yésaya, ngéné: “Gusti, sapa sing pertyaya marang kabar kita? Lan uga marang sapa dinyatakké tangan pangwasané Gusti?”" 
John12:39 Awit sangka kuwi wong-wong pada ora pertyaya, jalaran Yésaya wis ngomong uga, ngéné:" 
John12:40 “Panjenengané wis nglamurké mripaté lan mangkotké atiné, supaya aja pada nganti weruh karo mripaté, lan mengertèni karo atiné, terus pada mratobat lan Tak waraské.”" 
John12:41 Bab iki diomongké karo Yésaya, awit wis weruh kamulyan-Né lan wis ngomongi bab Panjenengané." 
John12:42 Nanging, okèh uga ing antarané para penggedé sing pada pertyaya marang Yésus, nanging awit para Farisi, pertyayané mau ora karo blak-blakan, supaya aja nganti pada ditundung." 
John12:43 Awit pada luwih seneng marang kehormatan sing sangka manungsa tenimbang karo kehormatan sing sangka Gusti Allah. 
John12:44 Nanging Yésus terus mbengok banter, tembungé: “Sapa sing pertyaya marang Aku, kuwi ora pertyaya marang Aku, nanging pertyaya marang Panjenengané sing ngutus Aku." 
John12:45 Lan sapa sing weruh Aku, kuwi weruh Panjenengané sing ngutus Aku." 
John12:46 Aku wis teka ing jagat dadi pepadang, supaya saben wong sing pertyaya marang Aku, aja tetep ing pepeteng." 
John12:47 Yèn wong ngrungokké tembung-Ku, nanging ora nindakké, Aku ora dadi hakimé, awit teka-Ku iki ora supaya ngadili jagat, nanging supaya nylametké." 
John12:48 Sapa sing nampik Aku lan ora nampani tembung-Ku, kuwi wis ing pengadilan, ya kuwi tembungé sing wis Tak omongaké, kuwi sing bakal ngadili mbésuk ing dina pungkasan." 
John12:49 Awit Aku ngekèki tembung kuwi ora sangka Aku déwé, nanging sangka Bapak sing ngutus Aku; Panjenengané kuwi sing ngekèki tembung marang Aku, supaya ngomongké apa sing kudu Tak omongké lan sing Tak préntahaké." 
John12:50 Lan Aku mengertèni, yèn tembungé kuwi urip sing langgeng. Dadiné apa sing Tak omongké kuwi enggon-Ku ngomongké kaya sing dipréntahké karo Bapak marang Aku.”" 
John13:1 Nalika arep tekané dina riyaya Paskah, Yésus wis weruh, yèn wis tekan wantyiné enggoné bakal lunga sangka ndonya iki nemoni marang Bapak. Pada kayadéné Panjenengané enggoné tansah trésna marang para duwèké ing ndonya, mengkono uga saiki Panjenengané enggoné trésna kuwi nganti tekan ing pungkasané." 
John13:2 Nalika pada mangan bebarengan, iblis wis mbisiki rantyaman ing atiné Yudas Iskariot, anaké Simon, supaya ngiyanati Panjenengané." 
John13:3 Yésus weruh, yèn Bapak wis masrahké samubarang kabèh marang Panjenengané lan yèn Panjenengané kuwi tekané sangka Gusti Allah lan mulih marang Gusti Allah." 
John13:4 Yésus terus ngadek lan ngutyuli jubahé. Panjenengané njupuk mori terus diubetké ing Panjenengané," 
John13:5 terus ngesokké banyu ing wadah, lan wiwit ngisuhi sikilé para muridé lan diulapi karo mori sing diubetké ing Panjenengané mau." 
John13:6 Bareng tekan gilirané Simon Pétrus. Pétrus terus ngomong: “Gusti, Panjenengan arep ngisuhi sikil kula?”" 
John13:7 Yésus nyauri, tembungé: “Apa sing tak tindakké, saiki kowé durung nyandak tegesé, nanging mbésuk kowé bakal mengertèni.”" 
John13:8 Pétrus ngomong marang Panjenengané: “Panjenengan aja nganti ngisuhi sikil kula ing sak lawasé.” Yésus nyauri, tembungé: “Yèn Aku ora ngisuhi kowé, kowé ora nduwé panduman ing Aku.”" 
John13:9 Semauré Simon Pétrus marang Panjenengané: “Gusti, aja mung sikil kula waé, nanging uga tangan lan sirah kula pisan.”" 
John13:10 Yésus nyauri, tembungé: “Sapa waé sing wis adus, ora usah adus menèh, kejaba mung ngisuhi sikilé waé, awit badané sekujur wis resik. Mengkono uga kowé kuwi wis resik, mung waé ora kabèh.”" 
John13:11 Awit Panjenengané weruh sapa sing bakal ngiyanati Panjenengané. Awit sangka kuwi Panjenengané ngomong: “Kowé kuwi ora kabèh resik.” 
John13:12 Sakwisé ngisuhi sikilé para muridé mau, Panjenengané nganggo jubahé menèh terus njagong lan ngomong: “Apa kowé pada mengertèni tegesé penggawéan-Ku marang kowé iki mau?" 
John13:13 Kowé pada nyebut Aku Guru lan Gusti, lan panyebutmu kuwi bener, awit Aku iki pantyèn Guru lan Gusti." 
John13:14 Dadi yèn Aku iki sing dadi Gusti lan Gurumu wis ngisuhi sikilmu, dadi kowé ya pada wajip pada gentènan ngisuhi sikil." 
John13:15 Awit Aku wis ngekèki tulada marang kowé, supaya kowé kabèh uga nindakké kaya sing wis Tak tindakké marang kowé." 
John13:16 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Abdi kuwi ora ngungkuli bendarané, utawa kongkonan ya ora ngungkuli sing ngutus." 
John13:17 Yèn kowé pada mengertèni perkara kuwi kabèh, rahayu kowé, yèn kowé kabèh pada nglakoni." 
John13:18 Tembung-Ku iki ora kanggo kowé kabèh. Aku weruh, sapa sing wis Tak pilih. Nanging kudu kedadian tenan tulisan sing tembungé ngéné: Wong sing mèlu mangan roti-Ku, kuwi wis ngangkat tungkaké marang Aku." 
John13:19 Saiki kowé pada Tak omongi sak durungé bab kuwi kelakon, supaya yèn bab kuwi kelakon, kowé pada pertyaya, yèn ya Aku iki Panjenengané." 
John13:20 Sak temené Aku ngomong marang kowé, sapa sing nampani wong sing Tak utus, kuwi nampani Aku; lan sapa sing nampani Aku, kuwi nampani Panjenengané sing ngutus Aku.”" 
John13:21 Sakwisé Yésus ngomong mengkono, Panjenengané banget trenyuh ing ati, terus ngekèki paseksi ngéné: “Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé: Wong siji sangka tunggalmu bakal ngiyanati Aku.”" 
John13:22 Para muridé terus pada pandeng-pandengan, karo mangga-mara sapa sing dikarepké kuwi." 
John13:23 Salah sijiné muridé, ya kuwi muridé sing ditrésnani Panjenengané, lungguh sèndèn sandingé Panjenengané, ing sisih tengené." 
John13:24 Muridé kuwi mau dibisiki karo Simon Pétrus lan diomongi: “Njaluka weruh sapa sing diomongné kuwi.” 
John13:25 Muridé sing lungguh tyedak Yésus mau terus nolèh lan ngomong marang Panjenengané: “Gusti, sapa wongé?”" 
John13:26 Yésus nyauri: “Wongé ya kuwi sing bakal Tak wènèhi roti sakwisé Tak tyelupké.” Sakwisé ngomong mengkono, terus njupuk roti lan dityelupké terus dikèkké marang Yudas, anaké Simon Iskariot." 
John13:27 Lan sakwisé nampani roti kuwi, Yudas terus ketèmpèlan sétan. Yésus terus ngomong marang Yudas: “Apa sing arep kok lakoni, kuwi gelis tindakna!”" 
John13:28 Nanging ora ana wong siji-sijia ing antarané para muridé sing pada kembulan kuwi sing mengertèni, apa karepé Yésus ngomong mengkono marang Yudas kuwi." 
John13:29 Awit Yudas sing nyekel kas duwit, ana sing nduwé pangira yèn Yésus ngutus wong kuwi tuku apa-apa sing perlu kanggo riyaya kuwi, utawa dipréntahké ngekèki apa-apa marang wong mlarat." 
John13:30 Yudas nampani roti kuwi terus gelis-gelis lunga. Nalika kuwi wantyiné wis mbengi. 
John13:31 Sakwisé Yudas lunga, Yésus terus ngomong: “Saiki Putrané Manungsa diluhurké lan Gusti Allah diluhurké ing Panjenengané." 
John13:32 Yèn Gusti Allah diluhurké ing Panjenengané, Gusti Allah ya bakal ngluhurké Panjenengané ing Panjenengané piyambak, malah Panjenengané terus bakal diluhurké." 
John13:33 Hé, anak-anak-Ku, enggon-Ku ngantyani kowé mung kari sedilut. Kowé bakal pada nggolèki Aku, kayadéné enggon-Ku wis ngomongi marang wong Ju: Menyang ngendi paran-Ku, kowé ora bakal pada bisa mrana; mengkono uga saiki Aku ngomong marang kowé." 
John13:34 Aku ngekèki pepakon anyar marang kowé, ya kuwi supaya kowé pada trésna-tinrésnaa; kaya enggon-Ku wis trésna marang kowé, kaya mengkono uga kowé ya pada trésna-tinrésnaa." 
John13:35 Karo mengkono wong kabèh bakal pada mengertèni, yèn kowé pada dadi murid-Ku, ya kuwi yèn kowé pada trésna-tinrésnan.”" 
John13:36 Simon Pétrus terus ngomong: “Gusti, Gusti lunga menyang ngendi?” Semauré Yésus: “Menyang ngendi paran-Ku, kowé ora bisa mèlu Aku saiki, nanging mbésuk kowé bakal pada mèlu Aku.”" 
John13:37 Pétrus ngomong marang Panjenengané: “Gusti, kenèng apa kula ora bisa mèlu Gusti saiki? Kula arep nanggungké nyawa kula kanggo Gusti.”" 
John13:38 Semauré Yésus: “Nyawamu bakal kok kèkké kanggo Aku? Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé: Sak durungé pitik jago kluruk, kowé wis nyélaki Aku dibalèni kaping telu.”" 
John14:1 “Atimu aja sumelang; pada pertyayaa marang Gusti Allah; uga pertyayaa marang Aku. 
John14:2 Ing griyané Bapak-Ku okèh panggonan. Yèn ora mengkono, kowé mesti Tak omongi. Awit Aku mrana perlu nyawiské panggonan kanggo kowé." 
John14:3 Nanging yèn Aku wis mrana lan wis nyawiské panggonan kanggo kowé, Aku bakal bali menèh lan ngajak kowé menyang ngendi Aku ana, supaya ing ngendi Aku ana, kowé uga pada ing kana." 
John14:4 Lan menyang ngendi paran-Ku, kowé ya pada mengertèni dalané mrana.”" 
John14:5 Tomas ngomong marang Panjenengané: “Gusti, kula ora ngerti menyang ngendi lunga Panjenengan, dadi kepriyé anggèn kula ngerti dalané mrana?”" 
John14:6 Tembungé Yésus: “Aku iki dalané, lan kabeneran lan urip. Ora ana wong siji-sijia sing bisa nemoni marang Bapak, yèn ora liwat Aku." 
John14:7 Yèn kowé pada kenal marang Aku, mesti kowé kabèh ya kenal marang Bapak-Ku. Wiwit saiki kowé kenal marang Panjenengané lan wis pada weruh Panjenengané.”" 
John14:8 Filipus ngomong marang Panjenengané: “Gusti, kita supaya pada Panjenengan duduhi Bapak kuwi, supaya kita pada marem.”" 
John14:9 Tembungé Yésus: “Wis semono suwéné Aku ngantyani kowé, Filipus, senajan mengkono kowé ora kenal marang Aku? Sapa waé sing wis weruh Aku, kuwi wis weruh Bapak; kepriyé kowé ngomong: Kita supaya pada Panjenengan duduhi Bapak?" 
John14:10 Apa kowé ora ngandel yèn Aku iki ing Bapak lan Bapak ing Aku? Apa sing Tak omongké marang kowé kuwi, ora sangka karep-Ku déwé, nanging sangka Bapak, sing manggon ing Aku, Panjenengané kuwi sing nindakké penggawéané." 
John14:11 Pada ngandela marang Aku, yèn Aku ing Bapak lan Bapak ing Aku; utawa sak ora-orané, pada ngandela, awit sangka penggawéan-penggawéan kuwi." 
John14:12 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Sapa sing pertyaya marang Aku, kuwi bakal nindakké uga penggawéané sing Tak tindakké, malah penggawéan-penggawéan sing ngungkuli kuwi. Awit Aku teka menyang Bapak;" 
John14:13 lan apa waé sing kok jaluk atas asma-Ku, Aku bakal ngleksanani, supaya Bapak diluhurké ing Putra." 
John14:14 Yèn kowé pada njaluk apa-apa marang Aku atas asma-Ku, Aku bakal nindakké.”" 
John14:15 “Yèn kowé pada trésna marang Aku, kowé pada netepana préntah-Ku." 
John14:16 Aku bakal njaluk marang Bapak lan Panjenengané bakal ngekèki kowé Juru Pitulung liyané, supaya Panjenengané nunggal karo kowé tekan selawasé," 
John14:17 ya kuwi Rohé Kabeneran. Jagat ora bisa nampani Panjenengané, awit jagat ora weruh lan ora kenal marang Panjenengané, nanging kowé pada kenal marang Panjenengané, awit Panjenengané nunggal karo kowé lan bakal manggon ing kowé." 
John14:18 Kowé ora bakal Tak tinggal lola, Aku bakal mbélani kowé." 
John14:19 Mung kurang sedilut jagat ora bakal weruh Aku menèh, nanging kowé weruh Aku, awit Aku urip, lan kowé ya bakal urip." 
John14:20 Ing wantyiné kuwi kowé bakal pada mengertèni, yèn Aku ing Bapak-Ku lan kowé pada ing Aku lan Aku ing kowé." 
John14:21 Sapa sing pada nduwèni lan netepi préntah-Ku, ya kuwi sing trésna marang Aku. Sapa sing trésna marang Aku, kuwi bakal ditrésnani karo Bapak-Ku lan Aku uga bakal nrésnani lan bakal ngétokké Aku déwé marang wong kuwi.”" 
John14:22 Yudas, duduk Yudas Iskariot, terus ngomong marang Yésus: “Gusti, sebabé apa Panjenengan arep ngétokké Panjenengan piyambak marang kita, lan ora marang jagat?”" 
John14:23 Yésus nyauri, tembungé: “Yèn ana wong sing trésna marang Aku, kuwi bakal netepi piwulang-Ku lan bakal ditrésnani karo Bapak-Ku lan Aku karo Bapak bakal pada nekani lan manggon ing wong kuwi." 
John14:24 Sapa sing ora trésna marang Aku, kuwi ora netepi piwulang-Ku; lan piwulang-Ku sing kok krungu kuwi ora sangka Aku, nanging sangka Bapak sing ngutus Aku." 
John14:25 Kabèh kuwi mau Tak omongké marang kowé, pumpung Aku ijik ngantyani karo kowé;" 
John14:26 nanging Juru Pitulung, ya kuwi Roh Sutyi, sing bakal diutus karo Bapak atas asma-Ku, kuwi sing bakal mulangké samubarang kabèh marang kowé lan bakal ngélingké kowé sembarang sing wis Tak omongké marang kowé." 
John14:27 Kowé pada Tak tinggali katentreman. Tentrem-rahayu-Ku Tak wènèhaké marang kowé, lan apa sing Tak wènèhaké kuwi ora kaya pawèhé jagat marang kowé. Atimu aja sumelang lan aja wedi." 
John14:28 Kowé wis pada krungu, yèn Aku wis ngomong marang kowé: Aku lunga, nanging bakal nekani kowé menèh. Yèn kowé trésna marang Aku, kowé mesti pada bungah awit Aku lunga nemoni Bapak-Ku, awit Bapak kuwi ngungkuli Aku." 
John14:29 Lan saiki uga kowé pada Tak omongi sak durungé bab kuwi kelakon, supaya yèn kelakon, kowé pada pertyaya." 
John14:30 Aku ora ngomong okèh menèh marang kowé, awit penggedéné jagat iki teka, nanging ora nduwé pangwasa setitik-titika kanggo Aku." 
John14:31 Nanging supaya jagat mengertèni, yèn Aku trésna marang Bapak lan yèn Aku nindakké samubarang sing dipréntahké Bapak marang Aku. Mulané ngadeka, hayuk pada lunga sangka kéné.”" 
John15:1 “Aku iki wit anggur sing sejati lan Bapak-Ku kuwi sing dadi juru tani. 
John15:2 Saben pangé ing Aku sing ora metu wohé, diketok lan sing metu wohé, diresiki, supaya mundak okèh wohé." 
John15:3 Kowé kuwi wis pada resik awit sangka tembung sing wis Tak wulangké marang kowé. 
John15:4 Kowé tetepa manggon ing Aku lan Aku ing kowé. Pada kaya pangé ora bisa metu wohé sangka awaké déwé, yèn ora tetep manggon ing wit anggur, mengkono uga kowé ora bisa ngetokké woh yèn ora tetep manggon ing Aku." 
John15:5 Aku iki wité anggur lan kowé kuwi pangé. Sapa sing tetep manggon ing Aku, lan Aku ing wong kuwi, kuwi sing ngetokké woh okèh, awit yèn pedot sangka Aku, kowé ora bisa nandangi apa-apa." 
John15:6 Sapa sing ora tetep manggon ing Aku, kuwi dibuwang metu kaya pangé mau, nganti dadi garing, terus pada diklumpukké lan terus dityemplungké ing geni, lan diobong." 
John15:7 Yèn kowé manggon ing Aku lan piwulang-Ku manggon ing kowé, pada njaluka apa waé sing kok karepaké, kowé bakal keturutan." 
John15:8 Sing dadi jalarané Bapak-Ku diluhurké, ya kuwi yèn kowé pada ngetokké woh okèh lan awit sangka mengkono kowé bener-bener dadi murid-Ku.”" 
John15:9 “Kayadéné Bapak wis nrésnani Aku, mengkono uga Aku ya wis nrésnani kowé; pada tetepa manggon ing katrésnan-Ku kuwi." 
John15:10 Yèn kowé netepi tembung-Ku, kowé bakal tetep manggon ing katrésnan-Ku, kayadéné enggon-Ku wis netepi tembungé Bapak-Ku lan tetep manggon ing katrésnan-Né." 
John15:11 Kabèh kuwi Tak omongké marang kowé, supaya kabungahan-Ku ing kowé lan kabungahanmu dadia sampurna." 
John15:12 Préntah-Ku kuwi ngéné, ya kuwi supaya kowé pada trésna-tinrésnaa, kaya enggon-Ku wis nrésnani kowé." 
John15:13 Ora ana katrésnan sing gedéné ngungkuli katrésnané wong sing ngetokké nyawané kanggo nglabuhi kantya-kantyané. 
John15:14 Kowé kuwi kantya-Ku, yèn kowé pada nglakoni apa sing tak wulangké marang kowé." 
John15:15 Aku ora ngarani batur menèh marang kowé, awit batur kuwi ora mengertèni apa sing ditindakké karo bendarané, nanging kowé wis pada Tak sebut kantya, jalaran sembarang sing Aku wis krungu sangka Bapak-Ku, kuwi wis Tak duduhké kabèh marang kowé." 
John15:16 Duduk kowé sing pada milih Aku, nanging Aku sing milih kowé. Aku wis netepaké kowé, supaya kowé pada lunga lan ngetokké woh lan wohmu kuwi tetep, karo mengkono apa sing kok jaluk marang Bapak atas asma-Ku, dituruti karo Panjenengané marang kowé." 
John15:17 Iki préntah-Ku marang kowé: Pada trésna-tinrésnaa.” 
John15:18 “Yèn kowé pada disengiti karo jagat, élinga yèn jagat wis sengit marang Aku sak durungé kowé." 
John15:19 Yèn tekamu sangka jagat, mesti jagat trésna marang kowé awit dadi duwèké. Nanging awit tekamu ora sangka jagat, malah Aku wis milih kowé sangka jagat, mulané jagat sengit marang kowé." 
John15:20 Pada élinga marang pitutur sing wis Tak wulangké marang kowé: Sing jenengé batur kuwi ora ngungkuli bendarané. Yèn Aku iki wis disia-sia, kowé uga mesti bakal disia-sia; yèn wong-wong kuwi nuruti tembung-Ku, mesti ya nuruti tembungmu." 
John15:21 Nanging kuwi kabèh bakal ditindakké marang kowé awit sangka Aku, awit pada ora kenal marang Panjenengané sing ngutus Aku." 
John15:22 Yèn Aku ora teka lan ora ngomongi wong-wong kuwi, mesti pada ora nduwé dosa. Nanging saiki wong-wong kuwi ora nduwé pasal menèh ing bab dosané." 
John15:23 Sapa sing sengit marang Aku, uga sengit marang Bapak-Ku." 
John15:24 Yèn Aku ora nindakké penggawéané ing tengahé wong-wong kuwi, sing durung tau ditindakké karo wong liyané, mesti ora pada dosa. Nanging saiki senajan wis pada weruh marang kuwi kabèh, wong-wong kuwi pada sengit marang Aku lan marang Bapak-Ku." 
John15:25 Nanging tembungé sing ketulis ing kitab Torèté wong-wong kuwi kudu digenepi: Wong-wong kuwi pada sengit marang Aku tanpa sebab. 
John15:26 Yèn Juru Panglipuran sing bakal tak utus sangka Bapak teka, ya kuwi Rohé Kabeneran sing metu sangka Bapak, Panjenengané kuwi bakal nyeksèni kanggo Aku." 
John15:27 Nanging kowé ya kudu nyeksèkké uga, awit kowé kawit wiwitan bareng karo Aku.”" 
John16:1 “Kabèh kuwi tak omongké marang kowé, supaya kowé aja pada kena sandungan terus nampik Aku." 
John16:2 Kowé bakal ditundung sangka sinaguk malah bakal ana wantyiné saben wong sing matèni kowé, pada ngira yèn nindakké kuwi ngabekti marang Gusti Allah." 
John16:3 Wong-wong kuwi nandangi mengkono, awit pada ora kenal marang Bapak lan marang Aku." 
John16:4 Nanging kabèh iki Tak omongké marang kowé, supaya yèn tekan wantyiné kowé pada éling, yèn Aku wis ngomongké marang kowé.” Perkara iki Tak omongké marang kowé sangka wiwitan, awit sak suwéné iki Aku bareng karo kowé," 
John16:5 nanging saiki Aku lunga nemoni Panjenengané sing wis ngutus Aku, lan ora ana siji waé sangka kowé kabèh sing takon marang Aku: Panjenengan lunga menyang ngendi?" 
John16:6 Nanging awit kowé pada Tak omongi bab kuwi mau, nganti atimu sedih." 
John16:7 Nanging sing Tak omongké marang kowé iki bener: Luwih maédahi kanggo kowé, yèn Aku lunga. Awit yèn Aku ora lunga, Juru Pitulung kuwi ora bakal nekani kowé, nanging yèn Aku lunga, Aku bakal ngongkon Juru Pitulung marang kowé." 
John16:8 Nanging yèn Panjenengané teka, kuwi bakal nyadarké jagat bab dosa, bab kabeneran lan bab pengadilan;" 
John16:9 bab dosa, awit pada tetep ora pertyaya marang Aku." 
John16:10 Bab kabeneran, awit Aku lunga menyang Bapak lan kowé pada ora weruh Aku menèh;" 
John16:11 bab pengadilan, awit penggedéné jagat iki wis diukum." 
John16:12 Ijik okèh perkara sing perlu Tak omongké marang kowé, nanging saiki kowé durung bisa nampani." 
John16:13 Nanging yèn Panjenengané teka, ya kuwi Rohé Kabeneran, kuwi bakal nuntun kowé marang sak kabèhé kabeneran. Awit Panjenengané ora bakal ngomong sangka Panjenengané déwé, nanging sembarang sing dirungokké kuwi sing bakal diomongké lan Panjenengané bakal ngabaraké perkara-perkara sing arep kelakon." 
John16:14 Panjenengané bakal ngluhurké Aku, awit bakal ngabaraké marang kowé apa sing ditampa sangka Aku." 
John16:15 Kabèh duwèké Bapak, kuwi ya duwèk-Ku; mulané Aku ngomong, ngéné: “Juru Pitulung bakal ngabaraké marang kowé apa sing wis ditampa sangka Aku.”" 
John16:16 “Mung kari sedilut kowé bakal ora pada weruh Aku menèh lan sedilut engkas kowé bakal pada weruh Aku menèh.” 
John16:17 Krungu sing kaya mengkono kuwi muridé ana sing pada rerasan: “Apa ta tegesé tembungé marang kita: Kari sedilut terus kowé pada ora weruh Aku, sedilut menèh terus pada weruh Aku? Lan: Aku lunga menyang Bapak?”" 
John16:18 Terus pada rerasanan: “Apa ta tegesé tembungé: Mung kari sedilut? Kita pada ora mengertèni apa sing Panjenengané omongké kuwi.” 
John16:19 Yésus weruh, yèn para muridé pada arep takon marang Panjenengané, terus ngomong: “Apa kowé pada rembukan apa sing Tak omongaké mau, ya kuwi: Mung kari sedilut terus kowé bakal ora pada weruh Aku lan sedilut menèh kowé bakal pada weruh Aku?" 
John16:20 Sak temené Aku ngomong marang kowé: Kowé bakal pada nangis lan sambat, nanging jagat bakal bungah; kowé bakal pada ngalami susah, nanging kasusahanmu bakal menèh dadi kabungahan." 
John16:21 Yèn wong wadon mbayi, kuwi ngrasakaké susah, nanging yèn wis nglairké bayiné, wis ora kèlingan menèh marang larané, awit sangka bungahé awit ana manungsa dilairké ing ndonya." 
John16:22 Mengkono uga kowé saiki ya pada ngalami susah, nanging Aku bakal nemoni kowé menèh, sak nalika bakal pada bungah atimu lan ora ana wong siji-sijia sing bisa ngrebut kabungahanmu sangka kowé." 
John16:23 Ing dina kuwi kowé ora bakal pada takon apa-apa marang Aku. Sak temené Aku ngomong marang kowé: Samubarang sing kok jaluk marang Bapak, kuwi bakal dikèkké marang kowé atas asma-Ku." 
John16:24 Nganti saiki kowé durung njaluk apa-apa atas asma-Ku. Pada njaluka, kowé mesti bakal pada dikèki, supaya sampurna kabungahanmu." 
John16:25 Kuwi mau kabèh Tak omongké marang kowé karo semonan. Bakal tekan wantyiné enggon-Ku ngomongi kowé ora nganggo semonan menèh, nanging karo kebukak enggon-Ku ngomongi kowé bab Bapak." 
John16:26 Ing dina kuwi kowé bakal pada ndedonga atas asma-Ku. Aku ora ngomong marang kowé, yèn Aku sing bakal njalukké kowé marang Bapak," 
John16:27 awit Bapak déwé nrésnani kowé, awit kowé wis pada trésna marang Aku, lan pertyaya yèn Aku iki tekané sangka Gusti Allah." 
John16:28 Aku teka sangka Bapak, lan wis teka ing ndonya; Aku ninggalké ndonya menèh nemoni marang Bapak.”" 
John16:29 Semauré para muridé: “Lah, saiki Panjenengan ngomong karo kebukak, ora nganggo semonan menèh." 
John16:30 Saiki kita pada ngerti, yèn Panjenengan weruh samubarang lan ora perlu wong takon marang Panjenengan. Mulané kita pada pertyaya, yèn Panjenengan kuwi teka sangka Gusti Allah.”" 
John16:31 Yésus nyauri, tembungé: “Apa kowé saiki pada pertyaya?" 
John16:32 Bakal tekan wantyiné, malah ya wis tekan wantyiné, kowé pada dibuyaraké, pada menyang paranmu déwé-déwé, lan Aku kok tinggal ijèn. Nanging Aku ora ijèn awit Bapak nunggal karo Aku." 
John16:33 Enggon-Ku mulangké kuwi mau kabèh marang kowé, supaya kowé pada olèh tentrem-rahayu ing Aku. Ing ndonya kowé pada ngalami panganiaya, nanging pada sing mantep atimu, Aku wis ngalahké ndonya.”" 
John17:1 Kaya mengkéné tembungé Yésus. Panjenengané terus ndangak marang langit lan ngomong: “Duh Bapak, wis tekan wantyiné; supaya Putra Panjenengan diluhurké, supaya Putrané Panjenengan ngluhurké Panjenengan." 
John17:2 Kaya anggèn Panjenengan wis ngekèki pangwasa ngwasani sak wernané sing urip marang Putra, mengkono uga Putra ya arep ngekèki urip langgeng marang kabèh sing wis Panjenengan kèkké marang Putra." 
John17:3 Sing iki urip langgeng kuwi yèn wong pada kenal marang Panjenengan, Gusti Allah sing sejati, lan marang Yésus Kristus kongkonané Panjenengan." 
John17:4 Kula wis ngluhurké Panjenengan ing bumi karo anggèn Kula wis ngrampungké penggawéané sing Panjenengan kèkké marang Kula supaya ditindakké. 
John17:5 Nanging saiki, duh Bapak, supaya Panjenengan ngluhurké Kula ing ngarepé Panjenengan piyambak karo kaluhuran sing wis Kula duwèni ing ngarepé Panjenengan sak durungé jagat digawé." 
John17:6 Kula wis nggelarké asma Panjenengan marang para wong sing Panjenengan kèkké marang Kula sangka jagat. Wong-wong kuwi duwèké Panjenengan lan wis Panjenengan kèkké marang Kula, lan wis pada nuruti tembungé Panjenengan." 
John17:7 Saiki wis pada ngerti, yèn kabèh pawèh Panjenengan marang Kula kuwi tekané sangka Panjenengan." 
John17:8 Awit kabèh tembungé sing Panjenengan kèkké marang Kula kuwi wis Kula kèkké marang wong-wong mau lan wis ditampani. Lan kabèh wis pada ngerti tenan, yèn Kula teka sangka Panjenengan lan pada pertyaya, yèn Panjenengan sing ngutus Kula." 
John17:9 Kula ndongakké wong-wong kuwi. Duduk jagat sing Kula ndongakké, nanging wong-wong pawèh Panjenengan marang Kula, awit wong-wong kuwi ya duwèké Panjenengan," 
John17:10 lan kabèh duwèk Kula ya duwèké Panjenengan lan duwèké Panjenengan ya duwèk Kula, lan Kula wis diluhurké ing wong-wong kuwi." 
John17:11 Kula wis ora ing ndonya menèh, nanging wong-wong kuwi ijik ing ndonya, lan Kula teka marang Panjenengan. Duh Bapak sing Sutyi, wong-wong kuwi supaya Panjenengan rumat ing asma Panjenengan, ya kuwi asma Panjenengan sing wis Panjenengan kèkké marang Kula, supaya wong-wong iki pada dadi siji kaya Panjenengan karo Kula." 
John17:12 Sak suwéné Kula nunggal karo wong-wong kuwi, Kula sing njaga ing asma Panjenengan, sing wis Panjenengan kèkké marang Kula; Kula wis njaga wong-wong kuwi lan ora ana wong siji waé sing ilang, kejaba mung wong sing wis mesti rusak, supaya bener isiné Kitab." 
John17:13 Nanging saiki, Kula teka marang Panjenengan, lan Kula masrahké kabèh kuwi ing sak nalika Kula ijik ing ndonya, supaya kebungahan Kula ing wong-wong mau mundak sampurna." 
John17:14 Wong-wong mau wis Kula kèki tembungé Panjenengan, lan pada disengiti karo jagat, awit tekané ora sangka jagat, kaya Kula kuwi ya ora sangka jagat." 
John17:15 Kula ora njaluk, supaya wong-wong iki dijikuk sangka ndonya, nanging supaya Panjenengan njaga sangka sing ala." 
John17:16 Wong-wong iki tekané ora sangka jagat, kaya Kula kuwi ya ora sangka jagat." 
John17:17 Supaya pada Panjenengan sutyèkké ing kabeneran; ya tembungé Panjenengan kuwi kabeneran. 
John17:18 Kaya Panjenengan wis ngutus Kula marang jagat, mengkéné uga Kula ya ngongkon wong-wong iki marang jagat;" 
John17:19 lan Kula nyutyèkké awak Kula kanggo wong-wong iki, supaya uga pada disutyèkké ing kabeneran." 
John17:20 Ora mung kanggo wong-wong kuwi waé anggèn Kula ndedonga, nanging uga kanggo wong-wong liyané sing pada pertyaya marang Kula awit sangka piwulangé wong-wong iki," 
John17:21 supaya kabèh pada dadia siji kaya Panjenengan, duh Bapak, ing Kula, lan Kula ing Panjenengan, supaya pada dadia siji ing Panjenengan lan Kula, supaya jagat pertyaya, yèn Panjenengan sing ngutus Kula." 
John17:22 Kula wis ngekèkké kamulyan, sing Panjenengan kèkké marang Kula, marang wong-wong kuwi, supaya pada dadi siji, kaya Panjenengan lan Kula ya dadi siji." 
John17:23 Kula ing wong-wong kuwi lan Panjenengan ing Kula supaya sampurna enggoné dadi siji, lan supaya jagat ngerti, yèn Panjenengan sing wis ngutus Kula lan yèn Panjenengan nrésnani wong-wong kuwi kaya anggèn Panjenengan nrésnani Kula." 
John17:24 Duh Bapak, sing dadi karep Kula, ing ngendi waé Kula anaa, wong-wong kuwi tansah nunggal karo Kula, ya kuwi wong-wong sing wis Panjenengan kèkké marang Kula, supaya ngerti marang kamulyan Kula sing wis Panjenengan kèkké marang Kula, awit Panjenengan nrésnani Kula wiwit sak durungé jagat digawé." 
John17:25 Duh Bapak sing adil, jagat kuwi pantyèn ora kenal marang Panjenengan, nanging Kula kenal marang Panjenengan, lan wong-wong kuwi pada ngerti, yèn Panjenengan sing wis ngutus Kula." 
John17:26 Lan uga asma Panjenengan wis Kula nduduhké marang wong-wong kuwi lan ya arep Kula nduduhké, supaya katrésnan sing Panjenengan kèkké marang Kula kuwi ing wong-wong kuwi, lan Kula ya ing wong-wong kuwi.”" 
John18:1 Sakwisé Yésus ngomong mengkono, terus metu sangka kono lunga menyang sabrangé kali Kidron bareng karo para muridé. Ing kono ana taman sing terus dileboni bareng karo para muridé." 
John18:2 Yudas, sing ngiyanati Yésus ya weruh panggonan kuwi, awit Yésus terus nglumpuk karo para muridé ing kono." 
John18:3 Yudas terus teka ing kono karo suradadu sak grombolan lan para tukang njaga Griya Sutyi, sing diutus karo para pengarepé imam lan para Farisi, pada nggawa dimar, ontyor lan gaman." 
John18:4 Yésus weruh sembarang sing bakal nyerang Panjenengané, terus maju lan ngomong marang wong-wong mau: “Kowé pada nggolèki sapa?”" 
John18:5 Semauré sing pada ditakoni: “Yésus wong Nasarèt.” Tembungé Yésus: “Ya Aku iki.” Yudas sing ngiyanati Panjenengané, uga ngadek ing kono bareng karo wong-wong mau." 
John18:6 Bareng pada diomongi: “Ya Aku iki,” terus pada mundur lan tiba ing lemah." 
John18:7 Yésus terus takon menèh marang wong-wong mau: “Kowé pada nggolèki sapa?” Semauré wong-wong mau: “Yésus wong Nasarèt.” 
John18:8 Yésus nyauri: “Aku wis ngomong marang kowé: Ya, Aku iki wongé. Yèn Aku sing pada kok golèki, wong-wong iki bèn pada lunga.”" 
John18:9 Mengkono kuwi supaya netepi tembungé sing ngéné: “Wong-wong sing Panjenengan kèkké marang Kula ora ana siji waé sing kula ilangaké.” 
John18:10 Simon Pétrus sing nggawa pedang, terus ngelungké pedangé, disabetké marang abdiné imam gedé, kupingé sing tengen keperung. Abdi mau sing jenengé Malkus." 
John18:11 Yésus terus ngomong marang Pétrus: “Pedangmu lebokna nang wadahé; apa Aku ora kudu ngombé isiné tuwung pawèhé Bapak marang Aku?” 
John18:12 Suradadu sak grombolan lan penggedéné lan para tukang njaga, sing dikongkon karo wong Ju, terus nyekel Yésus terus dibanda," 
John18:13 Panjenengané dijujukké luwih ndisik menyang Hanas, awit kuwi maratuwané Kayafas, sing dadi imam gedé ing taun kuwi;" 
John18:14 lan ya Kayafas kuwi sing wis ngekèki omongan marang para pengarepé wong Ju: “Luwih maédahi yèn wong siji mati kanggo sak kabèhé bangsa.” 
John18:15 Simon Pétrus karo muridé siji liyané ngetutké Yésus. Muridé kuwi mau kenal karo imam gedé, terus mlebu menyang lataré omahé imam gedé bareng karo Yésus," 
John18:16 nanging Pétrus kèri ing njaba tyedak lawang gapura. Muridé liyané kuwi sing kenal karo imam gedé, terus metu menèh, rembukan karo wong wadon sing njaga lawang gapura, terus ngajak Pétrus mlebu." 
John18:17 Abdi wadon sing nunggu lawang gapura mau ngelokké Pétrus: “Sampéyan apa ora ya tunggalé muridé wong kuwi?” Semauré Pétrus: “Duduk!” 
John18:18 Nalika kuwi para abdi lan para tukang njaga Griya Sutyi wis pada gawé bediang, awit ing waktu kuwi hawané adem, wong-wong kuwi pada ngadek bediang ing kono. Pétrus uga ngadek bediang tyampur karo wong-wong mau." 
John18:19 Imam gedé terus takon marang Yésus bab para muridé lan bab piwulangé. 
John18:20 Semauré Yésus: “Anggèn-Ku mituturi jagat kuwi ing ngarepé wong okèh: Aku omongan karo kebukak marang jagat kuwi: Aku mulangi sak lawasé ing sinaguk lan ing Griya sutyi, panggonané wong-wong Ju pada ngumpul; aku ora naté omongan karo ndelik-ndelik." 
John18:21 Kenèng apa sampéyan takon marang Aku? Kono takona marang wong-wong sing wis pada krungu apa sing wis Tak wulangké marang wong-wong mau; tenan, wong-wong mau wis pada ngerti apa sing Tak wulangké.”" 
John18:22 Nalika Panjenengané ngomong mengkono kuwi, ana tukang njaga sing ngadek sak tyedaké kono, napuk praupan-Né Yésus karo omong: “Kaya mengkono kuwi semauranmu marang imam gedé?”" 
John18:23 Yésus nyauri, tembungé: “Yèn semaur-Ku kuwi salah, duduhana salahé, nanging yèn bener, awit apa kowé napuk Aku?”" 
John18:24 Yésus terus digawa karo dibanda menyang ngarepé Kayafas sing dadi imam gedé. 
John18:25 Simon Pétrus ijik ngadek bediang. Wong-wong ing kono pada ngelokké Pétrus: “Sampéyan apa ora ya muridé, ta?”" 
John18:26 Pétrus sélak, tembungé: “Duduk.” Sakwijiné baturé imam gedé, mlebu seduluré sing keperung kupingé karo Pétrus, terus omong: “Apa duduk sampéyan sing kula weruh ing taman bareng karo wong kuwi?”" 
John18:27 Pétrus ya sélak menèh, lan nalika kuwi ana pitik jago kluruk." 
John18:28 Sakwisé kuwi, Yésus dituntun sangka Kayafas menyang gedong pengadilan. Nalika kuwi wantyiné ijik ésuk. Sing pada nuntun Panjenengané kuwi ora mlebu ing gedong pengadilan, supaya aja kena karo najis, awit arep pada mangan ing riyaya Paskah." 
John18:29 Mulané Pilatus sing metu nemoni wong-wong mau, lan ngomong: “Panggugatmu marang Wong kuwi bab perkara apa?”" 
John18:30 Wong-wong mau pada nyauri, tembungé: “Yèn Wong kuwi duduk wong duraka, kita pada ora masrahaké marang sampéyan!”" 
John18:31 Tembungé Pilatus: “Wis gawanen Wongé, adilana miturut angger-anggeré Torètmu.” Tembungé wong-wong Ju: “Kita ora pada nduwé wewenang nindakké paukuman mati marang wong.”" 
John18:32 Sing mengkono kuwi supaya nyata tembungé Yésus, sing diomongké kanggo ndunungké kepriyé tyarané bakal matiné." 
John18:33 Pilatus terus mlebu menèh ing gedong pengadilan, terus nyeluk Yésus lan ngomong: “Apa Sampéyan kuwi ratuné wong Ju?”" 
John18:34 Yésus nyauri: “Sampéyan ngomong mengkéné kuwi apa sangka ati sampéyan déwé, apa ana wong liya sing ngomong mengkono marang sampéyan bab Aku?”" 
John18:35 Pilatus ngomong: “Apa kula kuwi wong Ju? Bangsa Panjenengan piyambak lan para pengarepé imam sing masrahaké Panjenengan marang kula; Panjenengan nandangi apa?” 
John18:36 Yésus nyauri: “Kraton-Ku ora sangka ndonya kéné; yèn kraton-Ku sangka ndonya kéné, mesti wong-wong-Ku pada nglawan, supaya Aku aja nganti dielungké marang wong Ju. Nanging kraton-Ku ora sangka kéné.”" 
John18:37 Pilatus terus ngomong: “Dadi, Panjenengan kuwi ratu?” Semauré Yésus: “Sampéyan wis nganggep, yèn Aku kuwi ratu. Ya kuwi perluné Aku lair lan ya kuwi perluné Aku menyang ndonya iki, supaya Aku nyeksèni bab kabeneran; saben wong sing asal-usulé sangka kabeneran, pada ngrungokké swara-Ku.”" 
John18:38 Tembungé Pilatus: “Kabeneran kuwi apa?” Sakwisé ngomong mengkono, Pilatus metu nemoni wong-wong Ju lan ngomong: “Aku ora nemoni kesalahané wong kuwi." 
John18:39 Nanging kowé pada nduwé adat, ing wantyi riyaya Paskah aku nglilani ngetokké wong siji kanggo kowé. Apa dadi karepmu supaya aku ngetokké ratuné wong Ju kanggo kowé?”" 
John18:40 Wong-wong mau pada mbengok menèh: “Aja Wong kuwi, nanging Barabas waé!” Lan Barabas kuwi bégal." 
John19:1 Pilatus terus ngongkon nggawa Yésus supaya digebuki. 
John19:2 Para suradadu pada ngenam eri digawé makuta, terus pasang ing sirahé. Wong-wong kuwi pada nganggokké jubah wungu," 
John19:3 terus pada maju lan ngomong: “Slamet, ratuné wong Ju!” Wong-wong mau terus napuk praupan-Né." 
John19:4 Pilatus terus metu menèh lan ngomong marang wong-wong mau: “Pada delengen, kuwi Wongé tak etokké ana ngarepmu, supaya kowé pada mengertèni, yèn aku, ora nemu kesalahané Wong kuwi.”" 
John19:5 Yésus terus metu, nganggo makuta eri lan jubah wungu. Pilatus ngomong marang wong-wong mau: “Sawangen Wong kuwi!”" 
John19:6 Nalika para pengarepé imam lan para pegawéné pada weruh Panjenengané, terus pada mbengok: “Kudu dipentèng, kudu dipentèng!” Tembungé Pilatus: “Gawanen lan salipen; awit kanggo aku Wong kuwi ora ana kesalahané apa-apa.”" 
John19:7 Semauré wong-wong Ju: “Kita pada nduwé angger-angger, lan miturut angger-angger kuwi, Wong kuwi kudu diukum mati, awit ngaku-ngaku Putrané Gusti Allah.”" 
John19:8 Bareng Pilatus krungu tembung sing mengkono kuwi, mundak tambah wediné," 
John19:9 terus mlebu ing gedong pengadilan menèh lan ngomong marang Yésus: “Asal-usulé Panjenengan sangka ngendi?” Nanging Yésus ora nyauri. 
John19:10 Mulané Pilatus terus ngomong: “Apa Panjenengan ora gelem tyerita marang kula? Apa Panjenengan ora ngerti, yèn kula kuwi nduwé pangwasa ngluwari Panjenengan lan uga kwasa nyalip Panjenengan?”" 
John19:11 Semauré Yésus: “Sampéyan ora nduwé pangwasa apa-apa kanggo Aku, yèn pangwasa iki ora dikèkké marang sampéyan sangka nduwur. Mulané: wong sing ngekèkké Aku marang sampéyan, dosané luwih gedé.”" 
John19:12 Wiwit kuwi Pilatus ngupaya ngluwari Panjenengané, nanging wong-wong Ju pada mbengok: “Yèn sampéyan ngluwari wong kuwi, Panjenengan duduk kantyané kaisar. Awit wong sing ngaku-ngaku dadi ratu, kuwi nglawan marang kaisar.”" 
John19:13 Bareng Pilatus krungu tembung mengkono kuwi, terus ngongkon ngetokké Yésus lan terus njagong ing kursi pengadilan, ing panggonan sing diarani Litostrotos, ing basa Ibrani: Gabata." 
John19:14 Nalika kuwi pinuju dina tyetyawisan Paskah, kira-kira jam rolas. Pilatus terus ngomong marang wong-wong Ju: “Sawangen ratumu!”" 
John19:15 Wong-wong mau pada mbengok: “Dipatèni! Dipatèni! Kudu dipentèng!” Tembungé Pilatus: “Apa aku kudu nyalip ratumu?” Semauré para pengarepé imam: “Kita pada ora nduwé ratu kejaba mung kaisar.” 
John19:16 Pilatus terus masrahké Yésus marang wong-wong mau supaya dipentèng. Wong-wong nampani Yésus. 
John19:17 Karo manggul salip, Yésus metu lan lunga menyang panggonan sing diarani panggonan Tyumplung sirah, ing basa Ibrani: Golgota." 
John19:18 Ing kono, wong-wong mau pada nyalip Panjenengané, bareng karo wong loro liyané, ing kiwa lan tengené, nanging Yésus ing tengah." 
John19:19 Pilatus uga ngongkon masang tulisan ing sak nduwuré salip, uniné: “Yésus sangka Nasarèt, Ratuné wong Ju.”" 
John19:20 Okèh wong Ju sing pada matya tulisan mau, awit panggonan penyalipané Yésus kuwi tyedak kuta, lan tulisan mau nganggo basa Ibrani, Latin, lan Yunani." 
John19:21 Para pengarepé imam bangsa Ju terus pada ngomong marang Pilatus: “Panjenengan aja nulis: Ratuné wong Ju, nanging pengakuné: Aku iki Ratuné wong Ju.”" 
John19:22 Semauré Pilatus: “Apa sing wis tak tulis, tetep ketulis.”" 
John19:23 Sakwisé para suradadu mau pada nyalip Yésus, terus pada njupuk penganggo-Né didum papat, saben suradadu sak bagéan lan penganggoné jubah ya dijukuk. Jubah kuwi ora nganggo dondoman, tenunané lajuran wiwit sangka nduwur tekan ngisor." 
John19:24 Mulané para suradadu mau pada rembukan: “Kuwi aja didum-dumké dadi suwèkan, nanging hayuk pada dilotré kanggo nemtokké sapa sing olèh.” Kuwi supaya kedadian tenan sing ketulis ing Kitab: “Sandangan Kula didum, lan jubah Kula dilotré.” Sing mengkono kuwi wis ditindakké karo para suradadu mau." 
John19:25 Ing sak tyedaké salipé Yésus kuwi ibuné lan seduluré ibuné, ya kuwi Maria bojoné Klopas lan Maria Makdaléna." 
John19:26 Bareng Yésus weruh ibuné lan muridé sing ditrésnani ngadek sak tyedaké kono, terus ngomong marang ibuné: “Ibu, kuwi anakmu!”" 
John19:27 Terus ngomong marang muridé mau: “Kuwi ibumu!” Wiwit nalika kuwi muridé mau terus mboyong ibuné Yésus menyang omahé. 
John19:28 Sakwisé kuwi, awit Yésus weruh, yèn samubarang kabèh wis rampung, terus ngomong, supaya nyata sing ketulis ing Kitab: “Aku ngelak!”" 
John19:29 Ing kono ana wadah sing kebak isi anggur ketyut. Terus ana wong sing nyelupké kembang karang ing anggur ketyut mau, terus ditantyepké ing pangé hisop, terus dilungakké ing tutuké Yésus." 
John19:30 Sakwisé nesep anggur ketyut mau, Yésus terus ngomong: “Wis rampung!” Panjenengané terus ndingklukké sirahé lan masrahké nyawané." 
John19:31 Awit pinuju dina tyetyawisan lan supaya ing dina sabat layon-layon ora tetep ing kayu salip - awit dina sabat kuwi dina sabat sing gedé déwé - mulané para pengarepé wong Ju pada teka lan nduwé penjaluk marang Pilatus supaya sikilé wong-wong ing kayu salip pada kudu diremuk, lan layoné didunké." 
John19:32 Mulané para suradadu terus pada mara lan ngremuki sikilé wong siji lan sijiné sing dipentèng bareng karo Yésus. 
John19:33 Nanging bareng tekan enggoné Yésus lan weruh yèn Panjenengané wis ninggal, wong-wong kuwi ora pada ngremuk sikilé." 
John19:34 Senajan mengkono salah sijiné suradadu tunggalé kuwi njojoh wetengé Yésus nganggo tumbak, lan sak nalika metu getihé lan banyuné." 
John19:35 Wong sing ndeleng déwé bab kuwi, kuwi sing nyeksèni, lan paseksiné kuwi nyata, lan wong kuwi mengertèni, yèn paseksiné kuwi nyata, supaya kowé uga pada pertyaya." 
John19:36 Awit kedadiané kuwi mau supaya kedadian tenan sing ketulis ing Kitab: “Ora ana balungé sing diremuk.” 
John19:37 Lan ana tulisan menèh sing ndunungké: “Wong-wong bakal pada nyawang Panjenengané, sing wis dijojoh.”" 
John19:38 Sakwisé kuwi mau, Yosèf sangka Arimatèa nduwé penjaluk marang Pilatus, supaya dililani ngedunké layoné Yésus. Yosèf kuwi muridé Yésus nanging karo meneng-meneng awit wedi karo para pangwasa Ju. Pilatus uga nglilani penjaluké kuwi. Mulané terus teka lan njukuk layoné Yésus." 
John19:39 Nikodémus uga teka mrana. Wong kuwi sing wiwitan teka ing ngarepé Yésus nalika wantyi mbengi. Nikodémus nggawa tyampuran lenga mur lan lenga garu, boboté kira-kira telung puluh kilo." 
John19:40 Wong-wong mau pada njukuk layoné Yésus lan dibunteli nganggo mori sing ana ambon-ambonan kaya adaté wong Ju yèn ngubur layon. 
John19:41 Sak tyedaké panggonané Yésus dipentèng kuwi ana petamanan lan ing taman mau ana kuburan anyar sing durung tau dienggo ngubur wong. 
John19:42 Awit pinuju dina tyetyawisé wong Ju, lan kuburané kuwi tyedak, mulané Yésus terus dikubur ing kono." 
John20:1 Ing dina kaping pisan ing minggu kuwi, wantyi ésuk mruput, nalika ijik peteng, Maria Makdaléna menyang kuburan lan weruh yèn watu tutupé kuburan wis kebukak sangka kuburané." 
John20:2 Terus mlayu nemoni Simon Pétrus lan muridé liyané sing ditrésnani karo Yésus lan pada dikabari: “Gusti dijikuk wong sangka kuburan, lan kita ora ngerti ing ngendi enggoné ndèkèkké.”" 
John20:3 Pétrus lan muridé liyané mau terus pada budal menyang kuburan. 
John20:4 Wong loro kuwi pada mblayu bebarengan, nanging muridé liyané kuwi playuné luwih gelis tenimbang Simon Pétrus, terus luwih ndisik tekané ing kuburan." 
John20:5 Lan bareng nginguk menjeruh, weruh yèn moriné wis didèkèkké nang kono; nanging dèwèké ora mlebu." 
John20:6 Simon Pétrus olèhé nututi ya terus tekan lan terus mlebu ing kuburan, lan weruh moriné ing kono," 
John20:7 nanging mori kanggo nalèni sirahé Yésus ora tyampur karo moriné, nanging wis dilempit didèkèkké dèwèkan ing panggonan liya." 
John20:8 Muridé liyané sing ndisik tekané ing kuburan mau ya terus mlebu, terus weruh lan pertyaya." 
John20:9 Awit suwéné murid-murid mau durung pada mengertèni isiné Kitab sing ndunungké, yèn Panjenengané bakal kudu tangi sangka antarané wong mati." 
John20:10 Muridé loro kuwi mau terus pada mulih. 
John20:11 Nanging Maria Makdaléna ngadek ing sak njabané kuburan karo nangis. Sak njeruhné nangis ngguguk ing kuburan," 
John20:12 weruh ana mulékat loro nganggo jubah putih, pada njagong, sing siji ing nduwur, sijiné ing ngisor tilas panggonan layoné Yésus." 
John20:13 Mulékat kuwi terus pada ngomong marang Maria: “Ibu, kena apa kowé nangis?” Semauré Maria: “Gustiku dijikuk wong lan kula ora ngerti ing ngendi enggoné ndèkèkké.”" 
John20:14 Sakwisé ngomong mengkono, terus nolèh nang mburi lan weruh Yésus ngadek ing kono, nanging ora mengertèni, yèn kuwi Yésus." 
John20:15 Yésus terus ngomong: “Ibu, kena apa kowé nangis? Kowé nggolèki sapa?” Maria ngira yèn kuwi tukang taman, terus ngomong: “Bapak, yèn sampéyan sing jikuk Panjenengané, kula sampéyan tyritani, ing ngendi anggèn sampéyan ndèkèkké, kula tak jikuk.”" 
John20:16 Yésus terus ngomong: “Maria!” Maria terus minger lan ngomong ing basa Ibrani: “Rabuni!” Tegesé: Guru. 
John20:17 Tembungé Yésus: “Aja nggondèli Aku, awit Aku durung lunga menyang Bapak-Ku, nanging lungaa nemoni para sedulur-Ku, lan pada omongana, yèn Aku arep lunga menyang Bapak-Ku lan Bapakmu nang Gusti Allah-Ku lan Gusti Allahmu.”" 
John20:18 Maria Makdaléna terus lunga ngabaraké marang para muridé: “Aku wis weruh Gusti!” lan sing ngomongi bab kuwi mau uga Panjenengané. 
John20:19 Bareng ing wantyi mbengi ing dina kaping pisan minggu kuwi para muridé Yésus pada nglumpuk ing sakwijiné panggonan, lawangé pada dikantyingi awit sangka wediné marang wong Ju. Nalika kuwi Yésus teka ing tengah-tengahé para muridé lan ngomong: “Tentrem-rahayu anaa ing kowé kabèh!”" 
John20:20 Sakwisé ngomong mengkono, terus ngétokké tangané lan wetengé marang para muridé. Para muridé kuwi pada bungah nalika weruh Gusti." 
John20:21 Yésus terus ngomong menèh: “Tentrem-rahayu anaa ing kowé kabèh! Kayadéné Bapak enggoné ngutus Aku, mengkono uga saiki Aku ngutus kowé.”" 
John20:22 Sakwisé ngomong mengkono, Panjenengané terus ndamoni para muridé lan diomongi: “Pada tampanana Roh Sutyi." 
John20:23 Yèn kowé pada ngapura dosané wong, kuwi dosané dingapura; yèn kowé pada netepaké dosané, kuwi dosané ijik tetep ana.”" 
John20:24 Nanging Tomas, tunggalé muridé rolas kuwi, sing diarani Didimus, wantyi Yésus teka ora bareng karo kantya-kantyané." 
John20:25 Mulané, para muridé liyané pada ngomongi: “Kita wis pada weruh Gusti!” Nanging Tomas ngomong: “Sak durungé aku weruh tilaké paku ing tangan-Né lan sak durungé aku ndulek tilas paku kuwi nganggo drijiku lan wetengé tak rogoh nganggo tanganku, aku ora pertyaya babar pisan.”" 
John20:26 Bareng tekan wolung dinané, para muridé Yésus pada ing njeruh omah kuwi menèh lan Tomas ya ing kono. Nalika lawangé pada dikantyingi, Yésus teka terus ngadek ing tengah-tengahé para muridé lan ngomong: “Tentrem-rahayu anaa ing kowé!”" 
John20:27 Terus ngomong marang Tomas: “Drijimu atungna mréné, delengen tangan-Ku, lan elungna tanganmu, dèlèhna ing weteng-Ku lan kowé aja nganti ora pertyaya menèh, nanging pertyayaa!”" 
John20:28 Tomas nyauri, semauré: “Duh Gusti kula, Gusti Allah kula!”" 
John20:29 Tembungé Yésus: “Awit kowé wis weruh Aku, nganti kowé pertyaya. Rahayu wong sing pada ora weruh, nanging pertyaya.”" 
John20:30 Ijik okèh menèh tanda liyané sing ditindakké karo Yésus ing ngarepé para muridé, sing ora disebut ing kitab iki," 
John20:31 nanging apa sing wis ketulis, supaya kowé pada pertyaya, yèn Yésus kuwi Kristus, Putrané Gusti Allah, lan supaya karo pertyayamu, kowé pada nduwèni urip ing asma-Né." 
John21:1 Sakwisé kuwi, Yésus ngétok menèh marang para muridé ing pinggir tlaga Tibérias; nanging enggoné ngétok mau ngéné." 
John21:2 Ing pinggiré tlaga kono sing pada ngumpul: Simon Pétrus lan Tomas sing diarani Didimus, Natanaèl sing sangka Kana ing bawah Galiléa, anak-anaké Sebédéus lan muridé loro liyané." 
John21:3 Simon Pétrus terus omong marang kantya-kantyané: “Aku arep lunga golèk iwak.” Semauré kantyané: “Kita ya pada mèlu kowé.” Terus pada budal numpak prau, nanging sewengi kuwi pada ora pada olèh apa-apa." 
John21:4 Nalika wis ésuk, Yésus ngadek ing daratan pinggir tlaga. Nanging para muridé pada ora mengertèni, yèn kuwi Yésus." 
John21:5 Yésus terus ngomong: “Hé, botyah-botyah, apa kowé pada nduwé lawuh?” Semauré: “Ora.”" 
John21:6 Tembungé Yésus: “Jalamu tibakna ing sak tengené prau, terus kowé bakal pada olèh.” Jalané terus ditibakké, nanging ora kena digèrèt, awit sangka okèhé iwaké." 
John21:7 Muridé sing ditrésnani karo Yésus terus omong marang Pétrus: “Kuwi Gusti.” Bareng Simon Pétrus krungu, yèn kuwi Yésus, terus nganggo sandangané, awit ijik ngliga; terus njegur ing tlaga." 
John21:8 Para muridé liyané nyusul nganggo prau, jalaran ora adoh sangka daratan, mung udakara satus mèter, karo nggèrèt jalané sing kebak iwak kuwi." 
John21:9 Sak mentasé ing daratan, para muridé pada weruh geni areng, lan iwak temumpang ing geni mau lan roti." 
John21:10 Yésus ngomong marang para muridé: “Njupuka iwak, sangka enggonmu mentas njala mau!”" 
John21:11 Simon Pétrus terus munggah prau lan ngentasaké jalané menyang daratan, jala kuwi kebak iwak gedé-gedé: tyatyahé nganti 153. Nanging senajan nganti semono akèhé, jalané ora bedah." 
John21:12 Tembungé Yésus marang para muridé: “Pada mrénéa, sarapana.” Ora ana antarané para muridé kuwi sing wani ngomong takon marang Panjenengané: “Panjenengan kuwi sapa?” Awit wis pada mengertèni, yèn Panjenengané kuwi Yésus." 
John21:13 Yésus terus maju, lan njupuk roti mau, terus dikèkké marang para muridé, mengkono uga iwaké." 
John21:14 Kuwi wis kaping teluné enggoné Yésus ngétok marang para muridé sakwisé tangi sangka antarané wong mati. 
John21:15 Sakwisé pada sarapan, Yésus ngomong marang Simon Pétrus: “Simon, anaké Yohanes, apa kowé trésna marang Aku ngungkuli wong-wong iki?” Semauré Pétrus: “Ya Gusti, Gusti weruh, yèn kula seneng marang Gusti.” Tembungé Yésus: “Engonen wedus-wedus-Ku!”" 
John21:16 Tembungé Yésus menèh marang Pétrus sing kaping pindoné: “Simon, anaké Yohanes, apa kowé trésna marang Aku?” Semauré Pétrus: “Ya Gusti, Gusti weruh, yèn kula seneng marang Gusti.” Tembungé Yésus: “Engonen wedus-wedus-Ku!”" 
John21:17 Tembungé Yésus marang Pétrus sing kaping teluné: “Simon, anaké Yohanes, apa kowé trésna marang Aku?” Pétrus dadi sedih atiné awit Yésus takon sing kaping teluné: “Apa kowé trésna marang Aku?” Pétrus terus ngomong: “Duh, Gusti, Gusti weruh samubarang, ya weruh, yèn kula trésna marang Gusti.” Tembungé Yésus: “Engonen wedus-wedus-Ku!" 
John21:18 Sak temen-temené Aku ngomong marang kowé: Nalika kowé ijik nom, kowé sabukan déwé lan kowé mlaku menyang ngendi waé sing kok karepaké, nanging yèn kowé wis tuwa, kowé bakal ngelungké tanganmu lan wong liyané sing bakal nyabuki kowé, terus nggawa kowé menyang panggonan sing ora kok karepaké.”" 
John21:19 Bab kuwi diomongné kanggo mbuktèkké kepriyé enggoné Pétrus bakal mati lan ngluhurké Gusti Allah. Sakwisé ngomong mengkono mau, terus ngomong marang Pétrus: “Mèlua Aku!”" 
John21:20 Bareng Pétrus nolèh, weruh muridé sing ditrésnani karo Yésus mèlu, ya kuwi muridé sing nalika pésta lungguh tyedaké Yésus, lan ngomong: “Gusti, sapa wongé sing arep ngiyanati Gusti?”" 
John21:21 Nalika Pétrus weruh muridé kuwi mau, terus ngomong marang Yésus: “Gusti, dèwèké kuwi terus kepriyé?”" 
John21:22 Tembungé Yésus: “Yèn sing Tak karepké, supaya kuwi tetep urip nganti sak tekané Aku, kuwi apa ora duduk urusanmu. Nanging kowé: Mèlua Aku!”" 
John21:23 Terus kasebar kabar ing antarané para sedulur-sedulur, yèn muridé kuwi mau ora bakal mati. Nanging Yésus ora ngomong marang Pétrus, yèn muridé mau bakal ora mati, nanging: “Yèn sing Tak karepké, supaya kuwi tetep urip nganti sak tekané Aku, kuwi duduk urusanmu.”" 
John21:24 Ya muridé kuwi, sing nyeksèni lan wis nulis bab kuwi mau kabèh, lan kita pada mengertèni, yèn paseksiné kuwi nyata." 
John21:25 Ijik okèh bab liyané menèh sing ditindakké karo Yésus, nanging yèn kabèh kuwi kudu ditulis siji-siji, tak kira jagat iki ora bisa ngemot sak kabèhé kitab sing kudu ditulis kuwi." 
Acts1:1 Téofilus, sing dihurmati, ing kitab kula sing kaping pisan, kula nyeritakké kabèh penggawéané lan piwulangé Yésus," 
Acts1:2 nganti teka ing dina enggoné munggah menyang swarga. Sak durungé, Panjenengané wis ngekèki tembung lantaran Roh Sutyi marang para rasul sing dipilih." 
Acts1:3 Bareng wis rampung enggoné ngalami sangsara, Panjenengané terus ngétok marang para rasul kuwi, lan karo tanda okèh ngekèki bukti, yèn Panjenengané urip. Awit nganti patang puluh dina suwéné enggoné bola-bali ngétok lan ngekèki tembung bab Kratoné Gusti Allah marang para rasul kuwi." 
Acts1:4 Ing sakwijiné dina nalika Yésus mangan bebarengan karo para rasul, pada ora dililani ninggal Yérusalèm, lan pada dipréntahké tetep ing kono, ngentèni janjiné Bapak, sing ngéné tembungé: “Kowé wis pada krungu sangka Aku." 
Acts1:5 Yohanes kuwi enggoné mbaptis nganggo banyu, nanging ora suwé menèh kowé bakal pada dibaptis karo Roh Sutyi.”" 
Acts1:6 Para rasul sing pada ngumpul kuwi terus njaluk ngerti: “Gusti, apa saiki Panjenengan arep mulihké kraton kanggo Israèl?”" 
Acts1:7 Yésus nyauri: “Kowé ora perlu weruh kapan lan wantyiné, sing ditentokké karo Bapak piyambak, miturut pangwasané." 
Acts1:8 Nanging kowé bakal pada nampa pangwasa, yèn Roh Sutyi wis medun ing kowé kabèh, lan kowé bakal pada dadi seksi-seksi-Ku ing Yérusalèm lan ing Yudéa lan Samaria kabèh, lan tekan ing pungkasané bumi.”" 
Acts1:9 Sakwisé ngomong mengkono, Panjenengané terus diangkat menyang swarga, diseksèni karo para rasul, terus wis ora kétok, awit kaling-kalingan mendung." 
Acts1:10 Nalika ijik pada ndangak menyang langit nyawang enggoné Panjenengané tekan kuwi, dadakan ana wong lanang loro ing sak tyedaké, pada nganggo jubah putih," 
Acts1:11 lan terus ngomongi ngéné: “Hé, wong-wong Galiléa, kenèng apa kowé pada ngadek ndangak menyang langit? Yésus, sing diangkat menyang swarga, ninggalké kowé kabèh iki, bakal teka menèh karo tyara kaya sing pada kok deleng nalika Panjenengané munggah menyang swarga.”" 
Acts1:12 Para rasul terus pada bali menyang Yérusalèm sangka gunung Saitun, sing sangka Yérusalèm adohé mung sak lakonan ing dina sabat." 
Acts1:13 Sak tekané ing kuta, terus pada munggah menyang kamar nduwur, sing dipondoki, ya kuwi: Pétrus lan Yohanes, Yakobus lan Andréas, Filipus lan Tomas, Bartoloméus lan Matius, Yakobus, anaké Alféus, lan Simon wong Sélot lan Yudas, anaké Yakobus." 
Acts1:14 Kabèh pada bebarengan enggoné mempeng ing pandonga, bebarengan karo wong wadon liyané lan Maria, ibuné Yésus, lan para seduluré Yésus." 
Acts1:15 Nalika semono Pétrus terus ngadek ing tengahé para sedulur tunggal pertyaya, sing ijik pada nglumpuk, tyatyahé 120 wong lan ngomong:" 
Acts1:16 “Hé, para sedulur, tembungé ing Kitab, sing diomongké karo Roh Sutyi lantaran Daved, kuwi kudu kedadian tenan, ya kuwi bab Yudas, sing dadi pemimpiné wong-wong sing nyekel Yésus." 
Acts1:17 Mauné wong kuwi klebu ing golongan kita lan mèlu nindakké penggawéan ngladèni iki.” 
Acts1:18 Yudas kuwi wis tuku lemah karo upahé alané, terus tiba mengkurep, wetengé bedah, nganti jeroané mbrodol kabèh." 
Acts1:19 Bab kuwi wong Yérusalèm kabèh pada weruh, mulané lemah mau terus dijenengké nganggo basané wong-wong mau déwé: Hakal-Dama, tegesé Lemah Getih." 
Acts1:20 Awit ing kitab Masmur ketulis ngéné: ‘Panggonané dadia suwung, aja nganti ana sing ngenggèni.’ Lan: ‘Jagongané dijukuk karo wong liya.’" 
Acts1:21 Awit sangka kuwi anaa siji sing ditambahké marang kita sangka tunggalé wong-wong sing tansah kumpulan karo kita, nalika Gusti Yésus ijik bebarengan karo kita," 
Acts1:22 ya kuwi wiwit sangka pembaptisané Yohanes nganti tekan dina munggahé Yésus menyang swarga, ninggalké kita, supaya mèlu dadi seksi bab tanginé.”" 
Acts1:23 Wong-wong terus ngusulké wong loro: Yosèf sing diarani Barsabas lan sing uga diarani Yustus lan Matias. 
Acts1:24 Kabèh terus pada ndedonga lan ngomong: “Duh, Gusti, Panjenengan sing weruh atiné kabèh wong, supaya gelem ngekèki pinuntun, wong loro kuwi endi sing Panjenengan pilih," 
Acts1:25 supaya nampani pangkat ngladèni, ya kuwi pangkat rasul, sing ditinggal karo Yudas, sing wis lunga marang panggonan sing sak mestiné kanggo wong mau.”" 
Acts1:26 Terus pada dilotré lan sing kena Matias, mulané terus ditambahké marang para rasul sewelas." 
Acts2:1 Bareng ing dina riyaya Pantékosta, wong-wong pertyaya kabèh pada nglumpuk." 
Acts2:2 Dadakan ana swara sangka langit, kaya sebulané angin gedé, sing ngebeki sak omah sing kanggo lungguhan," 
Acts2:3 terus pada weruh urupé geni ilat-ilatan, sing nyebar lan mentyloki saben wong." 
Acts2:4 Terus wong kabèh pada kebak karo Roh Sutyi lan terus pada wiwit guneman nganggo basa-basa liyané, kaya sing dibisiki karo Roh kuwi supaya diutyapké." 
Acts2:5 Nalika semono ing Yérusalèm ana wong-wong Ju sing sutyi sangka sak rupané bangsa ing sak ngisoré langit. 
Acts2:6 Bareng ana swara mengkono mau, terus wong okèh pada teka gembruduk lan pada nggumun, awit saben wong krungu para rasul lan para murid kuwi pada guneman nganggo basané wong-wong mau." 
Acts2:7 Kabèh pada nggumun, terus pada ngomong: “Wong-wong sing pada guneman kuwi apa ora wong Galiléa, ta?" 
Acts2:8 Kepriyé nanging kita déwé-déwé pada krungu enggoné guneman nganggo basa kita déwé, ya kuwi basa sing kita enggo ing negara asal-usulé kita?" 
Acts2:9 Kita iki wong Partia, Média, Elam, sing pada manggon ing Mésopotamia, Yudéa lan Kapadokia, Pontus lan Asia Tyilik," 
Acts2:10 Frigia lan Pamilia, Egipte lan ing bawah Libia sing tyedak karo Kiréne, wong-wong mantya sangka Rum," 
Acts2:11 ya wong Ju ya wong sing mlebu agama Ju, wong Kréta lan wong Arab, kita krungu wong-wong kuwi pada guneman nganggo basa kita déwé-déwé bab penggawéan-penggawéan gedé sing ditindakké karo Gusti Allah.”" 
Acts2:12 Kabèh pada nggumun lan bingung lan pada takon-takonan, ngéné:" 
Acts2:13 “Apa ta tegesé iki?” Nanging wong liyané ana sing moyoki, ujaré: “Wong kuwi apa ora ijik pada mabuk anggur legi.”" 
Acts2:14 Pétrus terus ngadek uga para rasul sewelas lan ngomong karo swara banter marang wong-wong mau: “Para sedulur Ju lan sampéyan kabèh sing pada manggon ing Yérusalèm, supaya pada nggatèkké lan ngerti apa sing kula nggelaraké." 
Acts2:15 Wong-wong kuwi ora pada mabuk, kaya pikiran sampéyan, awit saiki ijik jam sanga ésuk." 
Acts2:16 Nanging ya iki sing diomongké karo Gusti Allah lantaran nabi Yoèl mengkéné: 
Acts2:17 Mbésuk ing dina sing pungkasan - mengkono tembungé Gusti Allah - Aku bakal ngesokké Roh-Ku marang sak kabèhé manungsa; anak-anakmu lanang lan wadon bakal pada nubuat, lan wong nom-nomanmu bakal pada nampani wahyu, lan wong-wongmu sing wis tuwa bakal pada olèh impèn." 
Acts2:18 Uga para abdi-Ku lanang lan wadon bakal Tak esoki Roh-Ku ing dina kuwi, lan bakal pada nubuat." 
Acts2:19 Lan Aku bakal nganakké mujijat-mujijat ing nduwur, ing langit lan tanda-tanda ing ngisor, ing bumi: getih lan geni lan kemebulé kebul." 
Acts2:20 Sengéngé bakal dadi peteng ndedet lan mbulan bakal dadi getih sak durungé tekan dinané Gusti sing gedé lan luhur kuwi. 
Acts2:21 Lan saben wong sing nyebut jenengé Gusti kuwi bakal ditulungi rahayu. 
Acts2:22 Para sedulur Israèl, pada rungokna tembung kula iki: Sing kula karepaké ya kuwi Yésus sangka Nasarèt, salah sijiné wong lanang sing wis dipiji karo Gusti Allah lan sing wis nyatakké marang sampéyan kabèh karo pangwasa-pangwasa lan mujijat-mujijat lan tanda-tanda sing ditindakké karo Gusti Allah lantaran Panjenengané, ing tengah-tengah sampéyan kabèh, kaya sing wis sampéyan ngertèni." 
Acts2:23 Panjenengané sing dipasrahké karo Gusti Allah miturut rantyamané kuwi, wis sampéyan salip lan sampéyan patèni lantaran tangané bangsa kapir." 
Acts2:24 Nanging terus ditangèkké karo Gusti Allah, diluwari sangka sangsarané pati, awit Panjenengané ora bakal terus dikwasani karo pangwasané pati kuwi." 
Acts2:25 Awit Daved ngomong bab Panjenengané mengkéné: Aku tansah mandeng marang Gusti, awit Panjenengané ngadek ing tengenku, terus aku ora goyang." 
Acts2:26 Mulané atiku pada bungah lan ilatku surak-surak; malah awakku bakal lerem sak njeruhné pengarep-arep," 
Acts2:27 awit Panjenengan ora masrahaké kula marang ndonyané wong mati, lan ora téga marang Abdi Panjenengan sing sutyi ngalami rusak." 
Acts2:28 Panjenengan ngekèki kaweruh marang kula bab dalané urip; Panjenengan arep nglubèrké kebungahan marang kula ing ngarep Panjenengan. 
Acts2:29 Para sedulur, kula arep tyerita marang Panjenengan kabèh apa anané bab Daved, leluhuré bangsa kita. Piyambaké wis ninggal lan wis dikubur, lan kuburané tekan ing dina kuwi ijik ana." 
Acts2:30 Nanging Panjenengané kuwi dadi nabi lan weruh, yèn Gusti Allah wis ngekèki janji marang piyambaké karo sumpah, yèn Gusti Allah arep njagongké turunané Daved déwé ing damparé." 
Acts2:31 Awit sangka kuwi piyambaké weruh sak durungé lan ngomongké bab tanginé Mésias, ya kuwi nalika ngomong, yèn Panjenengané ora ditégakké ing ndonyané wong mati, lan yèn dagingé Panjenengané ora bakal ngalami rusak." 
Acts2:32 Ya Yésus kuwi sing ditangèkké karo Gusti Allah, lan kanggo perkara kuwi kita sing pada dadi seksiné." 
Acts2:33 Supaya sakwisé Panjenengané dijunjung duwur karo tangané tengen Gusti Allah lan nampa Roh Sutyi sing dijanjèkké kuwi, Panjenengané terus ngesokké Roh kuwi kaya sing wis sampéyan weruh lan sampéyan rungokké ing kéné iki." 
Acts2:34 Awit duduk Daved sing munggah nang swarga, malah Daved piyambak ngomong mengkéné: Gusti wis ngomong marang Bendaraku:" 
Acts2:35 Panjenengan njagonga ing sak tengen-Ku, nganti mungsuh-mungsuh-Mu kabèh pada Tak dadèkké antyik-antyiké tlapakan-Mu." 
Acts2:36 Awit sangka kuwi, umat Israèl kabèh kudu ngerti tenan, yèn Gusti Allah wis ndadèkké Yésus sing sampéyan salip kuwi, dadi Gusti lan Kristus.”" 
Acts2:37 Bareng wong-wong mau pada krungu tembungé mengkono kuwi, atiné pada trenyuh, terus pada takon marang Pétrus lan para rasul liyané: “Para sedulur, apa sing kudu kita lakoni?”" 
Acts2:38 Semauré Pétrus: “Pada mratobata lan sampéyan siji-sijiné pada dibaptisa ing asmané Yésus Kristus, kanggo olèh pangapurané dosa sampéyan, terus sampéyan pada bakal nampani pawèhé, ya kuwi Roh Sutyi." 
Acts2:39 Awit sing dikèki janji kuwi sampéyan kabèh lan anak-anaké sampéyan lan wong-wong sing ijik adoh, sepira okèhé sing bakal dipanggil karo Gusti Allah kita.”" 
Acts2:40 Lan karo tembung-tembung liyané menèh Pétrus ngekèki paseksi lan ngongkon wong-wong kabèh, tembungé: “Pada slametna uripmu sangka golongané wong-wong sing keblinger iki.”" 
Acts2:41 Wong-wong sing nampani tembungé Pétrus mau pada dibaptis. Ing dina kuwi, tyatyahé para murid tambah 3000 wong." 
Acts2:42 Wong-wong mau pada ngantepi ing piwulangé para rasul lan enggoné dadi siji lan pada tansah nglumpuk, perlu nyuwil-nyuwil roti lan ndedonga." 
Acts2:43 Wong kabèh pada kanggonan rasa wedi, awit para rasul kuwi pada nganakké mujijat lan tanda okèh." 
Acts2:44 Lan wong sing pertyaya kabèh pada tetep dadi siji, sak kabèhé bandané pada dianggep duwèké bebarengan." 
Acts2:45 Uga tansah ana tunggalé sing ngedol bandané, terus didum-dumké marang wong kabèh, miturut kebutuhané." 
Acts2:46 Sedina-dina tansah pada nglumpuk ing Griya Sutyi karo setia lan bebarengan. Pada nyuwil-nyuwil roti ing omahé karo giliran, pada mangan bebarengan karo bungah lan ati sing tulus," 
Acts2:47 karo memuji marang Gusti Allah, uga pada disenengi karo wong sak bangsa kabèh. Lan menèh ing saben dinané tyatyahé wong sing pada dislametké ditambahi karo Gusti." 
Acts3:1 Ing sakwijiné dina, waktu sembayang, ya kuwi jam telu awan, Pétrus lan Yohanes pada lunga menyang Griya Sutyi." 
Acts3:2 Ing kono ana wong lumpuh wiwit lair, mulané saben dina digéndong lan didèkèkké ing sak tyedaké gapurané Griya Sutyi sing diarani Gapura Apik, supaya ngemis marang wong sing pada mlebu menyang Griya Sutyi." 
Acts3:3 Bareng wong mau weruh Pétrus lan Yohanes arep mlebu menyang Griya Sutyi, terus njaluk pawèh." 
Acts3:4 Wong loro kuwi pada weruh wong kuwi lan Pétrus terus ngomong: “Kita pandengen.” 
Acts3:5 Wong mau ya terus mandeng marang wong loro kuwi karo pengarep-arep bakal dikèki apa-apa. 
Acts3:6 Nanging Pétrus terus ngomong: “Emas lan slaka aku ora nduwé, nanging sing aku nduwé, kowé tak wènèhi: Ing asmané Yésus Kristus, wong Nasarèt kuwi, ngadeka lan mlakua!”" 
Acts3:7 Pétrus terus nyekel tangané tengen wong mau, nulungi enggoné ngadek. Sak nalika kuwi uga sikilé lan poloké wong mau dadi kuwat," 
Acts3:8 terus mlumpat lan mlaku mrana-mréné, terus mèlu wong loro kuwi mlebu menyang Griya Sutyi, karo jingklak-jingklak lan memuji marang Gusti Allah." 
Acts3:9 Wong-wong kabèh weruh enggoné mlaku karo memuji marang Gusti Allah kuwi 
Acts3:10 terus pada ora pangling, yèn wong kuwi sing kaya adaté lungguh ngemis ing Gapura Apik ing Griya Sutyi, terus pada nggumun banget marang apa sing wis kelakon kanggo wong mau." 
Acts3:11 Awit wong kuwi tansah ngetutké Pétrus lan Yohanes, mulané wong okèh sing pada nggumun banget kuwi kabèh pada teka ngrubung ing balé sing diarani balé Salomo." 
Acts3:12 Bareng Pétrus weruh wong okèh kuwi, terus ngomong: “Para sedulur Israèl, kenèng apa sampéyan kabèh pada nggumun marang lelakonan kuwi lan apa sebabé sampéyan pada ndelok marang kita wong loro, kaya-kaya sing ndadèkké wong kuwi bisa mlaku, awit sangka pangwasa utawa pangabekti kita wong loro?" 
Acts3:13 Gusti Allahé Abraham, Isak lan Yakub, Gusti Allahé leluhur kita wis mulyakké Abdiné, ya kuwi Yésus sing sampéyan pasrahaké lan sampéyan tampik ing ngarepé Pilatus, senajan Pilatus mutusi yèn Panjenengané kudu diluwari." 
Acts3:14 Nanging sampéyan wis nampik sing Sutyi lan Bener, lan milih wong sing nggawé pati, supaya dikèkké marang sampéyan." 
Acts3:15 Dadi sampéyan matèni Panjenengané sing dadi Sumberé Urip, nanging terus wis ditangèkké karo Gusti Allah sangka antarané wong mati; lan kanggo bab kuwi kita sing pada dadi seksiné." 
Acts3:16 Awit sangka pertyaya marang asma Yésus kuwi, mila asma kuwi wis klakon nguwatké wong sing sampéyan deleng lan sing sampéyan kenal iki; lan ya pertyaya kuwi sing njalari warasé wong kuwi ing ngarep sampéyan kabèh." 
Acts3:17 Para sedulur, kula ngerti, yèn anggèn sampéyan pada nandangi mengkéné kuwi, awit sangka kurangé pangertèn, pada kaya para penggedé sampéyan kabèh." 
Acts3:18 Nanging karo tyara mengkéné, Gusti Allah wis klakon netepi apa sing waktu ndisik diomongké lantaran para nabi-Né, ya kuwi yèn Mésias sing diutus kuwi kudu ngalami sangsara." 
Acts3:19 Awit sangka kuwi, pada élinga lan pada mratobata, supaya dosa sampéyan dingapura," 
Acts3:20 supaya Gusti terus ngekèki waktu sing nggawé lega lan ngutus Yésus, sing kawit wiwitan wis ditemtokké dadi Kristus kanggo sampéyan kabèh." 
Acts3:21 Kristus kuwi kudu njagong ing swarga nganti teka waktuné pulihé samubarang kabèh, kaya sing wis diomongké karo Gusti Allah lantaran para nabi-Né sing sutyi nalika jaman mbiyèn." 
Acts3:22 Apa ora wis diomongké karo Moses, ‘Gusti Allah bakal ditetepaké nabi sangka antarané para sedulurmu, pada kayadéné aku. Ya kuwi pada rungokna marang Panjenengané lan sak kabèhé tembungé sing bakal dikèkké marang kowé." 
Acts3:23 Bakal kelakon, wong kabèh sing ora ngrungokké nabi kuwi, bakal ditumpes sangka antarané umat.’" 
Acts3:24 Supaya kabèh nabi sing naté ngetokké tembungé, wiwit Samuèl lan sakwisé, wis pada ngomongké bab jaman iki." 
Acts3:25 Ya sampéyan kabèh kuwi sing nampa nubuat-nubuat kuwi lan olèh bagéan ing perjanjian sing dianakké karo Gusti Allah karo leluhur kita, nalika Panjenengané ngomong marang Abraham: Awit sangka turunanmu, sak kabèhé bangsa ing sak lumahé bumi bakal kaberkahan." 
Acts3:26 Lan sing ndisik déwé ya kanggo sampéyan kabèh kuwi enggoné Gusti Allah nangèkké Abdiné lan ngutus Panjenengané ngéndangi sampéyan kabèh, supaya Panjenengan pada diberkahi lan nuntun sampéyan déwé-déwé ninggalké sak kabèhé sing ala.”" 
Acts4:1 Nalika Pétrus lan Yohanes ijik ngomongi wong okèh, dadakan pada katekan para imam lan pimpinané tukang njaga Griya Sutyi lan para wong Saduki." 
Acts4:2 Wong-wong kuwi pada nesu banget, jalaran wong loro kuwi pada mulangi marang wong okèh lan ngabaraké, yèn ing Yésus ana tanginé wong mati sangka antarané wong mati." 
Acts4:3 Terus pada dityekel lan dikunjara nganti dina sésuké, awit wantyiné wis wiwit peteng." 
Acts4:4 Nanging wong sing pada ngrungokké piwulangé mau okèh sing pada pertyaya, banjur tyatyahé wong lanang kira-kira dadi 5000 wong." 
Acts4:5 Tyeritané esuké para pengarepé wong Ju lan para pinituwa lan para juru Torèt pada nganakké kumpulan ing Yérusalèm 
Acts4:6 karo imam gedé Hanas lan Kayafas, Yohanes lan Alèksander uga wong kabèh, sing ijik turunané imam gedé." 
Acts4:7 Pétrus lan Yohanes terus diadepaké nang ngarepé kumpulan lan wiwit didelok karo ditakoni, ngéné: “Penggawéanmu sing mengkono mau karo pangwasa apa lan atas jenengé sapa?”" 
Acts4:8 Pétrus, kebak karo Roh Sutyi, terus ngomong: “Para pengarepé bangsa lan para pinituwa," 
Acts4:9 awit saiki kita pada dipréksa bab penggawé apik marang wong lara lan kudu nerangaké karo pangwasa apa wong kuwi enggoné diwaraské," 
Acts4:10 mulané sampéyan kabèh uga sak bangsa Israèl pada kita kèki ngerti, yèn kuwi awit sangka asmané Yésus Kristus wong Nasarèt, sing wis sampéyan salip, nanging sing wis ditangèkké sangka antarané wong mati karo Gusti Allah - ya awit sangka Yésus kuwi wong kuwi bisa ngadek, ditemokké wis waras ing ngarepé sampéyan saiki." 
Acts4:11 Yésus kuwi watu sing kebuwang karo para tukang nggawé omah, ya kuwi sampéyan déwé, nanging Panjenengané wis dadi watuné pojokan." 
Acts4:12 Karo menèh ora ana keslametan ing sapa waé, kejaba ing Panjenengané, awit ing sak kurepé langit iki ora ana asma liyané sing dikèkké marang manungsa, sing dadi dalané keslametan kita.”" 
Acts4:13 Bareng kumpulan weruh kekendelané Pétrus lan Yohanes lan weruh yèn wong loro kuwi mung wong lumrah lan duduk wong sekolah duwur, terus pada nggumun lan pada éling, yèn wong loro kuwi pada dadi muridé Yésus." 
Acts4:14 Nanging awit pada weruh wong sing diwaraské kuwi ngadek ing sandingé para rasul, dadi ora bisa mbantah apa-apa." 
Acts4:15 Para rasul terus dipréntahké metu sangka panggonan kumpulan, pangwasa hukum terus rembukan," 
Acts4:16 tembungé: “Wong kuwi kudu kita kapakké? Awit wis nyata, kanggo kabèh wong sing manggon ing Yérusalèm, yèn wong loro kuwi pada nganakké mujijat sing wéla-wéla, sing ora bisa kita sélaki." 
Acts4:17 Mung waé supaya bab kuwi aja nganti mundak kasebar ing sak tengahé wong okèh, apiké wong loro kuwi kita intyim, supaya aja nganti rembukan menèh karo sapa waé atas asmané Yésus.”" 
Acts4:18 Bareng wong loro kuwi wis dipréntahké mlebu, pada dipenging supaya aja pisan-pisan menèh rembukan utawa mulangi menèh karo asmané Yésus." 
Acts4:19 Nanging Pétrus lan Yohanes pada nyauri: “Endi sing bener ing ngarepé Gusti Allah: nuruti marang sampéyan kabèh apa marang Gusti Allah. 
Acts4:20 Awit kanggo kita ora bisa meneng anggèn kita pada rembukan bab apa sing wis pada kita weruh lan sing wis pada kita rungokké.” 
Acts4:21 Pangwasa hukum mundak banget enggoné ngantyam marang para rasul mau, nanging pungkasané ya terus pada dililani lunga, awit pengadilan ora nemokké bab sing kena kanggo ngukum, lan wong okèh pada ngluhurké asmané Gusti Allah, awit sangka anané bab sing tas waé kelakon." 
Acts4:22 Jalaran wong sing diwaraské karo mujijat kuwi umuré wis luwih sangka patang puluh taun. 
Acts4:23 Sakwisé ditulungi, Pétrus lan Yohanes terus nemoni kantya-kantyané lan nyeritakké bab apa sing wis dipréntahké karo para pengarepé imam lan para pinituwa." 
Acts4:24 Bareng para kantyané krungu bab kuwi, terus pada bebarengan nyebut marang Gusti Allah, semauré: “Duh Gusti, Panjenengan sing nggawé langit, bumi, segara lan sak isiné kabèh," 
Acts4:25 lan wis ngomong karo Roh Sutyi lantaran abdi Panjenengan Daved, para leluhur kita, mengkéné: Kenèng apa para bangsa pada grejekan, lan para taleré-bangsa pada ngréka-ngréka perkara sing tanpa guna?" 
Acts4:26 Para ratu ing ndonya pada tata-tata lan para pemimpin pada nglumpuk arep nglawan marang Gusti lan marang Sing dijebatani. 
Acts4:27 Awit sakjané Hérodes lan Pontius Pilatus, karo para bangsa lan taleré-bangsa Israèl wis pada nglumpuk ing kuta kéné, arep nglawan Yésus, Abdi Panjenengan sing sutyi, sing Panjenengan jebatani" 
Acts4:28 supaya nandangi kabèh sing wis Panjenengan temtokké kawit wiwitan karo pangwasa lan karep Panjenengan. 
Acts4:29 Nanging saiki, duh Gusti, Panjenengan supaya gelem weruh wong-wong sing pada medèn-medèni marang kita, lan para abdi Panjenengan supaya pada dikèki kekendelan kanggo ngabaraké tembungé Panjenengan." 
Acts4:30 Supaya Panjenengan gelem ngelungké tangan Panjenengan, sing nekakké kewarasan, uga nganakké tanda-tanda lan mujijat-mujijat karo asmané Yésus, Abdi Panjenengan sing sutyi.”" 
Acts4:31 Nalika pada ndedonga, panggonané kumpulan terus horek lan kabèh pada kebak karo Roh Sutyi, lan terus pada ngabaraké tembungé Gusti Allah karo kendel." 
Acts4:32 Lan kumpulané wong sing wis pertyaya kuwi pada tunggal ati lan tunggal pikiran lan ora ana wong siji-sijia sing ngomong, yèn bandané kuwi duwèké déwé, nanging samubarang pada dadi duwèké bebarengan." 
Acts4:33 Terus para rasul enggoné nyeksèni bab tanginé Gusti Yésus karo pangwasa sing gedé lan kabèh pada kalubèran karo kawelasan. 
Acts4:34 Awit ora ana wong siji-sijia ing sak kumpulan sing kekurangan, awit wong kabèh sing nduwé lemah utawa omah, kuwi pada didol, payuné digawa," 
Acts4:35 dipasrahké ing ngarepé para rasul, terus didum-dumké marang saben wong, miturut kebutuhané." 
Acts4:36 Semono uga Yosèf, sing diparapi Barnabas karo para rasul, tegesé anaké panglipuran, wong Lèwi sangka Siprus." 
Acts4:37 Kuwi nduwé kebon, didol, duwit payuné terus digawa dipasrahké ing ngarepé para rasul." 
Acts5:1 Ana wong lanang sing jenengé Ananias karo bojoné diarani Safira, adol keboné." 
Acts5:2 Karo disetujoni bojoné, wong mau ngentit sak pérangané payuné kuwi, nanging liyané terus digawa dipasrahké ing ngarepé para rasul." 
Acts5:3 Nanging Pétrus ngomong: “Ananias, kenèng apa atimu dikwasani karo sétan, nganti kowé nggorohi Roh Sutyi lan ngentit sak pérangané payuné lemah kuwi?" 
Acts5:4 Yèn lemah kuwi ora didol, apa kuwi ora tetep dadi duwèkmu, lan sakwisé didol, apa payuné kuwi ora tetep ing kwasamu? Kenèng apa kowé kok ngrantyam penggawé mengkono ing atimu? Duduk manungsa sing kok gorohi, nanging Gusti Allah.”" 
Acts5:5 Bareng Ananias krungu tembungé mengkono kuwi, terus nggeblak pedot nyawané, nganti wong kabèh sing krungu bab kuwi pada wedi banget." 
Acts5:6 Para nom-noman terus pada teka, mbuntel layoné, terus digotong metu lan dikubur." 
Acts5:7 Sakwisé telung jam bojoné Ananias mlebu, nanging ora weruh apa sing tas waé kelakon." 
Acts5:8 Pétrus terus ngomong: “Aku omongana, apa lemah kuwi kok edol karo rega semono?” Semauré wong wadon kuwi: “Ya kuwi.”" 
Acts5:9 Tembungé Pétrus: “Kenèng apa kowé wong loro pada komplotan njajal marang Rohé Gusti? Delengen, wong-wong sing tas waé ngubur bojomu pada ngadek ing ngarep lawang, kuwi uga bakal nggotong kowé metu.”" 
Acts5:10 Wong wadon kuwi terus nggeblak sak nalika kuwi uga ing ngarepé Pétrus lan pedot nyawané. Nalika para nom-noman pada mlebu, wong wadon mau ketemu wis mati, terus digotong metu lan dikubur ing sak tyedaké sing lanang." 
Acts5:11 Wong sak pasamuan kabèh lan wong sing krungu bab kuwi pada banget wediné. 
Acts5:12 Lan para rasul pada nganakké tanda lan mujijat okèh ing antarané wong okèh. Wong kabèh sing pada pertyaya tansah pada nglumpuk ing balé Salomo sak njeruhné dadi siji sing raket. 
Acts5:13 Wong-wong liyané ora wani nyampuri, nanging wong-wong okèh kuwi pada banget enggoné ngajèni marang para wong sing pertyaya kuwi." 
Acts5:14 Tyatyahé wong sing pada pertyaya marang Gusti kuwi mundak tukul-tukul, lanang lan wadon," 
Acts5:15 malah pada nggawa wong-wong sing lara menyang dalan gedé, disèlèhké ing ambèn utawa klasa, supaya yèn Pétrus liwat, sak ora-orané ana sing kena ayang-ayangé." 
Acts5:16 Uga sangka kuta-kuta ing sak ubengé Yérusalèm pada teka gembruduk nggawa wong sing pada lara utawa sing pada ketèmpèlan karo roh ala. Kabèh pada diwaraské. 
Acts5:17 Awit sangka sengité, imam gedé lan para sing mèlu, ya kuwi wong-wong sangka golongan Saduki, pada nandangi ngéné." 
Acts5:18 Para rasul pada dityekel lan dilebokké ing pakunjara kuta. 
Acts5:19 Nanging bareng mbengi ana mulékaté Gusti sing ngengakké lawang-lawangé pakunjara mau lan nuntun metu para rasul lan ngomong: 
Acts5:20 “Pada menyanga Griya Sutyi, ngadeka lan nggelarna sak kabèhé tembungé sing urip kuwi marang wong okèh.”" 
Acts5:21 Para rasul pada manut miturut paweling mau lan kadung ésuk, pada mlebu ing Griya Sutyi terus wiwit mulangi ing kono. Nalika semono imam gedé lan para sing mèlu ngongkon marang Pangwasa hukum Agama supaya ngumpul, ya kuwi kumpulané para pemimpiné bangsa Israèl, lan terus ngongkon mapak para rasul menyang pakunjaran." 
Acts5:22 Nanging bareng para abdi tekan ing pakunjaran, para rasul ora ketemu ing kono. Terus pada bali ngomongi," 
Acts5:23 tembungé: “Mau pakunjaran ditemokké ijik dikuntyi kuwat, lan kabèh wong jaga ing panggonan jagané ing ngarep lawangé, nanging bareng kita bukak, ing njeruh ora ana wongé siji-sijia.”" 
Acts5:24 Bareng penggedéné tukang njaga Griya Sutyi lan para pengarepé imam krungu katerangan mengkono kuwi, pada ora tentrem atiné, terus rembukan bakal kepriyé kedadiané." 
Acts5:25 Nanging terus ana wong teka sing ngomong: “Kabar, wong-wong sing wis sampéyan lebokké ing pakunjaran kuwi, saiki ing Griya Sutyi mulangi marang wong okèh.”" 
Acts5:26 Pemimpiné tukang njaga lan para prajurité terus pada menyang Griya Sutyi, nyekel para rasul, nanging ora karo peksa, jalaran wedi, yèn dibandemi watu wong okèh." 
Acts5:27 Para rasul mau dituntun lan diadepaké ing ngarepé Pangwasa hukum Agama. Imam gedé terus wiwit takon," 
Acts5:28 tembungé: “Kowé apa ora wis pada diwanti-wanti aja mulangi kanggo Jeneng kuwi? Nanging nyatané, Yérusalèm wis kok kebaki piwulangmu lan kowé arep nekakké tanggungané getihé Wong kuwi marang kita.”" 
Acts5:29 Pétrus lan para rasul terus pada nyauri, tembungé: “Kita kudu luwih mbangun turut marang Gusti Allah tenimbang marang manungsa." 
Acts5:30 Gusti Allahé leluhur kita wis nangèkké Yésus, sing wis sampéyan gantung ing kayu salip lan sampéyan patèni." 
Acts5:31 Ya Panjenengané kuwi sing wis diunggahké menyang nduwur karo Gusti Allah karo tangané sing tengen, didadèkké dadi Penuntun lan Juruslamet, supaya Israèl bisa mratobat lan nampa pangapurané dosa." 
Acts5:32 Nanging sing pada dadi seksiné perkara kuwi, kita lan Roh Sutyi sing wis dikèkké karo Gusti Allah marang wong kabèh sing mbangun turut marang Panjenengané.”" 
Acts5:33 Krungu mengkono kuwi, kabèh pada muntab terus pada ngupaya matèni para rasul." 
Acts5:34 Nanging ing Pangwasa hukum Agama kuwi, ana wong Farisi, jenengé Gamalièl, juru Torèt sing kajèn banget ing antarané wong okèh, sing terus ngadek lan usul, supaya para rasul pada dipréntahké metu sedilut." 
Acts5:35 Sakwisé mengkono terus ngomongi paweling: “Para sedulur Israèl, kula njaluk pada mikir tenan, apa sing arep sampéyan tindakké marang wong-wong kuwi!" 
Acts5:36 Awit waktu mbiyèn wis njedul Téodas, sing ngaku dadi wong ngluwihi sembarang lan sing nduwé murid kurang luwih wong 400 wong; nanging wong iki terus dipatèni, para muridé kabèh pada buyar lan entèk." 
Acts5:37 Sakwisé wong kuwi, nalika dianakké tyatyah jiwa, Yudas njedul, wong Galiléa. Okèh wong sing kesèrèt ing pambruntakané, nanging Yudas kuwi ya mati, kabèh muridé pada buyar." 
Acts5:38 Awit sangka kuwi tembung kula marang sampéyan kabèh: Aja nandangi apa-apa kanggo wong-wong kuwi. Pada etokna waé, awit yèn kekarepan lan penggawéané kuwi asal-usulé sangka manungsa, mesti bakal entèk," 
Acts5:39 nanging yèn asal-usulé sangka Gusti Allah, sampéyan kabèh ora bisa ngentèkké wong-wong kuwi; menawa mengko bakal tenan, yèn sampéyan pada nglawan marang Gusti Allah.” Pepéling kuwi dituruti." 
Acts5:40 Pangwasa hukum Agama kuwi terus nyeluk lan metyuti para rasul lan dipenging mulangi atas asmané Yésus. Sakwisé mengkono pada dililani lunga. 
Acts5:41 Para rasul pada lunga sangka ngarepé Pangwasa hukum Agama karo bungah, jalaran wis pada dianggep pantes ngalami sangsara awit sangka asmané Yésus." 
Acts5:42 Lan saben dina pada neruské enggoné mulangi ing Griya Sutyi lan ing omah-omah lan ngomongké Injil, sing ndunungké yèn Yésus kuwi Mésias." 
Acts6:1 Ing wantyi kuwi, bareng tyatyahé para murid saya tambah, terus ana grundelan ing antarané wong-wong Ju sing basané Yunani karo wong-wong Ju sing basané Aram. Awit para rasul ing peladènan ing saben dinané nglalèkké pandumané para randané wong-wong mau." 
Acts6:2 Mulané rasul rolas terus nyeluk para murid kabèh, pada diklumpukké lan diomongi: “Aku pada rumangsa ora apik, yèn awit sangka ngladèni bab pangan nganti nglalèkké peladènan bab tembungé Gusti Allah." 
Acts6:3 Mulané, para sedulur, pada miliha wong pitu sangka tengahmu, sing wis ketitik betyik, lan kebak karo Roh lan kawityaksanan, supaya kita pada bisa ngangkat wong-wong mau kanggo penggawéan kuwi," 
Acts6:4 supaya kita bisa nata pikiran kita mung ing pandonga lan ing peladènan pituturé Gusti.” 
Acts6:5 Usul kuwi ditampa karo wong sak pasamuan kabèh, terus milih Stéfanus, wong sing kebak ing pertyaya lan Roh Sutyi lan Filipus, Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenas lan Nikolaus, wong sing mlebu agama Ju sangka Antiokia." 
Acts6:6 Wong-wong kuwi pada diadepké ing ngarepé para rasul, lan para rasul terus pada ndongakké lan numpangi tangan." 
Acts6:7 Tembungé Gusti Allah mundak kasebar lan tyatyahé murid ing Yérusalèm saya mundak okèh. Uga para imam okèh sing pada pasrah dadi wong pertyaya. 
Acts6:8 Lan Stéfanus kuwi kebak karo kawelasan lan pangwasa, nganakké mujijat-mujijat lan tanda-tanda ing antarané wong okèh." 
Acts6:9 Nanging terus ana wong sangka sinaguk Ju, sing disebut sinaguké wong-wong merdéka - para wargané sinaguk kuwi wong sangka Kiréne lan Alèksandria - bebarengan karo wong Ju sangka Kilikia lan negara Asia Tyilik, sing pada bantahan karo Stéfanus," 
Acts6:10 nanging pada ora bisa nglawan kawityaksanané lan Roh sing nuntun tembungé Stéfanus. 
Acts6:11 Terus pada ngojok-ojoki wong supaya pada nduwéa tembung ngéné: “Kita wis pada krungu wong kuwi ora ngajèni marang Moses lan Gusti Allah.” 
Acts6:12 Karo tyara mengkono wong-wong mau pada nggawé tyongkrèhé wong okèh lan para pinituwa lan para juru Torèt; terus pada bebarengan nyekel lan ngglandang Stéfanus, dipasrahké ing ngarepé Pangwasa hukum Agama," 
Acts6:13 lan terus ngajokké seksi-seksi palsu sing pada ngomong ngéné: “Wong kuwi ora mandek-mandek enggoné ngetokké tetembungan sing ora ngajèni marang panggonan sutyi iki lan marang angger-anggeré Torèt," 
Acts6:14 awit kita wis pada krungu omongané, yèn Yésus, wong Nasarèt kuwi arep mbubrah panggonan iki lan arep nggantèni adat tata-tyarané pawèhé Moses marang kita.”" 
Acts6:15 Kabèh sing pada njagong ing Pangwasa hukum Agama pada nyawang Stéfanus, terus pada ngerti praupané Stéfanus kaya praupané mulékat." 
Acts7:1 Imam gedé terus ngomong: “Apa ya bener mengkono?” 
Acts7:2 Semauré Stéfanus: “Para sedulur lan para bapak, pada gelema ngrungokké. Gusti Allah sing Mahamulya wis ngétok marang leluhur kita Abraham nalika ijik ing Mésopotamia, sak durungé manggon ing Haran," 
Acts7:3 lan ngomongi mengkéné: Kowé lungaa sangka negaramu lan sangka sanak-sedulurmu lan menyanga nang negara sing bakal Tak duduhké marang kowé. 
Acts7:4 Panjenengané terus lunga sangka tanahé wong Kasdim lan manggon ing Haran. Sakwisé ninggalé bapaké, terus dikongkon karo Gusti Allah ngalih sangka kono menyang negara kéné, sing pada sampéyan enggoni saiki." 
Acts7:5 Lan ing kono Gusti Allah ora ngekèki warisan marang piyambaké, lemah sak petyak waé ora, nanging ngekèki janji, arep ngekèkké negara kuwi dadi duwèké turun-temuruné, senajan waktu kuwi durung duwé anak." 
Acts7:6 Lan Gusti Allah banjur ngomong, yèn turun-turunané arep dadi wong mantya ing negara mantya apa menèh arep didadèkké batur lan dianiaya suwéné 400 taun." 
Acts7:7 Nanging bangsa sing bakal nindes kuwi - mengkéné tembungé Gusti Allah - bakal Tak ukum, lan sakwisé kuwi, bakal pada metu sangka kono lan bakal ngabekti marang Aku ing panggonan kéné." 
Acts7:8 Gusti Allah terus ngekèki perjanjian sunat marang piyambaké lan mengkéné enggoné Abraham nduwé anak Isak, banjur disunati ing wolung dinané. Lan Isak nurunké Yakub lan Yakub nurunké bapa-leluhur kita taler rolas." 
Acts7:9 Awit sangka sengité, para bapa-leluhur kita iki terus ngedol Yosèf menyang negara Egipte, nanging Gusti Allah nunggal karo piyambaké," 
Acts7:10 terus diluwari sangka kabèh sangsarané lan dikèki kawelasan lan kawityaksanan, nalika ing ngarepé Parao, ratu ing Egipte, terus diangkat karo Parao dadi wong sing nyekel pangwasa kanggo negara Egipte lan kanggo kratoné kabèh." 
Acts7:11 Ing sak ubengé negara Egipte lan ing negara Kanaan terus katekan patyeklik lan kasusahan gedé, nganti leluhur kita ora bisa olèh pangan." 
Acts7:12 Nanging bareng Yakub krungu, yèn ing negara Egipte ana gandum, terus kongkonan para leluhur kita mrana. Kuwi sing kaping pisan." 
Acts7:13 Bareng mlakuné sing kaping loro, Yosèf ngenalké marang para seduluré, terus asal-usulé Yosèf terus dikenalké marang Parao." 
Acts7:14 Yosèf terus kongkonan mapak Yakub, bapaké, lan kabèh sanak-seduluré, tyatyah jiwa ana pitung puluh lima." 
Acts7:15 Yakub terus lunga sangka Egipte, temekané ninggal ing kana uga para leluhur kita." 
Acts7:16 Layoné pada digawa menyang Sikem, terus dikubur ing kuburan, sing wis dituku karo Abraham nganggo duwit slaka sangka para anaké Hémor ing Sikem." 
Acts7:17 Banjur saya tyedak kedadian janji sing dikèkké karo Gusti Allah marang Abraham, bangsa iki mundak okèh ing Egipte," 
Acts7:18 nganti ana ratu liya sing nggawa pepréntahan ing negara Egipte, sing ora kenal bab Yosèf." 
Acts7:19 Ratu kuwi nindakké tyara èlèk marang bangsa kita, para leluhur kita disiya-siya lan dikongkon ngguwaki bayi-bayiné, supaya pada mati." 
Acts7:20 Wantyi kuwi Moses lair; piyambaké apik ing ngarepé Gusti Allah, terus dirumati ing omahé bapaké telung sasi suwéné." 
Acts7:21 Terus dibuwang, nanging terus dipupu karo anaké wadon Parao, sing ngrumati kaya anaké déwé." 
Acts7:22 Moses banjur diwulangi ing bab kepinterané wong Egipte kabèh, terus nduwèni kapinteran ing bab ngomong lan penggawé." 
Acts7:23 Bareng wis umuré patang puluh taun, piyambaké nduwé karep arep ngéndangi para seduluré ya kuwi wong Israèl." 
Acts7:24 Nalika kuwi piyambaké weruh wong dianiaya karo wong Egipte, banjur ditulungi lan dibélani, wong Egipte mau dipatèni." 
Acts7:25 Mikiré, para seduluré bakal ngerti, yèn piyambaké dikanggokké karo Gusti Allah ngluwari para seduluré iki kabèh, nanging pada ora ngerti." 
Acts7:26 Esuké piyambaké teka menèh, ketepakan ana wong Israèl loro sing ijik gelut, terus mbudidaya arep misah, tembungé: Para sedulur, kowé kuwi apa ora pada sedulur? Kenèng apa kok pada tukaran?" 
Acts7:27 Nanging wong sing nglarani marang kantyané kuwi terus mbantah Moses, tembungé:" 
Acts7:28 Sapa sing ngangkat sampéyan dadi penggedé lan rèkter kula? Apa sampéyan nduwé karep arep matèni kula, kaya anggèn sampéyan matèni wong Egipte waktu wingi kuwi?" 
Acts7:29 Bareng krungu tembung mengkéné kuwi, Moses terus mblayu lunga lan dadi wong mantya ing negara Midian. Lan ing kono nduwé anak lanang loro." 
Acts7:30 Bareng wis patang puluh taun, terus ana mulékat sing ngétok marang piyambaké ing ara-ara samun ing gunung Sinai, ana geni murup ing grumbul eri." 
Acts7:31 Moses nggumun weruh perkara kuwi, lan bareng nyedek arep mriksa, terus krungu swarané Gusti mengkéné:" 
Acts7:32 Aku iki Gusti Allahé leluhurmu, Gusti Allahé Abraham, Isak lan Yakub. Moses terus gemeter lan wedi weruh kuwi." 
Acts7:33 Terus diomongi karo Gusti: Tyopoten sepatu sikilmu, awit panggonan sing kok idak kuwi lemah sing sutyi." 
Acts7:34 Aku wis nggatèkké karo tenan marang kasangsarané umat-Ku ing negara Egipte, lan wis ngrungokké sambaté, lan Aku wis medun bakal ngluwari; mulané mrénéa, kowé bakal Tak utus menyang negara Egipte." 
Acts7:35 Moses sing wis ditampik karo wong-wong iki karo tembungé: Sapa sing ngangkat sampéyan dadi penggedé lan dadi rèkter? Ya Moses kuwi sing diutus karo Gusti Allah dadi penggedé lan juru pangluwar, lantaran mulékat, sing wis ngétok marang piyambaké ing grumbul eri." 
Acts7:36 Ya Panjenengané kuwi sing nuntun wong-wong iki metu karo nindakké mujijat-mujijat lan tanda-tanda ing negara Egipte, ing segara Abang lan ing ara-ara samun, nganti patang puluh taun suwéné." 
Acts7:37 Ya Moses kuwi sing ngomong marang wong-wong Israèl: Gusti Allah bakal ngangkat nabi kaya aku iki kanggo kowé sangka antarané para sedulurmu. 
Acts7:38 Ya Moses kuwi sing dadi lantarané ing njeruhné pasamuan ing ara-ara samun, ing antarané mulékat sing nggelarké tembungé marang piyambaké ing gunung Sinai karo leluhur kita; lan ya piyambaké sing nampa tembung-tembung sing urip, supaya dikèkké marang kula lan sampéyan kabèh." 
Acts7:39 Nanging leluhur kita ora pada mbangun turut marang piyambaké, malah ditampik. Ing njeruhné ati pada kepéngin mulih menyang negara Egipte." 
Acts7:40 Marang Harun tembungé wong-wong kuwi mengkéné: Kita digawèkké sesembahan, sing arep nuntun mlaku kita, awit Moses sing wis nuntun kita metu sangka negara Egipte, kita pada ora ngerti kepriyé kahanané." 
Acts7:41 Waktu kuwi terus pada nggawé retya pedèt lan brahala kuwi banjur disajèni, terus pada sukak-sukak marang apa sing digawé déwé kuwi." 
Acts7:42 Gusti Allah terus ninggalké wong-wong iki, pada diuja enggoné pada nyembah marang suradadu-suradaduné langit, kaya sing wis ditulis ing kitabé para nabi mengkéné: Apa kowé tau masrahké kurban sing dibelèh lan pisungsung marang Aku, sak suwéné patang puluh taun ing ara-ara samun, hé turunané Israèl?" 
Acts7:43 Ora tau, malah kowé pada ngusung tarupé Molok lan lintangé déwamu Répan, retya-retyané sing pada kok gawé lan kok dadèkké sesembahan. Mulané kowé bakal Tak buwang nganti tekan sabrangé negara Babél." 
Acts7:44 Tarupé Paseksi ing sak tengahé leluhur kita ing ara-ara samun, sing digawé awit sangka préntahé Gusti Allah marang Moses, miturut tyonto sing wis didelok." 
Acts7:45 Tarup kuwi ditampa karo leluhur kita lan terus digawa mlebu ing negara iki sing ketuntun karo Yosua, ya kuwi nalika negara iki direbut sangka bangsa-bangsa liya, sing ditundung karo Gusti Allah sangka ngarepé leluhur kita; mengkono nganti tekan jamané Daved." 
Acts7:46 Daved wis nampa kawelasan ing ngarepé Gusti Allah lan njaluk, supaya dililani mbangun Griya kanggo Gusti Allahé Yakub." 
Acts7:47 Nanging Salomo sing nggawé Griya kanggo Gusti Allah. 
Acts7:48 Mung waé sing Mahaluhur ora manggon ing gawéané tangané manungsa, kaya sing diomongké karo nabi mengkéné:" 
Acts7:49 Langit kuwi dampar-Ku, lan bumi kuwi antyik-antyiké sikil-Ku. Griya apa sing bakal kok nggawé kanggo Aku? Mengkono tembungé Gusti, panggonan apa sing bakal dadi panggonan palerepan-Ku?" 
Acts7:50 Apa duduk tangan-Ku déwé sing nggawé samubarang iki kabèh? 
Acts7:51 Hé, wong sing pada ndablek, wangkot ing ati lan budek, sampéyan tansah pada nglawan Roh Sutyi, pada kaya leluhur sampéyan, ya mengkéné uga sampéyan kabèh." 
Acts7:52 Nabi-nabi ngendi sing ora dianiaya karo leluhur sampéyan. Malah pada matèni wong-wong sing ndisik nubuat bab tekané Kabeneran, sing saiki wis sampéyan sélaki lan sampéyan patèni." 
Acts7:53 Sampéyan wis pada nampa angger-anggeré Torèt, sing dikèkké lantaran para mulékat, nanging pada ora sampéyan tetepi.”" 
Acts7:54 Bareng para wargané Pangwasa hukum Agama krungu kuwi mau kabèh, pada rumangsa ketumbak atiné lan pada kerot-kerot untu, gregeten marang Stéfanus." 
Acts7:55 Nanging Stéfanus kebak karo Roh Sutyi, ndangak menyang langit, terus weruh kamulyané Gusti Allah lan Yésus ngadek ing tengené Gusti Allah." 
Acts7:56 Terus ngomong: “Tenan, aku weruh langit menga lan Putrané Manungsa ngadek ing tengené Gusti Allah.”" 
Acts7:57 Wong-wong terus pada mbengok-mbengok nyerbu Stéfanus karo nutupi kupingé. 
Acts7:58 Terus diglandang menyang sak njabané kuta, lan dibandemi watu. Para seksi pada nyopot jubah ing ngarepé wong enom sing jenengé Saulus." 
Acts7:59 Stéfanus sak nalika dibandemi watu mau, ndedonga semauré: “Duh Gusti Yésus, supaya gelem nampani roh kula.”" 
Acts7:60 Karo sendeku terus mbengok banter: “Duh Gusti, dosa kuwi supaya aja Panjenengan tempuhké marang wong-wong kuwi.” Sakwisé ngomong mengkono kuwi terus ninggal." 
Acts8:1 Saulus uga ngrujuki bab enggoné Stéfanus dipatèni kuwi. Ing wantyi kuwi wiwit ana panganiaya sing nemen marang warga pasamuan ing Yérusalèm. Kabèh, kejaba para rasul, buyar-sumebar menyang bawah Yudéa lan Samaria." 
Acts8:2 Para wong sutyi pada ngubur layoné Stéfanus lan banget enggoné pada nangisi. 
Acts8:3 Nanging Saulus ngupaya entèkké pasamuan, saben omah dileboni, wong lanang lan wong wadon pada diglandang lan digawa menyang pakunjaran." 
Acts8:4 Wong-wong sing buyar mau pada ndlajahi ing sak negara kabèh karo ngabaraké Injil. 
Acts8:5 Lan Filipus lunga menyang sakwijiné kuta ing Samaria ngabaraké bab Mésias marang wong-wong ing kono. 
Acts8:6 Nalika wong okèh ngrungokké apa sing diwartakké karo Filipus lan weruh tanda-tanda sing ditindakké, terus pada bebarengan nampani sing diwartakké kuwi." 
Acts8:7 Awit wong okèh sing pada ketèmpèlan roh najis, rohé mau pada metu karo mbengok-mbengok, lan uga okèh wong lumpuh lan wong pintyang sing pada diwaraské," 
Acts8:8 banjur ana kabungahan gedé ing kuta kono. 
Acts8:9 Ing kuta kono ana wong sing jenengé Simon, sing wiwit mbiyèn dadi tukang sulap lan nggawé nggumuné rayat Samaria, uga ngaku-aku wong sing penting déwé." 
Acts8:10 Wong-wong, gedé, tyilik, pada ngetutké marang wong kuwi, tembungé: “Wong iki wujudé pangwasané Gusti Allah sing disebut pangwasa gedé.”" 
Acts8:11 Mulané pada manut marang wong kuwi, jalaran wis suwé enggoné nggawé nggumun karo sihiré." 
Acts8:12 Nanging saiki pada pertyaya marang Filipus, sing ngabaraké Injilé Kratoné Gusti Allah lan bab asmané Yésus Kristus lan pada dibaptis, wong lanang uga wong wadon." 
Acts8:13 Simon déwé ya dadi pertyaya lan sakwisé dibaptis, tansah rumaket marang Filipus lan semlengeren weruh tanda-tanda lan mujijat-mujijat gedé sing wis kelakon." 
Acts8:14 Bareng para rasul ing Yérusalèm pada krungu, yèn wong negara Samaria wis pada nampani tembungé Gusti Allah, Pétrus lan Yohanes pada diutus mrana." 
Acts8:15 Sak tekané ing kono, wong loro kuwi terus pada ndedonga supaya wong-wong ing Samaria pada dikèki Roh Sutyi." 
Acts8:16 Awit Roh Sutyi durung medun marang wong siji-sijia ing antarané wong-wong mau, awit mung pada dibaptisi ing asmané Gusti Yésus." 
Acts8:17 Mulané kabèh terus pada ditumpangi tangan karo para rasul mau, terus pada kedunan Roh Sutyi." 
Acts8:18 Bareng Simon weruh, yèn enggoné pada dikèki Roh Sutyi kuwi awit ditumpangi tangané para rasul, terus ngekèki duwit marang para rasul," 
Acts8:19 karo ngomong: “Kula njaluk dikèki kwasa kuwi uga, supaya wong sing kula tumpangi tangan, ya terus kedunan Roh Sutyi.”" 
Acts8:20 Nanging Pétrus terus ngomong marang wong mau: “Duwitmu tumpesa bareng karo kowé, awit kowé ngira, yèn kowé bisa nuku pawèhé Gusti Allah nganggo duwit." 
Acts8:21 Kowé ora nduwé panduman utawa wewenangé kanggo perkara iki, awit atimu ora jujur ing ngarepé Gusti Allah." 
Acts8:22 Mulané mratobat sangka dosamu iki lan ndedongaa marang Gusti, supaya niyaté atimu iki dikèki ngapura," 
Acts8:23 awit aku weruh, yèn atimu kuwi wis kayadéné peru sing pait lan kejiret karo sing ala.”" 
Acts8:24 Simon nyauri, tembungé: “Supaya sampéyan gelem ndongakké kula marang Gusti, supaya kabèh tembungé sampéyan kanggo kula kuwi aja nganti klakon.”" 
Acts8:25 Para rasul mau sakwisé ngekèki paseksi lan ngabaraké bab tembungé Gusti terus pada mulih menyang Yérusalèm lan sak dalan-dalan pada ngabaraké Injil ing désa okèh ing Samaria. 
Acts8:26 Terus ana mulékaté Gusti sing ngomong marang Filipus, ngéné: “Ngadeka lan lungaa ngidul liwat dalan sing medun sangka Yérusalèm menyang Gaza.” Dalan kuwi sepi." 
Acts8:27 Filipus ngadek, terus lunga. Ana penggedé Etiopia, pemimpin, lan juru nata banda Kandaké, ratu negara Etiopia, sing lunga menyang Yérusalèm perlu ngabekti." 
Acts8:28 Nalika semono panjenengané ijik mulih numpak kréta karo matya kitabé nabi Yésaya. 
Acts8:29 Filipus terus dikongkon karo Roh: “Mranaa, tyedakana kréta kuwi!”" 
Acts8:30 Filipus terus gelis-gelis nemoni lan krungu penggedé kuwi ijik matya kitabé nabi Yésaya. Filipus ngomong: “Sampéyan apa ngerti sing sampéyan watya kuwi?” 
Acts8:31 Semauré: “Kepriyé anggèn kula bisa ngerti, yèn ora ana sing nuntun?” Filipus terus dipréntahké munggah lan njagong ing sandingé." 
Acts8:32 Lan ayat sing diwatya kuwi tembungé ngéné: Kayadéné wedus gèmbèl, Panjenengané ketuntun menyang panggonan pembelèhan, lan kaya tyempé sing ora nyuwara ing ngarepé wong sing ngguntingi wuluné, mengkono enggoné Panjenengané ora mbukak tutuké." 
Acts8:33 Sak njeruhné diasorké Panjenengané ora nampa keadilan; sapa sing bakal nyritakké tyedak turunané? Awit nyawané dijikuk sangka ndonya. 
Acts8:34 Penggedé mau terus ngomong marang Filipus: “Kula takon marang Panjenengan, sapa sing diomongaké karo nabi kuwi? Apa dèkné déwé, apa wong liya?”" 
Acts8:35 Filipus terus wiwit tyerita, wiwit sangka ayat kuwi, terus ngomongké Injilé Yésus." 
Acts8:36 Wong loro kuwi pada neruské mlakuné, terus teka ing panggonan sing ana banyuné. Penggedé mau terus ngomong: “Lah kuwi ana banyu. Apa ana alangané, yèn kula dibaptis?” [" 
Acts8:37 Semauré Filipus: “Yèn sampéyan pertyaya karo sak kabèhé ati, kenèng.” Semauré penggedé mau: “Kula pertyaya, yèn Yésus Kristus kuwi Putrané Gusti Allah.”]" 
Acts8:38 Penggedé Etiopia mau terus ngongkon ngendek krétané lan wong loro kuwi terus pada medun marani banyu, Filipus lan penggedé mau, lan penggedé kuwi terus dibaptis karo Filipus." 
Acts8:39 Bareng wong loro kuwi wis pada mentas sangka banyuné, Rohé Gusti terus njukuk Filipus, lan ora weruh penggedé kuwi menèh. Piyambaké terus neruské mlakuné karo senengé ati." 
Acts8:40 Nanging Filipus ketemu wis ing Asdod, lunga ngliwati panggonané kono lan ngabaraké Injil ing kuta-kuta kabèh nganti tekan Kaisaréa." 
Acts9:1 Lan Saulus atiné ijik kebak antyaman lan nggeget-nggeget arep matèni para muridé Gusti, terus nemoni imam gedé," 
Acts9:2 lan njaluk layang pangwasa sing arep digawa menyang sinaguk-sinaguk ing Damaskus, supaya yèn nemoni wong lanang utawa wong wadon sing pada ngetutké Dalané Gusti, terus kena dityekel lan digawa menyang Yérusalèm." 
Acts9:3 Sak njeruhné mlaku kuwi, bareng wis tyedak kuta Damaskus, dadakan terus ana semlorot padang sangka langit sing nutupi wong mau." 
Acts9:4 Saulus terus tiba ing lemah lan krungu swara sing ngomongi ngéné: “Saulus, Saulus, kenèng apa kowé nglarani Aku?”" 
Acts9:5 Semauré Saulus: “Panjenengan kuwi sapa, Gusti?” Tembungé Gusti: “Aku iki Yésus, sing kok aniaya kuwi." 
Acts9:6 Nanging ngadeka, mlebua ing kuta, ing kono kowé bakal dipréntahké apa sing kudu kok lakoni.”" 
Acts9:7 Lan wong-wong sing dadi kantyané mlakuné, pada ndomblong ora bisa ngomong, awit pantyèn pada krungu swara mau, nanging ora weruh wong siji-sijia." 
Acts9:8 Saulus terus ngadek lan melèkké mripaté, nanging ora bisa weruh apa-apa. Terus dituntun mlebu menyang Damaskus." 
Acts9:9 Nganti telung dina suwéné enggoné ora bisa weruh lan ora mangan lan ngombé. 
Acts9:10 Ing Damaskus ana muridé Gusti sing jenengé Ananias, kuwi dipréntahké karo Gusti ing sak njeruhné weruhé: “Ananias!”" 
Acts9:11 Semauré: “Kula, Gusti.” Tembungé Gusti: “Ngadeka, menyanga dalan sing diarani dalan Lempeng, menyanga omahé Yudas, golèkana wong sing sangka Tarsus sing jenengé Saulus, saiki ijik ndedonga," 
Acts9:12 lan sak njeruhné pandonga dèwèké weruh wong sing diarani Ananias mlebu lan numpangi tangan, supaya bisa ndeleng menèh.”" 
Acts9:13 Ananias nyauri: “Gusti, kula wis krungu sangka wong okèh bab wong kuwi, yèn okèh banget ala sing ditandangi kanggo para sutyi duwèké Panjenengan ing Yérusalèm," 
Acts9:14 lan enggoné mréné kuwi karo kwasa sangka para pengarepé imam supaya nyekeli kabèh wong sing nyebut asma Panjenengan.” 
Acts9:15 Nanging Gusti ngomong: “Kowé lungaa, jalaran wong iki piranti pilihan-Ku kanggo ngabaraké asma-Ku marang bangsa-bangsa liyané lan para ratu lan wong-wong Israèl." 
Acts9:16 Aku déwé bakal nduduhké marang wong kuwi, sepira okèhé kasangsarané, sing bakal dialami awit sangka asma-Ku.”" 
Acts9:17 Ananias terus budal mrana lan mlebu ing omah kono. Saulus terus ditumpangi tangan lan tembungé: “Saulus, sedulurku, Gusti Yésus, sing wis ngétok marang kowé ing dalan sing kok liwati, kuwi ngutus aku marani kowé, supaya kowé bisa ndeleng menèh lan kebak karo Roh Sutyi.”" 
Acts9:18 Lan sak nalika, kaya-kaya terus ana kulit tipis ing praupané kaya sisik iwak pada rontok sangka mripaté, terus Saulus bisa ndeleng menèh, terus ngadek lan dibaptis." 
Acts9:19 Nanging sakwisé mangan, kekuwatané terus pulih. Saulus manggon sedina-rong dina karo sedulur pertyaya ing Damaskus." 
Acts9:20 Nalika kuwi Saulus ya ngabaraké bab Yésus ing sinaguk lan ngomong yèn Yésus kuwi Putrané Gusti Allah. 
Acts9:21 Wong kabèh sing ngrungokké pada nggumun lan ngomong: “Apa kuwi duduk wongé sing ing Yérusalèm arep matèni wong sing nyebut asmané Yésus, lan tekané ing kéné kuwi apa ora arep nyekeli wong-wong mau terus dipasrahké ing ngarepé para pengarepé imam?”" 
Acts9:22 Nanging Saulus saya mundak gedé wibawané lan nggawé judekké wong-wong Ju sing manggon ing Damaskus, jalaran enggoné ngekèki paseksi, yèn Yésus kuwi Mésias." 
Acts9:23 Bareng wis sak untara dina, wong Ju pada ngomongké bab rantyamané enggoné arep matèni Saulus." 
Acts9:24 Nanging karep sing ala kuwi diweruh karo Saulus. Awan wengi wong Ju pada jaga ing gapura-gapurané kuta, supaya bisa matèni Saulus." 
Acts9:25 Nanging ing wantyi mbengi terus dipapak karo para muridé didunaké sangka bèntèngé kuta nganggo kranjang. 
Acts9:26 Sak tekané ing Yérusalèm Saulus terus ngupaya bisané nunggal karo para murid, nanging kabèh pada wedi, awit pada ora ngandel, yèn Saulus kuwi uga wis dadi murid." 
Acts9:27 Mung waé terus ditampa karo Barnabas lan diterké menyang ngarepé para rasul lan pada dityritani, bab enggoné Saulus ing dalan weruh Gusti lan enggoné dikèki tembungé, uga enggoné mulangi karo jenengé Gusti karo kendel ing Damaskus." 
Acts9:28 Saulus tetep bebarengan karo para rasul ing Yérusalèm lan karo kendel mulangi kanggo asmané Gusti," 
Acts9:29 uga rerembukan lan bantahan karo para wong Ju sing basané Yunani, nanging wong-wong kuwi pada ngarah patiné." 
Acts9:30 Mung waé, bareng bab kuwi dingertèni karo para sedulur tunggal pertyaya, terus pada nglungakké Saulus menyang Kaisaréa lan sangka kono menyang Tarsus." 
Acts9:31 Lan ing waktu pasamuan sak tanah Yudéa, Galiléa lan Samaria kabèh kahanané tentrem, pada dibangun lan pada ngajèni marang Gusti. Tyatyahé saya tambah okèh awit ditulungi karo Roh Sutyi." 
Acts9:32 Nalika semono Pétrus lunga mider-mider, ngéndangi menyang ngendi-endi. Piyambaké uga nekani para sutyi ing Lida." 
Acts9:33 Ing kono nemoni wong sing diarani Enéas, sing wis wolung taun nggluntung ing peturon awit lumpuh." 
Acts9:34 Wong kuwi diomongi karo Pétrus: “Enéas, Yésus Kristus maraské kowé; tangia lan peturonmu tatanen!” Sak nalika kuwi uga wong mau terus tangi." 
Acts9:35 Wong Lida lan Saron kabèh pada weruh wong mau, terus pada mratobat marang Gusti." 
Acts9:36 Ing Yopé ana murid wadon sing jenengé Tabita, ing basa Yunani: Dorkas. Wong wadon kuwi okèh banget enggoné nindakké kabetyikan lan pawèh." 
Acts9:37 Nanging nalika semono wong kuwi lara terus ninggal ndonya. Sakwisé diedusi, layoné terus diglétakké ing kamar nduwur." 
Acts9:38 Lida kuwi tyedak karo Yopé. Bareng para murid pada krungu, yèn Pétrus ing Lida, terus kongkonan wong loro nemoni ing ngarepé, ngomongké penjaluk ngéné: “Kita njaluk gelis teka marang panggonan kita!”" 
Acts9:39 Pétrus terus gelis-gelis lunga bebarengan karo wong-wong mau. Bareng wis teka ing kana, terus diteraké menyang kamar nduwur. Para randa pada ngadek ing sak tyedaké uga karo nangis pada nduduhké kabèh klambi lan sandangan, gawéané Dorkas nalika ijik urip." 
Acts9:40 Nanging kabèh terus dipréntahké metu karo Pétrus. Piyambaké terus sendeku lan ndedonga. Sakwisé mengkono terus minger madep menyang layon mau lan ngomong: “Tabita, tangia!” Tabita terus melèk lan bareng weruh Pétrus, terus njenggèlèk lungguh." 
Acts9:41 Terus tangané dityekel karo Pétrus, diréwangi enggoné ngadek. Sakwisé mengkono terus nyeluk para sutyi lan para randa lan nduduhké, yèn wong wadon mau wis urip." 
Acts9:42 Lelakon kuwi kasebar ing sak kuta Yopé lan okèh wong sing pada dadi pertyaya marang Gusti. 
Acts9:43 Sakwisé mengkono Pétrus ijik manggon ing Yopé sak untara dina, ing omahé wong diarani Simon, tukang lulang." 
Acts10:1 Ing Kaisaréa ana wong diarani Kornélius, komendané suradadu sing dijenengké suradaduné Italia." 
Acts10:2 Wong bener, uga sak brayaté kabèh ngabekti marang Gusti Allah, lan okèh sedekahé marang umat Ju lan tansah ndedonga marang Gusti Allah." 
Acts10:3 Udakara jam telu awan Kornélius ing sak njeruhné pandonga dèwèké weruh karo tyeta ana mulékaté Gusti Allah sing mlebu ing omahé lan ngomongi: “Kornélius!” 
Acts10:4 Kornélius mandeng marang mulékat mau lan ngomong karo wedi: “Ana apa, Gusti?” Semauré mulékat: “Sak kabèhé pandongamu lan sedekahmu wis pada tekan marang Gusti Allah lan Gusti Allah éling marang kowé." 
Acts10:5 Nanging saiki ngongkona wong menyang Yopé, metuk wong diarani Simon, sing dityeluk Pétrus." 
Acts10:6 Wong kuwi nginep ing omahé tukang lulang, sing jenengé Simon, omahé ing pinggir segara.”" 
Acts10:7 Sakwisé mulékat ngomongi mengkono mau, Kornélius terus nyeluk abdiné loro lan suradadu siji sing bener, sing tansah dadi siji karo piyambaké," 
Acts10:8 lan sakwisé dikèki ngerti bab sak kabèhé, terus pada diutus menyang Yopé." 
Acts10:9 Esuké nalika kongkonan mau ijik pada ing dalan lan wis tyedak karo kuta, udakara jam rolas awan, Pétrus munggah ing payon arep ndedonga." 
Acts10:10 Terus krasa ngelih lan kepéngin mangan, nanging nalika panganan ijik dityawiské, dadakan rohé dikwasani karo pangwasané Gusti Allah." 
Acts10:11 Piyambaké weruh langit menga, terus ana barang sing ujut mori amba, pojoké papat ketalènan, didunaké menyang lemah." 
Acts10:12 Mori mau isi sak kabèhé kéwan sing sikilé papat, kéwan sing mbrangkang lan manuk." 
Acts10:13 Terus krungu ana swara sing ngongkon: “Pétrus, ngadeka, mbelèha lan mangana kéwan-kéwan kuwi!”" 
Acts10:14 Nanging Pétrus ngomong: “Ora Gusti, awit kula durung naté mangan apa-apa sing haram lan najis.”" 
Acts10:15 Terus krungu swara menèh sing kaping pindoné, ngongkon: “Apa sing wis diomongké halal karo Gusti Allah, aja kok arani haram.”" 
Acts10:16 Bab kuwi nganti kelakon kaping telu lan sakwisé kuwi mori mau terus diangkat menyang langit menèh. 
Acts10:17 Nalika Pétrus ijik judek bab tegesé sing diweruh mau, wong-wong sing diutus karo Kornélius, sakwisé takon-takon bab omah panggonané Simon, wis ing ngarep lawangé gapura," 
Acts10:18 terus ngundang sakwijiné wong lan takon, apa Simon sing dityeluk Pétrus manggon ing omah kono." 
Acts10:19 Nalika Pétrus ijik mikir bab sing diweruh mau, terus diomongi karo Roh: “Ana wong telu nggolèki kowé," 
Acts10:20 mulané ngadeka, muduna lan lungaa bebarengan karo wong-wong kuwi, aja mangga-mara, awit Aku sing ngutus wong-wong kuwi.”" 
Acts10:21 Pétrus terus medun lan ngomong marang wong-wong mau: “Ya kula kuwi wong sing sampéyan golèki; apa perluné sampéyan pada mréné?” 
Acts10:22 Semauré: “Kornélius, penggedéné suradadu sing atiné tulus lan ngabekti marang Gusti Allah, sing wis kesuwur apik ing antarané bangsa Ju, nampa pamedarané Gusti Allah lantaran mulékat sutyi, supaya ngomongi sampéyan teka menyang omahé lan ngrungokké apa sing arep sampéyan omongaké.”" 
Acts10:23 Wong-wong mau terus dipréntahké nginep ing kono. Esuké sakwisé tangi, Pétrus terus lunga bebarengan karo wong-wong mau lan ana wong Yopé sing pada mèlu mlakuné." 
Acts10:24 Esuké menèh mlakuné wis tekan Kaisaréa, Kornélius wis ngentèni lan wis ngulemi sanak seduluré lan para kantyané." 
Acts10:25 Nalika Pétrus teka, Kornélius metuki karo nyembah ing ngarepé lan sujut." 
Acts10:26 Nanging diedekké karo Pétrus karo diomongi: “Ngadeka, kula kuwi mung manungsa lumrah.”" 
Acts10:27 Pétrus terus mlebu nyambi omongan karo Kornélius lan ditemokké wong okèh sing wis pada nglumpuk. 
Acts10:28 Terus pada diomongi ngéné: “Sampéyan kabèh pada ngerti, yèn wong Ju kuwi ora olèh tenanan srawung karo wong-wong sing duduk Ju utawa mlebu ing omahé. Nanging Gusti Allah wis ngekèki pinuntun marang kula, yèn kula ora dililani nyebut sapa waé najis utawa haram." 
Acts10:29 Ya kuwi sebabé kula terus ora kabotan mréné. Mulané kula kepéngin ngerti, apa sebabé sampéyan tekakné kula?”" 
Acts10:30 Tembungé Kornélius: “Patang dina kepungkur, ing waktu kira-kira pada karo saiki, ya kuwi jam telu awan, kula ijik ndedonga ing omah." 
Acts10:31 Dadakan ana wong lanang ngadek ing ngarep kula, sandangané meling terus ngomong: ‘Kornélius, pandongamu wis ditampa karo Gusti Allah lan sedekahmu wis diéling ing ngarepé Gusti Allah." 
Acts10:32 Mulané ngongkona wong menyang Yopé metuk Simon sing dityeluk Pétrus, sing ijik mondok ing omahé Simon, tukang lulang, ing pinggir segara.’" 
Acts10:33 Awit sangka kuwi kula gelis-gelis kongkonan wong nemoni sampéyan lan sampéyan wis teka karo senengé ati. Saiki kita wis nglumpuk ing kéné, ing ngarepé Gusti Allah, arep ngrungokké apa sing dipréntahké karo Gusti Allah marang sampéyan.”" 
Acts10:34 Pétrus terus nggelar tembungé ngéné: “Kula saiki ngerti tenan, yèn Gusti Allah ora mbédak-mbédakké wong." 
Acts10:35 Saben wong sangka golongané bangsa apa waé, sing ngabekti marang Gusti lan sing nindakké apa sing bener, kuwi ndadèkké senengé Gusti Allah." 
Acts10:36 Kuwi tembungé sing dipréntahké marang wong-wong Israèl, nalika Panjenengané ngabaraké bab katentreman lantaran Yésus Kristus sing dadi Gustiné wong kabèh." 
Acts10:37 Sampéyan kabèh wis weruh samubarang sing wis klakon ing sak ubengé negara Yudéa wiwit sangka Galiléa, sakwisé baptisan sing dikabarké karo Yohanes," 
Acts10:38 ya kuwi bab Yésus sangka Nasarèt, enggoné dijebatani Gusti Allah karo Roh Sutyi lan pangwasa. Panjenengané lunga ngubengi karo nindakké kabetyikan lan maraské kabèh wong sing dikwasani karo iblis, awit Gusti Allah nunggal karo Panjenengané." 
Acts10:39 Ing perkara iki kita pada dadi seksi kanggo kabèh sing ditindakké ing tanahé wong Ju lan ing Yérusalèm; nanging terus dipatèni karo digantung ing kayu salip. 
Acts10:40 Ing telung dinané Yésus kuwi ditangèkké sangka pati karo Gusti Allah lan wis dadi senengé Gusti Allah, yèn Panjenengané terus ngétok," 
Acts10:41 ora marang wong sak bangsa kabèh, nanging mung marang para seksi, sing sak durungé wis ditemtokké karo Gusti Allah, ya kuwi marang kita sing wis mèlu mangan lan ngombé karo Panjenengané, sakwisé Panjenengané tangi sangka antarané wong mati." 
Acts10:42 Lan uga Panjenengané wis ngekèki penggawéan marang kita, ngabaraké marang wong sak bangsa kabèh lan dadi seksi, yèn ya Panjenengané kuwi sing ditemtokké karo Gusti Allah dadi Rèkter kanggo wong sing urip lan sing mati." 
Acts10:43 Ya Panjenengané kuwi sing diseksèni para nabi kabèh, yèn sapa sing pertyaya marang Panjenengané, bakal nampa pangapurané dosa awit sangka asmané.”" 
Acts10:44 Nalika Pétrus ngomong mengkono kuwi, wong kabèh sing ngrungokké tembungé pada kedunan Roh Sutyi." 
Acts10:45 Sak kabèhé wong pertyaya sangka golongan disunat sing pada mèlu Pétrus, pada nggumun, jalaran pada weruh, yèn Roh Sutyi kuwi uga dikèkké marang bangsa kapir;" 
Acts10:46 awit pada krungu enggoné wong-wong mau terus pada guneman nganggo basa ilat lan ngluhurké Gusti Allah. Pétrus terus ngomong: 
Acts10:47 “Apa ana sing bisa ngalang-alangi wong-wong iki pada dibaptis nganggo banyu, awit wis pada nampa Roh Sutyi kayadéné kita?”" 
Acts10:48 Terus ngongkon, supaya wong-wong mau pada dibaptis ing asmané Yésus Kristus. Sakwisé kuwi terus pada njaluk, supaya Pétrus manggon ing kono sak untara dina." 
Acts11:1 Para rasul lan sedulur-sedulur tunggal pertyaya ing Yudéa pada krungu, yèn bangsa kapir uga nampani tembungé Gusti Allah." 
Acts11:2 Bareng Pétrus teka ing Yérusalèm wong-wong golongan sunat pada padudon karo piyambaké," 
Acts11:3 tembungé: “Sampéyan wis mlebu ing omahé wong-wong sing ora sunat lan mangan bareng karo wong-wong kuwi.” 
Acts11:4 Nanging Pétrus terus nerangké samubarang kabèh karo ketata, tembungé:" 
Acts11:5 “Kula ijik ndedonga ing kuta Yopé, dadakan roh kula dikwasani karo pangwasané Gusti Allah, kula terus weruh wahyu: ana barang sing ujut mori amba, nggantung ing pojokané papat didunaké sangka langit nganti teka ing ngarep kula." 
Acts11:6 Bareng kula tamatké, kula weruh sak wernané kéwan ing njeruhné, kéwan sikil papat, kéwan alasan, kéwan mbrangkang lan manuk-manuk." 
Acts11:7 Kula terus krungu swara sing ngomong marang kula: ‘Ngadeka, Pétrus, mbelèha lan mangana!’" 
Acts11:8 Nanging kula ngomong: ‘Ora, Gusti, awit durung naté ana barang sing haram utawa sing ora resik, sing mlebu ing tutuk kula.’" 
Acts11:9 Nanging swara sangka swarga iki terus ngomong marang kula sing kaping pindoné: ‘Apa sing diomongké karo Gusti Allah, yèn kuwi halal, aja kok arani haram!’" 
Acts11:10 Bab kuwi kedadian nganti kaping telu, kabèh mau banjur diangkat menèh menyang langit." 
Acts11:11 Sak nalika kuwi ana wong telu sing ngadek ing ngarepé omah, sing kula inepi; wong-wong iki kongkonan sangka Kaisaréa nemoni kula." 
Acts11:12 Kula banjur diomongi karo Roh, ‘Lungaa bebarengan karo wong-wong kuwi lan aja mangga-mara!’ Sedulur enem iki mèlu. Bareng kula mlebu ing omahé wong mau," 
Acts11:13 wong kuwi terus tyerita marang kita, enggoné weruh mulékat ngadek ing omahé lan ngomong marang dèwèké: ‘Ngongkona wong menyang Yopé metuk Simon sing dityeluk Pétrus." 
Acts11:14 Kuwi bakal ngekèki kabar marang kowé, sing bakal nekakké keslametan kanggo kowé uga sak brayatmu kabèh.’" 
Acts11:15 Bareng kula wiwit omongan, wong-wong mau terus pada kedunan Roh Sutyi, pada kaya kita waktu mbiyèn." 
Acts11:16 Kula banjur kèlingan marang tembungé Gusti: ‘Yohanes mbaptis nganggo banyu, nanging kowé kabèh bakal dibaptis karo Roh Sutyi.’" 
Acts11:17 Dadi yèn Gusti Allah ngekèki kawelasané marang wong-wong iki pada kaya marang kita nalika kita wiwit pertyaya marang Gusti Yésus Kristus, kepriyé anggèn kula bisa nulak karepé Gusti Allah?”" 
Acts11:18 Bareng krungu sing mengkono kuwi, pasamuan terus bisa nampani lan pada ngluhurké Gusti Allah, tembungé: “Dadiné Gusti Allah uga ngekèki mratobat marang bangsa kapir, supaya nampa urip anyar.”" 
Acts11:19 Awit sangka panganiaya sing kelakon sakwisé Stéfanus diukum pati, okèh sedulur tunggal pertyaya pada buyar nganti tekan Fénisia, Siprus lan Antiokia, nanging enggoné ngabaraké Injil mung marang wong Ju." 
Acts11:20 Nanging ana tunggalé wong Siprus lan wong Kiréne, sing teka ing Antiokia lan terus rerembukan karo wong-wong sing nggunakké basa Yunani lan ngabaraké Gusti Yésus." 
Acts11:21 Tangané Gusti nunggal karo wong-wong mau, terus okèh sing pada dadi pertyaya lan mratobat marang Panjenengané." 
Acts11:22 Kabar bab wong-wong mau dikrungu karo pasamuan ing Yérusalèm; Barnabas terus diutus karo pasamuan menyang Antiokia. 
Acts11:23 Bareng wis teka kono lan weruh kawelasané Gusti Allah, Barnabas bungah. Lan ngekèki pitutur marang wong-wong mau, supaya pada tetep setia marang Gusti," 
Acts11:24 awit Barnabas kuwi apik atiné, kebak karo Roh Sutyi lan pertyaya. Banjur ana wong okèh sing pada ditambahké ing pasamuané Gusti." 
Acts11:25 Barnabas terus lunga menyang Tarsus nggolèki Saulus. Bareng wis ditemokké terus diajak menyang Antiokia," 
Acts11:26 lan pada bebarengan karo pasamuan nganti setaun suwéné, lan mulangi marang wong okèh. Ing Antiokia kono para murid wiwit pada disebut Kristen." 
Acts11:27 Nalika semono ana nabi sing teka ing Antiokia sangka Yérusalèm. 
Acts11:28 Ana siji sing jenengé Agabus, ngadek lan awit sangka kwasané Roh ngomong, yèn ing sak ubengé jagat bakal katekan patyeklik gedé, sing ya kelakon nalika jamané Klaudius." 
Acts11:29 Para murid terus pada mutusi arep nglumpukké sumbangan miturut kekuwatané déwé-déwé, bakal dikirimké marang para sedulur tunggal pertyaya ing Yudéa." 
Acts11:30 Kuwi ya kelakon lan terus dikirimké marang para pinituwa lantaran Barnabas lan Saulus. 
Acts12:1 Kurang-luwih ing waktu kuwi, Hérodes wiwit tumindak nindes marang wong pasamuan." 
Acts12:2 Dèkné ngongkon matèni Yakobus, seduluré Yohanes, karo pedang." 
Acts12:3 Bareng weruh, yèn bab kuwi ndadèkké senengé atiné wong Ju, terus neruské tumindaké sing mengkono kuwi lan ngongkon nyekel Pétrus. Nalika kuwi pinuju dina Riyaya Roti tanpa ragi." 
Acts12:4 Bareng Pétrus wis dityekel, Hérodes ngongkon supaya diukum karo dijaga suradadu patang regu, saben regu wong papat. Karepé, sak bubaré Paskah bakal diadepké ing ngarepé wong okèh." 
Acts12:5 Ya kaya mengkono kuwi enggoné Pétrus diukum ing pakunjaran. Nanging pasamuan karo tenanan ndongakké Pétrus marang Gusti Allah. 
Acts12:6 Nalika mbengi sak durungé diadepké ing ngarepé wong okèh karo Hérodes, Pétrus turu diapit karo suradadu loro, dibanda nganggo ranté loro, tangané diranté karo tangané suradadu mau. Kejaba sangka kuwi, ing ngarep lawang ana suradadu sing pada jaga." 
Acts12:7 Dadakan ana mulékaté Gusti ngadek ing sak tyedaké Pétrus lan padangé semlorot. Mulékat mau terus nyablèk Pétrus, supaya tangi karo ngomong: “Gelis tangia!” Ranténé terus utyul sangka tangané Pétrus." 
Acts12:8 Mulékat kuwi terus ngomong: “Sabukana lan kanggokna sepatumu!” Kuwi ya ditindakké. Mulékat terus ngomong: “Jubahmu enggonen lan ngetutna aku!” 
Acts12:9 Piyambaké ya terus lunga metu ngetutké mulékat lan ora weruh, yèn apa sing ditindakké karo mulékat kuwi kelakon tenan, rumangsané mung weruh wahyu." 
Acts12:10 Bareng wis pada ngliwati penjagan kaping pisan lan kaping pindo, terus teka ing gapura wesi sing tekan ing kuta. Lawangé kuwi menga déwé. Bareng wis teka ing njaba, terus pada lunga tekan pungkasané dalan; dadakan mulékat mau terus ninggalké piyambaké." 
Acts12:11 Bareng wis éling karo tyeta bab kanyataané, Pétrus terus mikir: “Saiki aku ngerti tenan, yèn Gusti wis ngutus mulékaté lan ngluwari aku sangka tangané Hérodes lan sangka samubarang kabèh, sing dikarepké karo wong Ju.”" 
Acts12:12 Sakwisé mikir sedilut, terus lunga menyang omahé Maria, ibuné Yohanes sing uga diarani Markus. Ing kono wong okèh sing pada nglumpuk ndedonga." 
Acts12:12 Sakwisé mikir sedilut, terus lunga menyang omahé Maria, ibuné Yohanes sing uga diarani Markus. Ing kono wong okèh sing pada nglumpuk ndedonga." 
Acts12:13 Bareng piyambaké notok lawang, ana abdi wadon sing jenengé Rodé teka arep weruh sapa sing totok-totok kuwi." 
Acts12:14 Wong wadon mau ora pangling yèn kuwi swarané Pétrus, nanging awit sangka bungahé, ora terus ngengakké lawang, nanging gelis-gelis mlebu ngomongi, yèn Pétrus ing ngarep gapura." 
Acts12:15 Wong kuwi terus dilokké: “Kowé kuwi ngomyang apa.” Senajan mengkono tetep enggoné ngomong, yèn kuwi nyata tenan. Terus pada omong: “Kuwi mulékaté.”" 
Acts12:16 Nanging Pétrus terus waé enggoné totok-totok. Bareng pada ngengakké lawang lan weruh piyambaké, pada kagèt lan nggumun." 
Acts12:17 Nanging Pétrus terus ngekèki tanda karo tangané, supaya pada meneng, terus pada diomongi, kepriyé enggoné Gusti nuntun metu sangka pakunjaran. Tembungé: “Yakobus lan para sedulur kita pada omongana bab iki.” Terus liwat lan lunga menyang panggonan liyané." 
Acts12:18 Esuké para suradadu pada ribut-ribut, pada takon-takonan apa sing wis kelakon kanggo Pétrus kuwi." 
Acts12:19 Hérodes terus ngongkon nggolèki Pétrus, nanging ora ketemu, terus ngongkon nitipriksa para sing jaga, sing pungkasané pada dipatèni. Hérodes terus lunga sangka Yudéa menyang Kaisaréa lan manggon ing kono." 
Acts12:20 Hérodes nesu banget marang wong Tirus lan Sidon. Wong-wong mau pada dadi siji bebarengan nemoni menyang ngarepé lan pada kelakon bisa ngojok-ojoki Blastus, pegawéné kraton, supaya ngréwangi wong-wong mau. Terus pada njaluk rukunan, awit negarané kuwi pada olèh pangan sangka bawah ratu." 
Acts12:21 Ing dina sing wis ditentokké, Hérodes nganggo klambiné kraton terus njagong ing dampar lan ngekèki tembungé marang wong-wong mau." 
Acts12:22 Ing kono rayat pada nampani tembungé kuwi karo surak-surak, lan ngomong: “Kuwi swarané allah, duduk swarané manungsa!”" 
Acts12:23 Sak nalika Hérodes terus ditapuk karo mulékaté Gusti, jalaran ora ngajèni Gusti Allah. Panjenengané dipangan tyatying terus ninggal." 
Acts12:24 Tembungé Gusti Allah saya kasebar lan mundak okèh sing ngrungokké. 
Acts12:25 Barnabas lan Saulus, sakwisé ngrampungké kuwajipané, terus mulih ninggalké Yérusalèm, Yohanes sing uga dityeluk Markus dipréntahké mèlu." 
Acts12:25 Barnabas lan Saulus, sakwisé ngrampungké kuwajipané, terus mulih ninggalké Yérusalèm, Yohanes sing uga dityeluk Markus dipréntahké mèlu." 
Acts13:1 Wantyi kuwi ing pasamuan Antiokia ana nabi lan guru, ya kuwi: Barnabas lan Siméon sing diarani Niger, lan Lukius wong Kiréne, lan Manaèn, sing mbiyèn diemong bareng karo ratu Hérodes, lan Saulus." 
Acts13:2 Ing sakwijiné dina, nalika ijik pada nindakké pangabekti marang Gusti lan pasa, Roh Sutyi ngomong: “Barnabas lan Saulus pada pilihen, supaya pada nglakoni penggawéan, sing wis Tak temtokké kanggo wong loro kuwi.”" 
Acts13:3 Mulané terus pada pasa lan ndedonga, lan sakwisé ditumpangi tangan, wong loro kuwi pada dililani budal." 
Acts13:4 Wong loro kuwi, sing pada diutus karo Roh Sutyi kuwi, terus lunga menyang Séléukia; sangka kono pada lelungan menyang Siprus." 
Acts13:5 Bareng wis teka ing Salamis, terus pada ngomongké tembungé Gusti Allah ing sinaguké wong Ju, lan Yohanes pada mèlu kanggo ngréwangi." 
Acts13:6 Terus pada ndlajahi sak kabèhé puluh mau, nganti tekan ing Pafos; ing kono ketemu wong Ju, sing jenengé Baryésus. Kuwi dadi tukang sulap lan nabi palsu." 
Acts13:7 Apa menèh dadi kantyané gubernur ing puluh kono, penggedé sing pinter, jenengé Sèrgius Paulus. Gubernur kuwi nyeluk Barnabas lan Saulus awit kepéngin ngrungokké tembungé Gusti Allah." 
Acts13:8 Nanging Elimas, mengkono sing jenengé tukang sulap mau, ngalang-alangi wong loro kuwi lan ngupaya ngénggokké supaya gubernur aja nganti pertyaya." 
Acts13:9 Nanging Saulus, sing uga asmané Paulus, sing kebak karo Roh Sutyi, terus mandeng wong mau" 
Acts13:10 lan ngomong: “Hé, anak iblis, sing kebak karo sing lityik lan sing ala, kowé kuwi mungsuhé sak kabèhé kabeneran, apa kowé ora uwis-uwis enggonmu mingeraké dalané Gusti, sing kentyeng kuwi?" 
Acts13:11 Saiki delengen, tangané Gusti nyerang marang kowé, kowé dadi lamur, sak untara kowé ora bisa weruh srengéngé.” Lan sak nalika kuwi uga wong mau rumangsa dikwasani karo pedut lan pepeteng, terus grayah-grayah nggolèk wong sing nuntun." 
Acts13:12 Weruh apa sing mentas kelakon kuwi, gubernur terus pertyaya, lan nggumun awit sangka piwulangé Gusti kuwi." 
Acts13:13 Paulus lan sak kantyané terus lunga sangka Pafos lan lelungan menyang Pérga ing Pamilia. Nanging Yohanes terus misah lan bali menyang Yérusalèm. 
Acts13:14 Sangka Pérga pada neruské mlakuné menyang Antiokia ing Pisidia. Bareng dina sabat wong loro kuwi lunga menyang sinaguk, terus njagong ing kono." 
Acts13:15 Sakwisé angger-anggeré Torèt lan kitabé para nabi diwatyakké, para pengarepé sinaguk pada kongkonan marang wong loro kuwi: “Para sedulur, mbok menawa sampéyan pada nduwé tembung kanggo mbangun lan panglipuran kanggo umat kuwi, hayuk kula lilani.”" 
Acts13:16 Paulus terus ngadek lan sakwisé ngekèki tanda karo tangané, terus ngomong: “Para sedulur Israèl lan para sing pada ngabekti marang Gusti Allah, kula njaluk pada ngrungokké." 
Acts13:17 Gusti Allahé bangsa Israèl wis milih leluhur kita, lan didadèkké bangsa sing gedé, nalika dadi wong mantya ing negara Egipte, terus dituntun metu sangka negara mau karo Panjenengané nganggo kwasané tangan-Né." 
Acts13:18 Sak suwéné patang puluh taun Panjenengané nyabari pertingkahé ing ara-ara samun. 
Acts13:19 Lan sakwisé ngentèkké bangsa pitu ing negara Kanaan, Panjenengané terus ngedum-edum tanah iki marang leluhur kita didadèkké tanah pandumané." 
Acts13:20 Sakwisé 450 taun, terus dikèki rèkter-rèkter nganti teka ing jamané nabi Samuèl." 
Acts13:21 Sakwisé mengkéné pada njaluk dikèki ratu. Gusti Allah banjur ngekèki Saul, anaké Kis, sangka taler Bényamin, suwéné patang puluh taun." 
Acts13:22 Sakwisé Saul disingkirké, Gusti Allah terus ngangkat Daved, didadèkké ratu. Kanggo Daved kuwi, Gusti Allah wis ngomong: ‘Aku wis olèh Daved, anaké Isai, wong sing ndadèkké senengé ati-Ku lan sing nglakoni sak kabèhé sing Tak karepké’." 
Acts13:23 Ya sangka turunané kuwi, Gusti Allah - netepi karo sing wis dijanjèkké - tekané Juruslamet kanggo wong Israèl, ya kuwi Yésus." 
Acts13:24 Nalika arep tekané, Yohanes wis mbengok-mbengok marang bangsa Israèl kabèh, supaya pada mratobat lan dibaptis." 
Acts13:25 Sak terusé, nalika Yohanes wis mèh rampung enggoné nindakké penggawéané, piyambaké ngomong mengkéné: Aku iki kok kira sapa? Aku iki duduk Panjenengané. Sejatiné Panjenengané kuwi bakal teka sakwisé aku. Ngutyuli kasuté sepatuné sangka sikilé waé, aku ora pantes." 
Acts13:26 Para sedulur sing klebu turunané Abraham, lan para sing pada ngabekti marang Gusti Allah, kabar keslametan kuwi wis dikèkké marang kita." 
Acts13:27 Para sing pada manggon ing Yérusalèm lan para penggedéné pada ora gelem ngakoni Yésus. Karo enggoné nibakké paukuman mati kanggo Panjenengané, pada dadi kebenerané tembungé para nabi, sing diwatya ing saben dina sabat." 
Acts13:28 Senajan wong-wong ora olèh bab sing njalari Yésus diukum mati, nanging pada njaluk patiné marang Pilatus." 
Acts13:29 Lan sakwisé pada nandangi kabèh sing ketulis kanggo Panjenengané, Panjenengané terus didunké sangka kayu salip lan dikubur." 
Acts13:30 Nanging banjur ditangèkké karo Gusti Allah sangka antarané wong mati," 
Acts13:31 lan nganti sak untara waktu enggoné ngétok marang para sing pada mèlu Panjenengané sangka Galiléa menyang Yérusalèm. Ya wong-wong kuwi sing saiki pada dadi seksiné ing ngarepé umat kuwi. 
Acts13:32 Nanging kita saiki pada ngabaraké kabar kabungahan marang sampéyan kabèh, ya kuwi, yèn perjanjian sing dikèkké marang para leluhur kita kuwi," 
Acts13:33 wis digenepi karo Gusti Allah kanggo kita, para turunané, karo enggoné nangèkké Yésus, kaya sing ditulis ing masmur sing kaping loro: Kowé kuwi anak-Ku! Aku wis dadi Bapakmu ing dina iki." 
Acts13:34 Gusti Allah wis nangèkké Panjenengané sangka antarané wong mati lan ora arep dipasrahké menèh marang karusakan. Bab kuwi dinyatakké karo Gusti ing tembungé, mengkéné: Aku bakal netepi perjanjian-perjanjian sing sutyi sing kena dipertyaya, sing wis Tak kèkké marang Daved." 
Acts13:35 Awit sangka kuwi ing masmur liyané tembungé mengkéné: Panjenengan ora arep masrahaké Abdi Panjenengan sing sutyi marang karusakan. 
Acts13:36 Awit Daved nandangi karepé Gusti Allah ing jamané, terus ninggal lan wis dikubur nunggal karo para leluhuré, supaya pantyèn dipasrahké marang karusakan." 
Acts13:37 Nanging Yésus sing ditangèkké karo Gusti Allah, ora ngalami mengkono." 
Acts13:38 Mulané dadia ing pangertènmu, para sedulur, awit sangka Panjenengané kuwi, kita kabèh pada dikabari bab pangapurané dosa. Karo angger-anggeré Moses, sampéyan ora bakal bisa dibeneraké." 
Acts13:39 Nanging ing Panjenengané saben wong sing pertyaya, dibeneraké." 
Acts13:40 Mulané sing ati-ati, supaya aja nganti kedadian kanggo sampéyan apa sing wis diomongké ing kitabé para nabi, sing isiné:" 
Acts13:41 Pada élinga, hé wong sing pada seneng ngrèmèhké, pada nggumuna lan tumpesa, awit Aku nindakké penggawéané ing jamanmu, ya kuwi penggawéané sing kowé ora bakal ngandel, yèn dityeritakké marang kowé.”" 
Acts13:42 Nalika Paulus lan Barnabas metu, wong-wong pada njaluk supaya wong loro kuwi ing dina sabat sésuké gelem ngekèki tembungé menèh bab mau." 
Acts13:43 Sak rampungé nindakké pangabekti, wong Ju lan para wong sing manut agama Ju sing pada ngabekti marang Gusti Allah, pada mèlu Paulus lan Barnabas; rasul loro kuwi pada ngekèki piwulang lan pitutur marang wong-wong mau, supaya pada tetep urip ing sak njeruhné kawelasané Gusti Allah." 
Acts13:44 Ing dina sabat sésuké, mèh wong sak kuta kabèh pada nglumpuk ngrungokké tembungé Gusti Allah." 
Acts13:45 Nanging bareng wong Ju pada weruh wong okèh kuwi, banget enggoné pada mèri lan karo misuh-misuh pada mbantah apa sing diomongké karo Paulus." 
Acts13:46 Nanging Paulus lan Barnabas karo kendel ngomong: “Pantyèn tembungé Gusti Allah kuwi kudu diomongké marang sampéyan kabèh luwih ndisik, nanging sampéyan pada nampik lan nganggep ora pantes nampa urip langgeng. Mulané kita terus pada nemoni bangsa-bangsa liya," 
Acts13:47 awit préntahé Gusti marang kita loro, mengkéné: Kowé wis Tak tetepké dadi pepadang kanggo bangsa-bangsa liyané, supaya kowé dadi dalané keslametan nganti tekan ing pungkasané bumi.”" 
Acts13:48 Krungu sing mengkono kuwi, wong kabèh sing sangka tunggalé bangsa-bangsa liyané pada bungah lan pada ngluhurké tembungé Gusti, lan wong kabèh sing dipestèkké nampa urip langgeng, pada dadi pertyaya." 
Acts13:49 Tembungé Gusti terus diwartakké ing sak ubengé tanah kono. 
Acts13:50 Wong Ju pada ngojok-ojoki wong-wong wadon kajèn sing ngabekti marang Gusti Allah lan para pemimpin ing kuta kono. Wong-wong mau terus njalari anané dikuya-kuya marang Paulus lan Barnabas, banjur wong loro kuwi pada ditundung sangka panggonan kono." 
Acts13:51 Nanging, Paulus lan Barnabas terus pada ngebaské lebu ing sikilé, kanggo melèhké marang wong-wong mau, terus lunga menyang Ikonium." 
Acts13:52 Para murid ing Antiokia pada kebak kabungahan lan kebak Roh Sutyi. 
Acts14:1 Ing Ikonium rasul wong loro kuwi ya mlebu ing sinaguké wong Ju lan mulangi, terus wong Ju lan wong Yunani okèh sing pada dadi pertyaya." 
Acts14:2 Nanging wong-wong Ju sing nampik pawartané, pada nggawé panasé atiné wong-wong sing duduk Ju, banjur wong-wong mau pada ora seneng marang para sedulur sing pertyaya kuwi." 
Acts14:3 Mulané Paulus lan Barnabas manggon ing kono nganti sak untara waktu. Wong loro kuwi pada mulangi karo kendel, nanging Gusti nguwatké kabar bab kawelasané kuwi karo ngekèki pangwasa, kanggo nganakké tanda-tanda lan mujijat-mujijat." 
Acts14:4 Nanging golongané wong okèh ing kuta kono petyah dadi loro; sing ngetutké wong Ju, lan sing ngetutké rasul-rasul kuwi." 
Acts14:5 Wong-wong Ju mau uga para pengarepé, bebarengan karo para wong kapir, terus pada setuju bakal nyèksa lan mbandemi rasul loro mau nganggo watu." 
Acts14:6 Bareng rasul-rasul mau ngertèni bab kuwi, terus sumingkir menyang kuta-kuta ing Likaonia, ya kuwi Listra lan Dèrbé lan ing panggonan sak kiwa-tengené." 
Acts14:7 Ing kono pada nerusaké ngabarké Injil. 
Acts14:8 Ing Listra ana wong lanang sing mung lungguh waé, jalaran sikilé lumpuh wiwit lair, durung tau bisa mlaku." 
Acts14:9 Nalika Paulus mulangi, wong lumpuh kuwi ngrungokké. Paulus weruh lan mangertèni, yèn wong mau nduwèni pengandel lan kena diwaraské," 
Acts14:10 terus ngomong karo banter: “Ngadeka jejek!” Wong mau terus mlumpat ngadek lan mlaku mrana-mréné. 
Acts14:11 Bareng wong okèh weruh apa sing mentas ditindakké karo Paulus, terus pada mbengok nganggo basa Likaonia: “Déwa-déwa wis pada medun ing tengah-tengah kita dadi manungsa.”" 
Acts14:12 Barnabas diarani Séus, nanging Paulus dijenengké Hèrmes, awit piyambaké sing ngekèki tembungé." 
Acts14:13 Imamé déwa Séus, sing tèmpelé ing njaba kuta, terus teka ing gapurané kuta karo nggawa sapi-sapi lanang lan dipatyaki kembang sing arep dipasrahké kanggo kurban, bebarengan karo wong okèh." 
Acts14:14 Krungu sing mengkono kuwi Barnabas lan Paulus terus nyuwèk-nyuwèk jubahé lan mblayu menyang sak tengahé wong okèh kuwi karo mbengok banter: 
Acts14:15 “Para sedulur, kepriyé kok sampéyan pada nandangi mengkéné? Kita kuwi pada manungsa lumrah kaya sampéyan kabèh. Kita ing kéné kuwi perlu ngabaraké Injil marang sampéyan, supaya sampéyan pada ninggalké tumindak sing tanpa guna kuwi lan terus mratobat marang Gusti Allah sing maha urip, sing wis nggawé langit lan bumi lan segara uga sak isiné kabèh kuwi." 
Acts14:16 Ing jaman kepungkur bangsa kabèh enggoné pada mlaku ing dalané déwé, dijarké waé karo Gusti Allah," 
Acts14:17 nanging Panjenengané ya tansah ngétokké kawelasan-Né, ya kuwi karo ngekèki udan lan mangsa subur marang sampéyan kabèh sangka langit, lan asilé lemah ing waktuné, marang sampéyan kabèh. Panjenengané ngekèki pangan marang sampéyan lan ati sampéyan kebak karo kebungahan.”" 
Acts14:18 Senajan para rasul pada ngomong mengkono, nanging mèh-mèh waé ora bisa menggak enggoné pada arep ngekèki kurban marang para rasul kuwi." 
Acts14:19 Nanging terus ana wong Ju sing pada teka sangka Antiokia lan Ikonium, sing pada ngojok-ojoki wong okèh, supaya pada mèlu marang wong-wong kuwi. Paulus terus dibandemi watu lan kesèrèt menyang sak njabané kuta, jalaran dikira wis mati." 
Acts14:20 Nanging bareng dirubung karo para muridé, piyambaké terus tangi lan terus mlebu ing kuta. Esuké terus lunga menyang Dèrbé bebarengan karo Barnabas." 
Acts14:21 Ing kuta Dèrbé kono, Paulus lan Barnabas pada ngabaraké Injil, banjur okèh sing pada pertyaya marang Yésus. Sakwisé kuwi, mulih menyang Listra, Ikonium lan Antiokia." 
Acts14:22 Ing kuta-kuta mau, rasul wong loro kuwi pada nguwatké atiné para sing pertyaya marang Yésus lan ngekèki paweling, supaya pada mantep ing pertyaya, uga pada diomongi, yèn sak durungé bisa mlebu ing Kratoné Gusti Allah kuwi, kita kudu nglakoni kasangsarané." 
Acts14:23 Ing saben pasamuan para rasul mau pada netepaké pinituwa-pinituwa kanggo pasamuan kuwi, lan sakwisé ndedonga lan pasa, para pinituwa mau pada dipasrahké marang Gusti, sing pada dipertyaya kuwi." 
Acts14:24 Sakwisé mengkono terus ndlajahi sak ubengé Pisidia lan terus teka ing Pamilia. 
Acts14:25 Ing kono wong loro kuwi pada nggelarké tembungé ing Pérga, terus lunga menyang Atalia." 
Acts14:26 Sangka kono pada lelungan menyang Antiokia; ya ing kono kuwi enggoné mbiyèn pada dipasrahké marang kawelasané Gusti Allah supaya wiwit nglakoni penggawéan, sing saiki wis dirampungké kuwi." 
Acts14:27 Sak tekané ing kono terus nglumpukké pasamuan, pada tyritani bab samubarang sing wis ditindakké karo Gusti Allah lantaran wong loro kuwi; uga bab enggoné Gusti Allah wis mbukak lawangé pertyaya marang bangsa kapir." 
Acts14:28 Wong loro kuwi pada manggon ing kono nganti rodok suwé, nunggal karo para murid mau." 
Acts15:1 Terus ana wong sangka Yudéa teka ing Antiokia, sing pada mulangi marang para sedulur tunggal pertyaya ing kono, ngéné: “Yèn sampéyan kabèh ora pada nandangi sunat miturut adat tata-tyarané sing diwariské karo Moses, sampéyan ora bakal bisa dislametké.”" 
Acts15:2 Nanging Paulus lan Barnabas banget enggoné pada nglawan lan mbantah panemuné wong-wong mau. Pungkasané pasamuan terus mutusi, Paulus lan Barnabas lan warga pasamuan liyané diutus menyang Yérusalèm nemoni para rasul lan para pinituwa, perlu ngrembuk bab mau." 
Acts15:3 Para utusan mau dibudalké karo pasamuan nganti tekan ing njaba kuta, terus pada neruské mlakuné ngliwati Fénisia lan Samaria, sak dalan-dalan pada nyeritakké mertobaté wong-wong kapir. Iki ndadèkké bungahé para sedulur tunggal pertyaya ing kono." 
Acts15:4 Sak tekané ing Yérusalèm, para utusan pada ditampa karo pasamuan lan para rasul lan para pinituwa, terus pada nyeritakké samubarang kabèh sing wis ditindakké karo Gusti Allah lantaran penggawéané." 
Acts15:5 Nanging terus ana wong sing mlebu golongané wong Farisi, sing wis dadi pertyaya, sing pada ngadek lan ngomong: “Sing duduk wong Ju kudu disunati lan diwajipké netepi angger-anggeré Moses.”" 
Acts15:6 Para rasul lan para pinituwa terus pada nganakké kumpulan, ngrembuk perkara kuwi mau." 
Acts15:7 Bareng wis suwé enggoné pada bantahan, Pétrus terus ngadek lan ngomong: “Para sedulur, sampéyan kabèh wis pada nitèni, yèn kawit waktu mbiyèn mila kula dipiji karo Gusti Allah sangka antarané kita, supaya lantaran kula bangsa kapir pada krungu kabar bab Injil terus pada pertyaya." 
Acts15:8 Nanging Gusti Allah, sing weruh atiné manungsa, wis ngekèki paseksi marang wong-wong kapir, karo pada dikèki Roh Sutyi kaya kita," 
Acts15:9 Panjenengané babar pisan ora mbédak-mbédakké wong-wong mau karo kita, sakwisé nyutyèkké atiné karo pertyaya." 
Acts15:10 Mulané kepriyé sampéyan kabèh pada njajal marang Gusti Allah karo tyara ndèkèkké momotan ing pundaké para murid kuwi, kanggo leluhur kita utawa kita déwé ora kuwat nyangga?" 
Acts15:11 Kosok-baliné, kita pertyaya yèn kita arep nampa keslametan awit sangka kawelasané Gusti Yésus Kristus kaya sedulur-sedulur kuwi.”" 
Acts15:12 Kabèh sing pada ngumpul terus pada meneng, terus pada ngrungokké tyritané Paulus lan Barnabas bab tanda lan mujijat sing ditindakké karo Gusti Allah lantaran rasul loro kuwi ing antarané bangsa kapir." 
Acts15:13 Bareng Paulus lan Barnabas wis rampung enggoné tyerita, Yakobus terus ngomong: “Para sedulur, kula njaluk ngrungokké tembung kula:" 
Acts15:14 Sedulur Simon mentas tyerita, yèn kawit wiwitan mila Gusti Allah wis ngétokké kawelasané, ya kuwi enggoné milih sangka antarané bangsa kapir iki, salah sijiné umat kanggo asmané." 
Acts15:15 Bab kuwi tyotyok karo tembungé para nabi, kaya sing ditulis, isiné:" 
Acts15:16 Sakwisé mengkono Aku bakal mulih lan mbangun menèh tarupé Daved sing wis ambruk, lan jugrukané bakal Tak bangun menèh lan Tak kuwatké," 
Acts15:17 supaya kabèh wong pada nggolèki marang Gusti, mengkono uga bangsa kapir sing ora kenal marang asma-Ku sing Tak sebut Duwèk-Ku, mengkono tembungé Gusti, sing nindakké kuwi kabèh," 
Acts15:18 sing wis dingertèni kawit wiwitan. 
Acts15:19 Awit sangka kuwi panemu kula, kita aja nganti nggawé rekasané para sedulur sangka bangsa kapir, sing pada mratobat marang Gusti Allah." 
Acts15:20 Apiké kita kirim layang marang sedulur-sedulur kuwi, supaya pada nyiriki panganan sing wis diregeti karo brahala, lan ngedohi mlaku bédang, supaya nyiriki dagingé kéwan sing patiné ora karo dibelèh, lan getih." 
Acts15:21 Awit wis kawit jaman mbiyèn angger-anggeré Moses kuwi dikabarké ing saben kuta lan tekan saiki ing saben dina sabat diwatya ing sinaguk.” 
Acts15:22 Sak terusé para rasul lan para pinituwa lan wong sak pasamuan kabèh pada netepaké milih wong sangka antarané sing bakal diutus menyang Antiokia, bebarengan karo Paulus lan Barnabas, ya kuwi Yudas sing dityeluk Barsabas lan Silas. Kuwi wong sing pada kajèn ing antarané para sedulur tunggal pertyaya." 
Acts15:23 Para utusan mau pada digawani layang sing tembungé: “Salam keslametan sangka para rasul lan para pinituwa, lan para sedulur sampéyan, marang para sedulur ing Antiokia, Siria lan Kilikia sangka bangsa-bangsa liya." 
Acts15:24 Kita wis pada krungu, yèn ana wong sedulur kita, sing pada nyusahké ati lan nggawé ora tentrem sampéyan karo piwulangé, nanging ora pada kita utus mulangi sing mengkono." 
Acts15:25 Mulané kita wis pada rembukan lan mutusi kongkonan wong nemoni sampéyan bareng karo sedulur Barnabas lan Paulus sing kita trésnani," 
Acts15:26 ya kuwi sedulur loro sing wis nanggungké nyawané awit sangka asmané Gusti kita Yésus Kristus. 
Acts15:27 Sing kita kongkon sedulur Yudas lan Silas, sing arep masrahké karo lésan paweling sing ditulis kuwi marang sampéyan." 
Acts15:28 Awit Roh Sutyi lan kita wis nggawé putusan, supaya Panjenengan aja nganti kemomotan ngliwati sing sak mestiné:" 
Acts15:29 Pada nyirikana sesajèné brahala, getih lan daging kéwan sing patiné ora dibelèh, lan uga mlaku bédang. Kuwi kabèh supaya sampéyan pada singkirké, sampéyan wis nandangi apik. Tyukup kuwi, pada slamet.”" 
Acts15:30 Bareng wis pada pamitan, Yudas lan Silas pada budal menyang Antiokia. Ing kono wong sak pasamuan terus pada dityeluk ngumpul, layangé terus dikèkké." 
Acts15:31 Bareng wis diwatya, pada bungah awit layang mau isi panglipuran." 
Acts15:32 Lan Yudas lan Silas, awit ya nabi, mulané nganti suwé enggoné ngomongi para sedulur tunggal pertyaya lan nguwatké atiné." 
Acts15:33 Lan sakwisé wong loro mau ing kono sak untara waktu, terus karo para sedulur dililani mulih karo tentrem menyang sing ngutus. [" 
Acts15:34 Nanging Silas mutuské kèri ing kono.] 
Acts15:35 Paulus lan Barnabas enggoné ing Antiokia, pada bebarengan karo wong okèh liyané mulangi lan nggelarké pituturé Gusti." 
Acts15:36 Nanging bareng wis rodok suwi Paulus terus ngomong marang Barnabas: “Apiké saiki kita pada bali niliki para sedulur ing saben kuta, sing wis pada kita sebari tembungé Gusti, kepriyé kahanané.”" 
Acts15:37 Barnabas kepéngin uga ngajak Yohanes sing parapané Markus; 
Acts15:37 Barnabas kepéngin uga ngajak Yohanes sing parapané Markus; 
Acts15:38 nanging Paulus ngomong karo teges, ora apik yèn ngajak wong sing wis ninggal lunga kita ing Pamilia lan ora gelem diajak nyambutgawé bebarengan." 
Acts15:39 Bab iki ndadèkké tukarané wong loro kuwi, banjur pada pisahan. Barnabas ngajak Markus lan terus lelungan menyang Siprus." 
Acts15:39 Bab iki ndadèkké tukarané wong loro kuwi, banjur pada pisahan. Barnabas ngajak Markus lan terus lelungan menyang Siprus." 
Acts15:40 Nanging Paulus milih Silas, lan sakwisé dipasrahké karo para sedulur tunggal pertyaya marang kawelasané Gusti," 
Acts15:41 terus budal ndlajahi Siria lan Kilikia, lan nguwatké pasamuan-pasamuan ing kono." 
Acts16:1 Paulus uga teka ing Dèrbé lan Listra. Ing kono ana murid sing jenengé Timotius, ibuné wong Ju sing wis dadi pertyaya, nanging bapaké wong Yunani." 
Acts16:2 Timotius kuwi wis dikenal betyiké karo para sedulur tunggal pertyaya ing Listra lan Ikonium. 
Acts16:3 Karepé Paulus, supaya Timotius mèlu karo piyambaké. Paulus terus ngongkon supaya Timotius disunati awit sangka anané wong Ju sing pada manggon ing bawah kono, awit wong kabèh pada weruh, yèn bapaké kuwi wong Yunani." 
Acts16:4 Sak njeruhné ndlajahi kuta-kuta kuwi, Paulus lan Silas pada nggelarké putusané para rasul lan para pinituwa ing Yérusalèm karo paweling supaya digatèkké." 
Acts16:5 Awit sangka mengkono pasamuan-pasamuan pada dikuwatké pertyayané lan mundak suwé mundak tambah tyatyahé. 
Acts16:6 Mlakuné ngliwati tanah Frigia lan tanah Galatia, awit diendek karo Roh Sutyi nggelarké Injil ing propinsi Asia Tyilik." 
Acts16:7 Sak tekané ing Misia, terus pada ngupaya mlebu ing Bitinia, nanging Rohé Yésus ora nglilani." 
Acts16:8 Bareng wis ngliwati Misia, terus tekan Troas." 
Acts16:9 Mbenginé Paulus éntuk weweruh: ana wong Makédonia ngadek lan ngomong marang piyambaké: “Nyabrang mréné lan mitulungi kita!” 
Acts16:10 Bareng Paulus wis éntuk weweruh mau, kita terus pada ngarah budal menyang Makédonia, awit sangka anané weweruh mau, kita pada nentokké, yèn Gusti Allah wis nyeluk kita dikarepké nggelarké Injil marang wong-wong ing kono." 
Acts16:11 Kita terus pada budal numpak prau sangka Troas, terus nuju Samotraké, lan esuké terus menyang Néapolis." 
Acts16:12 Sangka kono terus pada menyang Filipi, kuta wiwitan ing panggonan Makédonia, mlebu kuta jajahané Rum. Kita pada nginep ing kuta kono sak untara dina." 
Acts16:13 Nalika dina sabat kita pada menyang sak njabané gapurané kuta, mlaku nurut pinggir kali, terus nemoni sinaguké wong Ju, sing miturut pikiran kita ing kono. Sakwisé lungguh, kita terus pada rembukan karo wong-wong wadon sing pada ngumpul ing kono." 
Acts16:14 Ing antarané wong wadon, sing jenengé Lidia, mèlu ngrungokké. Wong mau dadi bakul kain wungu, tekané sangka Tiatira, wong sing ngabekti marang Gusti Allah. Atiné wis kebukak karo Gusti, mulané nggatèkké marang apa sing diomongké karo Paulus." 
Acts16:15 Sakwisé dibaptis sak brayaté kabèh, terus ngomong ngéné: “Yèn sampéyan wis pada mikir, yèn kula tenan pertyaya marang Gusti, hayuk kula suwun teka lan nginep ing omah kula.” Karo tenan penjaluké, nganti kita pada nuruti." 
Acts16:16 Ing sakwijiné dina nalika kita pada menyang panggonan pangabektiné kuwi, kita nemoni batur wadon sing dadi juru tenung sing njalari para bendarané olèh bati okèh." 
Acts16:17 Kuwi ngetutké Paulus lan kita karo alok-alok, ujaré: “Wong-wong kuwi abdiné Gusti Allah sing Mahaluhur, sing ngabaraké dalan keslametan marang kowé kabèh.”" 
Acts16:18 Karo mengkono kuwi ditindakké nganti pirang-pirang ndina. Nanging bareng Paulus wis ora kuwat menèh marang anané gangguan mau, terus minger lan ngongkon marang roh kuwi: “Atas asmané Yésus Kristus, tembungku marang kowé: Metua sangka wong wadon iki.” Sak nalika roh mau ya terus metu." 
Acts16:19 Bareng para bendarané wong wadon mau weruh, yèn pengarep-arepé olèh bati wis ilang, terus pada nyekel Paulus lan Silas, pada diglandang menyang pasar digawa marang pemrintah." 
Acts16:20 Sakwisé pada diadepaké ing ngarepé para penggedéné kuta kono, terus pada ngomong: “Wong kuwi pada nggawé répoté kuta kita kéné, awit wong Ju" 
Acts16:21 lan pada mulangké adat tata-tyarané sing ora kenèng kita nampa utawa kita lakoni, awit kita kuwi wong Rum.”" 
Acts16:22 Lan wong okèh ya pada mèlu nglawan marang Paulus lan Silas. Para penggedéné kuta mau terus ngongkon mblèjèti penganggoné lan nggebuki. 
Acts16:23 Sakwisé digebuki bola-bali terus pada dilebokké ing pakunjaran. Penggedéné pakunjaran dipréntahké njaga sing rapet. 
Acts16:24 Awit mengkono préntahé, mulané wong loro kuwi terus dilebokké ing kamar pakunjaran ing tengah déwé, lan pada dibelok sikilé." 
Acts16:25 Udakara wantyi tengah wengi Paulus lan Silas pada ndedonga karo ngidungké pamuji marang Gusti Allah, lan wong pakunjaran liyané pada ngrungokké." 
Acts16:26 Dadakan terus ana lindu gedé, dasaré pakunjaran nganti horek; lan sak nalika kuwi uga lawang-lawangé pada menga, lan ranténé wong kabèh pada utyul." 
Acts16:27 Penggedéné pakunjaran gragapan tangi lan dongé weruh lawangé pakunjaran pada menga, terus ngelungké pedang arep nyuduk déwé, awit ngira yèn wong-wong pakunjaran wis pada mblayu." 
Acts16:28 Nanging Paulus terus mbengok banter, tembungé: “Aja nyilakani badanmu déwé, awit kita kabèh ijik ing kéné!”" 
Acts16:29 Penggedéné pakunjaran ngongkon nggawa ontyor lan mlayu mlebu, uga terus nyembah ing ngarepé Paulus lan Silas karo gemeter." 
Acts16:30 Terus pada dituntun metu, karo ngomong: “Duh, para sedulur, apa sing kudu kula lakoni, supaya slamet?”" 
Acts16:31 Terus diomongi: “Pertyayaa marang Gusti Yésus Kristus, mesti sampéyan bakal slamet, sampéyan lan brayat sampéyan.”" 
Acts16:32 Terus dikabari tembungé Gusti, semono uga wong sak isiné omahé kabèh." 
Acts16:33 Ing wantyiné kuwi uga wong loro kuwi pada diresiki tatuné, lan ing mbengi kuwi uga penggedéné pakunjaran lan brayaté pada dibaptis." 
Acts16:34 Wong loro kuwi terus diampirké menyang omahé lan pada disuguhi pangan. Penggedéné pakunjaran mau banget bungahé, yèn dèkné déwé lan brayaté wis pada dadi pertyaya marang Gusti Allah." 
Acts16:35 Esuké, para penggedéné kuta terus kongkonan para sekaut ngongkon marang penggedéné pakunjaran ngéné: “Wong loro kuwi pada luwarana!”" 
Acts16:36 Penggedéné pakunjaran terus nerusaké préntah marang Paulus, tembungé: “Para penggedé kuta wis ngekèki préntah, supaya sampéyan pada dietokké. Awit sangka kuwi sampéyan pada metu lan lunga karo slamet!”" 
Acts16:37 Nanging Paulus terus ngekèki tembungé marang wong-wong mau: “Kita pada wong Rum digebuki ing ngarepé wong okèh tanpa diadili, terus dilebokké ing pakunjaran. Saiki kita pada arep dietokké meneng-meneng? Ora kenèng mengkéné kuwi. Para penggedé kuwi supaya teka déwé nuntun kita metu.”" 
Acts16:38 Para sekaut mau terus ngomongké bab kuwi marang para penggedéné kuta. Bareng pada krungu, yèn Paulus lan Silas kuwi wong Rum, banjur pada wedi." 
Acts16:39 Terus pada teka nyuwun ngapura, wong loro kuwi terus dituntun metu lan dikongkon ninggalké kuta kono." 
Acts16:40 Saiki pada ningalké pakunjaran lan lunga menyang omahé Lidia, nemoni para sedulur tunggal pertyaya ing kono lan sakwisé ngekèki panglipuran wong loro kuwi terus pada lunga." 
Acts17:1 Paulus lan Silas terus pada lunga liwat Amfipolis lan Apolonia, terus tekan Tésalonika. Ing kono ana sinaguké wong Ju." 
Acts17:2 Kaya adaté, Paulus terus mlebu mrana lan nganti telung dina sabat terus-terusan enggoné rembukan karo wong Ju bab pérangan-pérangané Kitab." 
Acts17:3 Piyambaké nerangké lan nduduhké, yèn Mésias kuwi kudu ngalami sangsara lan tangi menèh sangka antarané wong mati, terus ngomong: “Tegesé Mésias kuwi ya Yésus, sing kula kabaraké marang sampéyan.”" 
Acts17:4 Ana tunggalé wong-wong mau sing pada yakin, terus dadi siji karo Paulus lan Silas lan uga ana wong Yunani okèh sing pada ngabekti marang Gusti Allah, semono uga para wong wadon sing kajèn ora setitik tyatyahé." 
Acts17:5 Nanging wong-wong Ju kuwi pada mèri lan diréwangi karo wong ala sing kluyuran ing pasar, pada nggawé ramé lan ngisruhké kuta kono. Wong-wong kuwi pada nyerang omahé Yason, kabèh arep masrahké rasul Paulus lan Silas marang pengadilané rayat." 
Acts17:6 Nanging bareng pada ora ketemu, Yason lan sedulur liyané pada diglandang menyang ngarepé para penggedéné kuta, karo nyuwara banter: “Wong-wong sing wis pada nggawé répoté jagat kabèh kuwi uga wis pada teka ing kéné," 
Acts17:7 lan Yason kuwi nampani wong-wong iki ing omahé. Wong kuwi pada nglawan marang pernatané kaisar, pada ndunungké, yèn ana ratu liya, ya kuwi Yésus.”" 
Acts17:8 Nalika wong okèh lan para penggedéné kuta pada krungu, terus pada ramé." 
Acts17:9 Nanging bareng Yason lan sedulur-sedulur tunggal pertyaya liyané pada masrahké duwit tanggungan, terus pada dityulké." 
Acts17:10 Nanging ing mbengi kuwi uga Paulus lan Silas dikongkon karo para sedulur tunggal pertyaya ing kono supaya gelis lunga menyang Béréa. Sak tekané ing kono terus pada lunga menyang sinaguké wong Ju. 
Acts17:11 Wong-wong Ju ing kuta kono atiné pada luwih kebuka tenimbangané para wong Ju ing Tésalonika, awit pada nampani tembungé Gusti karo sak kabèhé ati lan saben dina pada mriksa Kitab supaya bisa weruh, apa kuwi kabèh wis bener mengkono." 
Acts17:12 Okèh tunggalé sing dadi pertyaya; uga ora setitik tunggalé bangsa Yunani, lanang lan wadon sing kajèn." 
Acts17:13 Nanging bareng wong-wong Ju ing Tésalonika pada ngerti, yèn Paulus ing Béréa uga ngabaraké tembungé Gusti Allah, terus pada teka mrana ngojok-ojoki lan mbingungké atiné wong okèh." 
Acts17:14 Nanging para sedulur tunggal pertyaya terus pada ngomongi Paulus supaya gelis lunga menyang pinggirané segara, nanging Silas lan Timotius ijik pada kèri ing Béréa." 
Acts17:15 Wong-wong sing ngeterké Paulus pada mèlu tekan Aténa, terus pada bali karo diweling supaya Silas lan Timotius gelis pada nyusul." 
Acts17:16 Paulus sak njeruhné ngentèni ing Aténa kuwi, banget susahé ing ati, awit weruh kuta kono kebak retya-retyané brahala." 
Acts17:17 Awit sangka kuwi, ing sinaguk terus ngetokké tembungé karo wong-wong Ju lan wong-wong sing pada ngabekti marang Gusti Allah, uga saben dina ing pasar karo wong-wong sing ketemu ing kono." 
Acts17:18 Uga juru mikir Yunani sangka golongan Epikurus lan Stoa sing pada kumpulan karo piyambaké. Ana sing ngomong: “Apa ta sing arep diomongké tukang ngotyèh kuwi?” Nanging liyané omong: “Kétoké wong kuwi ngabaraké piwulangé déwa-déwa mantya.” Awit sing diwartakké kuwi Injil bab Yésus lan tanginé wong mati. 
Acts17:19 Wong-wong mau terus pada nggawa Paulus teka ing Areopagus lan ngomong: “Apa kita pada dililani ngrungokké piwulangmu anyar sing sampéyan wulangké kuwi? 
Acts17:20 Awit kita pada sampéyan kabari perkara-perkara sing anèh. Mulané kita pada kepéngin ngerti, apa tegesé kuwi kabèh.”" 
Acts17:21 Wong-wong Aténa lan wong-wong mantya sing pada manggon ing kono kuwi ora kober nindakké bab liyané kejaba mung ngomongké lan ngrungokké samubarang sing anyar. 
Acts17:22 Paulus terus ngadek ing ngarepé Areopagus lan ngomong: “Para sedulur ing Aténa, kula ngerti, yèn sampéyan kabèh kuwi kanggo apa waé tenan ngabekti marang para déwa." 
Acts17:23 Awit nalika kula ngubengi ing kuta sampéyan lan weruh barang-barang sing sampéyan pundi-pundi, kula ya nemoni mesbèh sing ketulis mengkéné: Ngadep marang allah sing ora dikenal. Iki sing pada sampéyan sembah-sembah, senajan sampéyan ora kenal kuwi, ya kuwi sing arep kula kabaraké." 
Acts17:24 Gusti Allah sing nggawé jagat sak isiné kabèh kuwi, Panjenengané kuwi Gustiné langit lan bumi, mulané ora manggon ing retya-retya gawéané manungsa," 
Acts17:25 lan uga ora diladèni karo tangané manungsa, kaya-kaya Panjenengané kekurangan apa-apa; awit ya Panjenengané kuwi sing ngekèki urip lan napasé lan samubarang sing dadi kebutuhané manungsa kabèh." 
Acts17:26 Bangsa lan umat kabèh kuwi didadèkké karo Panjenengané sangka wong siji, supaya pada ngenggèni jagat kuwi kabèh, supaya Panjenengané wis nentokké mangsa-mangsa lan wates-watesé papan panggonané." 
Acts17:27 Kuwi supaya wong pada nggolèki Panjenengané lan karo gagap-gagap bisaa nemokké Panjenengané, senajan Panjenengané kuwi ora adoh karo kita piyambak-piyambak." 
Acts17:28 Jalaran ing Panjenengané, kita kuwi urip, obah, lan ana, kaya sing uga wis dinyatakké karo para pujangga sampéyan: Awit kita kuwi uga pada dadi turun-turunané Gusti Allah." 
Acts17:29 Awit kita kuwi turun-turunané Gusti Allah, mila kita ora kenèng nduwé panemu, yèn kahanané Gusti Allah kuwi kaya gambaran emas, slaka utawa watu, sing digawé awit migunani lan kapinteran manungsa." 
Acts17:30 Tanpa ngélingi menèh marang jamané manungsa kurang pangertèn, Gusti Allah saiki ngabaraké marang manungsa, yèn anaa ing ngendi-ngendia waé, wong kabèh kudu mratobat." 
Acts17:31 Awit Panjenengané wis nentokké dina enggoné arep ngadili jagat karo adil, lantaran Wong lanang sing wis dipiji; nganggo dibuktèkaké marang wong kabèh, karo enggoné ditangèkké sangka antarané wong mati.”" 
Acts17:32 Wong-wong mau bareng krungu bab tanginé wong mati, terus ana sing pada moyoki, lan ana liyané sing pada ngomong: “Liya waktu waé kita arep ngrungokké sesorah sampéyan bab kuwi menèh.”" 
Acts17:33 Paulus terus lunga sangka tengahé wong-wong mau. 
Acts17:34 Senajan mengkono ya ana wong sing ngantyani Paulus lan pada dadi pertyaya, kaya Dionisius, juru hukum Areopagus, lan wong wadon sing diarani Damaris, lan uga wong-wong liyané bebarengan karo wong-wong mau." 
Acts18:1 Sakwisé mengkono Paulus terus ninggalké Aténa, lunga menyang Korintus." 
Acts18:2 Ing Korintus ketemu karo wong Ju sing jenengé Akwila, asalé sangka Pontus, sing ijik waé teka sangka Italia karo Priskila, bojoné, awit kaisar Klaudius ngongkon, supaya wong Ju kabèh pada ninggalké Rum. Paulus terus njagong ing omahé." 
Acts18:3 Awit penggawéané pada, Paulus terus manggon ing kono. Wong loro kuwi nyambutgawé bebarengan, awit pada-pada tukang nggawé tarup." 
Acts18:4 Saben dina sabat, Paulus mulangi ing sinaguk lan ngupaya ngyakinaké wong-wong Ju lan wong-wong Yunani." 
Acts18:5 Bareng Silas lan Timotius teka sangka Makédonia, Paulus bisa sak kabèhé nyebar tembungé Gusti lan ngekèki paseksi marang para wong Ju, yèn Yésus kuwi Mésias." 
Acts18:6 Nanging bareng wong-wong kuwi pada nesoni lan ora ngajèni, piyambaké terus ngebaské lebu ing penganggoné lan ngomong: “Getihmu kutaha marang awakmu déwé; aku resik, ora salah. Wiwit saiki aku bakal marani bangsa kapir.”" 
Acts18:7 Sakwisé mengkono terus metu sangka kono, lan terus lunga menyang omahé wong sing diarani Titius Yustus, sing ngabekti marang Gusti Allah lan sing omahé sandingé sinaguk." 
Acts18:8 Nanging Krispus, penggedéné sinaguk, dadi pertyaya marang Gusti uga sak brayaté lan wong Korintus okèh, sing pada ngrungokké tembungé Paulus, terus dadi pertyaya lan pada dibaptis." 
Acts18:9 Ing sakwijiné mbengi, Gusti ngomong marang Paulus karo weweruh: “Aja wedi! Terusna enggonmu ngabaraké tembungé Gusti lan aja lèrèn!" 
Acts18:10 Awit Aku ngantyani kowé lan ora ana wong sing bakal nyekel lan nglarani marang kowé, awit umat-Ku okèh ing kuta kéné.”" 
Acts18:11 Mulané Paulus nganti setaun nem sasi enggoné manggon ing kono lan mulangké pituturé Gusti Allah ing tengahé wong-wong kuwi. 
Acts18:12 Nanging bareng Galio dadi gubernur ing Akaya, wong-wong Ju terus bebarengan nglawan Paulus lan nggawa piyambaké ing pengadilan," 
Acts18:13 tembungé: “Wong kuwi mbudidaya ngyakinaké wong-wong supaya ngabekti marang Gusti Allah karo tyara sing nglawan marang angger-anggeré Torèt.” 
Acts18:14 Bareng Paulus arep semaur, Galio ngomong marang wong-wong Ju mau: “Hé, wong-wong Ju, yèn ndakwamu kuwi bab nglanggar utawa tindak dursila, wis sak mestiné yèn aku nampani perkaramu," 
Acts18:15 nanging yèn padudon bab tembung utawa jenengé, utawa angger-angger kanggo kowé déwé, kuwi urusen déwé; aku emoh ngadili perkara sing mengkono kuwi.”" 
Acts18:16 Terus pada ditundung sangka pengadilan. 
Acts18:17 Wong kuwi kabèh terus nyekel Sosténes, pengarepé sinaguk, lan digebuki ing pengadilan, nanging Galio babar pisan ora perduli bab kuwi." 
Acts18:18 Paulus ijik manggon sak untara dina menèh ing Korintus, terus pamitan marang para sedulur tunggal pertyaya ing kono lan sakwisé nyukur rambuté ing Kèngkréa, jalaran nduwé janji, terus budal lelungan menyang Siria. Priskila lan Akwila pada mèlu." 
Acts18:19 Bareng wis teka ing Efésus, Priskila lan Akwila ditinggal karo Paulus ing kono. Piyambaké mlebu ing sinaguk lan rembukan karo wong-wong Ju." 
Acts18:20 Wong-wong mau pada njaluk marang piyambaké, supaya gelem manggon rodok suwé ing kono, nanging ora gelem." 
Acts18:21 Piyambaké pamitan karo ngomong: “Kula arep mréné menèh, yèn Gusti Allah ngarepké.” Terus budal sangka Efésus." 
Acts18:22 Bareng wis teka ing Kaisaréa sakwisé munggah ing daratan lan ngekèki salam marang pasamuan, terus lunga menyang Antiokia." 
Acts18:23 Sakwisé manggon sak untara dina ing kono, piyambaké terus lunga menèh ndlajahi sak tanah Galatia lan Frigia kabèh, nguwatké atiné para murid." 
Acts18:24 Nalika semono ana wong Ju sing jenengé Apolos, asalé sangka Alèksandria, teka ing Efésus. Kuwi wong sing pinter lan nduwé kaweruh sing mumpuni bab isiné Kitab." 
Acts18:25 Wong kuwi wis nampa piwulang bab Dalané Gusti. Karo semangat lan titis enggoné ngomongké piwulangé bab Yésus, nanging sing dingertèni mung bab baptis miturut piwulangé Yohanes." 
Acts18:26 Enggoné wiwit mulangi karo kendel ing sinaguk. Nanging bareng Priskila lan Akwila krungu, Apolos terus diajak menyang omahé lan diwènèhi ngerti karo tyeta lan tliti bab dalané Gusti Allah." 
Acts18:27 Awit Apolos kepéngin nyabrang menyang Akaya, sedulur-sedulur tunggal pertyaya ing Efésus terus nggawani layang kanggo para murid ing kono, supaya ditampa. Sak tekané ing Akaya, awit sangka kawelasané Gusti Allah terus dadi wong sing migunani banget kanggo para wong sing pada pertyaya." 
Acts18:28 Awit karo semangat enggoné mbantah wong-wong Ju ing ngarepé wong okèh lan mbuktèkké karo Kitab, yèn Yésus kuwi Mésias." 
Acts19:1 Nalika Apolos ijik ing Korintus, Paulus wis ndlajahi tanah-tanah pegunungan lan teka ing Efésus. Ing kono piyambaké ketemu karo murid siji-loro." 
Acts19:2 Kuwi pada ditakoni ngéné: “Apa sampéyan wis pada nampani Roh Sutyi, nalika pada pertyaya?” Nanging terus pada ngomong: “Durung, malah kita durung naté pada krungu, yèn Roh Sutyi kuwi ana.”" 
Acts19:3 Paulus terus takon: “Yèn mengkono, sampéyan pada dibaptis nganggo baptisan apa?” Semauré: “Nganggo baptisané Yohanes.”" 
Acts19:4 Tembungé Paulus: “Baptisané Yohanes kuwi baptisan mratobat, lan piyambaké terus ngomong marang wong okèh, yèn kudu pertyaya marang sing tekané kèri, ya kuwi Yésus.”" 
Acts19:5 Nalika pada krungu bab kuwi, terus pada dibaptis ing asmané Yésus." 
Acts19:6 Lan nalika Paulus numpangi tangan wong-wong mau, terus pada kedunan Roh Sutyi lan pada wiwit guneman nganggo basa werna-werna lan pada nubuat." 
Acts19:7 Wong-wong mau tyatyahé kira-kira ana rolas wong. 
Acts19:8 Sak njeruhné telung sasi, Paulus teka ing sinaguk lan mulangi karo kendel; nganggo bantahan ngupaya supaya pada nduwèni keyakinan bab Kratoné Gusti Allah." 
Acts19:9 Nanging bareng ana sing wangkot lan tetep ora gelem pertyaya, malah ngèlèk-èlèk Dalané Gusti ing ngarepé wong okèh, Paulus terus ninggalké wong-wong mau, para muridé dipisah sangka wong-wong sing wangkot kuwi, lan saben dinané mulangi ing sekolahané Tiranus." 
Acts19:10 Bab iki ditindakké rong taun suwéné, terus wong sak isiné propinsi Asia Tyilik kabèh, wong Ju lan wong Yunani pada ngrungokké pituturé Gusti." 
Acts19:11 Lantaran Paulus, Gusti Allah nganakké mujijat-mujijat sing ngidap-idapi," 
Acts19:12 malah nganti katyu utawa mori sing tau dienggo karo Paulus ditumpangké marang wong lara, banjur dadi waras lan roh-roh ala pada metu." 
Acts19:13 Ana dukun Ju sing mider-mider ing tanah kono, sing pada njajal nyebut jenengé Gusti Yésus kanggo wong sing ketèmpèlan roh-roh ala, karo ngomong: “Kowé tak sumpahi atas asmané Yésus, sing diwartakké karo Paulus.”" 
Acts19:14 Wong-wong sing nindakké mengkono kuwi tyatyahé pitu, ya kuwi anaké pengarepé imam Ju, sing asmané Skéwa." 
Acts19:15 Nanging roh ala kuwi nyauri: “Asma Yésus kuwi aku wis kenal, lan Paulus aku wis weruh, nanging kowé, sapa kowé kuwi?”" 
Acts19:16 Wong sing ketèmpèlan roh ala kuwi terus nubruk marang wong-wong mau, awit pada kalah rosa, mulané kalah, banjur karo wuda lan ketaton pada mlayu sangka omahé wong kuwi." 
Acts19:17 Bab kuwi dikrungu karo sak kabèhé wong Efésus, wong Ju lan wong Yunani, nganti kabèh pada wedi, lan asmané Gusti Yésus dadi mundak kesuwur." 
Acts19:18 Okèh wong sing wis pada pertyaya, pada teka ing ngarepé wong okèh lan ngakoni nindakké penggawéané sing kaya mengkono kuwi." 
Acts19:19 Uga okèh wong sing wis tau nindakké sulap, terus nglumpukké kitab-kitabé lan diobong ing ngarepé wong okèh. Ajiné kitab-kitab kuwi regané udakara ana 50.000 duwit slaka." 
Acts19:20 Awit sangka mengkono kuwi, pituturé Gusti mundak kasebar lan mundak gedé wibawané." 
Acts19:21 Sakwisé kelakon kuwi mau kabèh, karo pinuntuné Roh, Paulus nduwé karep arep lunga menyang Yérusalèm ngliwati Makédonia lan Akaya. Tembungé: “Sakwisé mrana aku ya kudu weruh Rum.”" 
Acts19:22 Terus kongkonan pembantuné loro, ya kuwi Timotius lan Erastus, dikongkon ndisiki menyang Makédonia, nanging piyambaké déwé kèri ing Asia Tyilik sak waktu." 
Acts19:23 Nalika semono katekan gègèran gedé awit sangka Dalané Gusti. 
Acts19:24 Awit jalarané wong lanang tukang slaka sing jenengé Démétrius, sing panguripané nggawé retya-retya slaka tiruané retya dèwi Artèmis. Kuwi ngéntukké bati ora setitik marang wong sing pada tunggal sak penggawéan." 
Acts19:25 Wong-wong kuwi pada diklumpukké uga para tukang-tukangé sing tunggal sak penggawéan lan pada diomongi ngéné: “Hé, para sedulur, kowé kabèh pada weruh, yèn ketyukupan kita kuwi awit sangka penggawéan iki!" 
Acts19:26 Nanging saiki kowé pada weruh lan krungu, yèn Paulus iki ora mung ing Efésus waé, nanging uga mèh ing sak ubengé Asia Tyilik, wis mbujuk lan nasarké wong pirang-pirang karo ndunungké, yèn apa sing ditandangi karo tangané manungsa kuwi duduk dewa." 
Acts19:27 Awit sangka kuwi, ora mung penggawéan kita waé sing bakal ana sak njeruhné bebaya dirèmèhké karo wong, nanging uga tèmpelé Artèmis, dèwi gedé kuwi, bakal tanpa tegesé. Lan Artèmis déwé, Artèmis sing disembah-sembah karo wong-wong sak Asia Tyilik kabèh lan wong sak jagat sing wis kesuwur, bakal ilang kaluhurané.”" 
Acts19:28 Wong-wong mau bareng krungu sing mengkono kuwi terus pada banget nesuné, lan pada nyuwara banter: “Diluhurké dèwi Artèmis, sesembahané wong Efésus!”" 
Acts19:29 Kahanan ing sak kuta kabèh terus dadi késruh, wong-wong kabèh pada gembruduk menyang panggonan pagelaran-tontonan lan ngglandang Gayus lan Aristarkus, wong loro kuwi wong Makédonia, sing pada dadi kantyané mlakuné Paulus." 
Acts19:30 Bareng Paulus arep lunga menyang tengah-tengahé wong okèh kuwi, dipenggak karo para muridé." 
Acts19:31 Malah ana pemimpin sing asalé sangka Asia Tyilik, sing wis dadi kantyané Paulus, kuwi pada kongkonan ngélingké marang piyambaké, supaya aja lunga menyang panggonan pagelaran-tontonan." 
Acts19:32 Wong-wong sing pada nglumpuk ing panggonan kuwi pada mbengok-mbengok, nyuwara banter ngéné, sing mengkono, awit kahanané kumpulan kuwi késruh ora karuwan, sing okèh malah pada ora weruh apa perluné nglumpuk kuwi." 
Acts19:33 Terus wong sing jenengé Alèksander sing dikongkon maju karo wong-wong Ju. Wong kuwi nampa ngerti sangka wong okèh bab apa sing kelakon, terus ngobahké tangané, arep ngekèki tanda kanggo jawaban marang wong okèh." 
Acts19:34 Nanging bareng wong-wong pada ngerti, yèn kuwi wong Ju, terus pada nyuwara banter bebarengan nganti suwé kira-kira rong jam: “Diluhurké Artèmis, sesembahané wong Efésus!”" 
Acts19:35 Nanging terus disirep karo juru tulisé kuta, tembungé: “Hé, wong-wong Efésus! Sapa ta sing ora ngerti, yèn kuta Efésus kuwi sing ngrumati tèmpelé dèwi Artèmis, sing luhur, lan retyané sing mudun sangka langit?" 
Acts19:36 Bab kuwi ora kena dibantah, mulané sedulur kabèh, pada lerepa lan aja kesusu tumandang." 
Acts19:37 Nanging kanggo wong-wong sing pada kok gawa mréné, kuwi ora ngrampok tèmpelé sesembahan kita lan ora ngèlèk-èlèk jenengé." 
Acts19:38 Dadi yèn Démétrius lan tukang-tukangé nduwé perkara karo sakwijiné wong, apa ora wis ana pengadilan lan ana gubernur, dadi bèn pada gugat-gugatan ing kono." 
Acts19:39 Nanging yèn bab liyané sing kok karepaké, kuwi apiké dirampungké ing pengadilané rayat sing sah." 
Acts19:40 Awit kita bakal pada nemu bebaya, yèn nganti ana pendakwa, yèn enggon kita ing dina iki pada nggawé keraméan iki; awit ora ana dasaré sing kena kanggo mbenerké anané kumpulan sing késruh ora karu-karuan iki.” Karo ngomong mengkono kuwi enggoné mbubarké kumpulané rayat mau." 
Acts20:1 Bareng gègèran wis sirep, Paulus terus nyeluk para murid pada dikuwatké atiné lan sakwisé pamitan terus budal menyang Makédonia;" 
Acts20:2 ndlajahi panggonan kono lan nguwatké atiné para sedulur tunggal pertyaya ing kono karo pitutur okèh-okèh. Terus tekan ing negara Yunani. 
Acts20:3 Sakwisé telung sasi ing kono, piyambaké arep lelungan menyang Siria. Nanging ing nalika kuwi, wong-wong Ju pada ngrantyam arep matèni piyambaké. Mulané terus ngarepké mulih metu Makédonia." 
Acts20:4 Mlakuné diteraké karo Sopater, anaké Pirus, wong Béréa, Aristarkus lan Sekundus, wong loro kuwi wong Tésalonika, Gayus sangka Dèrbé, Timotius, lan wong loro sangka Asia Tyilik, ya kuwi Tikikus lan Trofimus." 
Acts20:5 Nanging wong-wong kuwi pada budal ndisik lan ngentèni kita ing Troas. 
Acts20:6 Nanging sakwisé Riyaya Roti tanpa ragi, kita pada budal mrau layar sangka Filipi lan sak njeruhné limang dina tekan Troas lan ketemu karo sedulur-sedulur mau kabèh. Ing kono kita pada nginep pitung dina." 
Acts20:7 Nalika ing dina kaping pisan ing minggu kuwi, kita pada nglumpuk nyuwil-nyuwil roti. Paulus rembukan karo para sedulur tunggal pertyaya ing kono, jalaran karepé arep budal esuké. Enggoné omongan kuwi nganti tengah wengi." 
Acts20:8 Ing kamar nduwuré sing pada dienggo kumpulan kuwi, okèh ontyoré." 
Acts20:9 Ing kono ana wong nom sing jenengé Eutikus, lungguh ing tyendéla. Awit Paulus suwé banget enggoné omongan, wong nom mau ora bisa ngendek ngantuké, terus keturon, banjur tiba sangka tingkat telu. Bareng digotong, wong mau wis mati." 
Acts20:10 Nanging Paulus terus medun, mengkurepi wong enom kuwi, dirangkul karo ngomong: “Aja pada wedi, wong iki ijik urip.”" 
Acts20:11 Bareng mbalik munggah, Paulus terus nyuwil-nyuwil roti lan mangan, ijik omongan menèh nganti suwé, nganti mèh ésuk, terus budal." 
Acts20:12 Nanging wong-wong pada ngeterké wong nom sing wis urip mau mulih, banjur kabèh pada olèh panglipur." 
Acts20:13 Kita pada ndisiki numpak kapal lan budal menyang Asos. Ing kono bakal pada metuk Paulus, awit pawelingé mengkono, nanging piyambaké merlokké lunga liwat daratan." 
Acts20:14 Bareng piyambaké wis ketemu karo kita ing Asos, terus diteraké menyang kapal, terus nerusaké karo kapal layar menyang Metiléné." 
Acts20:15 Sakwisé budal sangka kono, esuké tekan ngarepé puluh Kios. Ing dina sésuké kita pada menyang Samos lan let sedina menèh tekan Milétus." 
Acts20:16 Paulus wis ngrantyam ora bakal mampir ing Efésus supaya aja kesuwèn ing Asia Tyilik. Awit karepé nggeliské mlakuné, supaya sak bisa-bisané ing dina riyaya Pantékosta wis teka ing Yérusalèm." 
Acts20:17 Awit sangka kuwi Paulus terus kongkonan wong sangka Milétus menyang Efésus nyeluk para pinituwané pasamuan. 
Acts20:18 Sak tekané pada diomongi ngéné: “Kowé pada weruh, kepriyé enggonku kenalan karo kowé wiwit tekaku ing Asia Tyilik iki;" 
Acts20:19 enggonku karo andap asor peladènanku marang Gusti. Sak njeruhné peladènanku kuwi aku kerep banget ngetokké eluh nganti trotyosan lan ngalami pantyobané wong Ju pirang-pirang, sing arep matèni aku." 
Acts20:20 Senajan mengkono, aku ora tau nglalèkké apa sing migunani kanggo kowé kabèh. Kabèh wis tak tyeritakké lan tak wulangké marang kowé, ing ngarepé wong okèh utawa ing kumpulan-kumpulan ing omahmu;" 
Acts20:21 aku tansah nyadarké marang wong-wong Ju lan Yunani, supaya pada mratobat marang Gusti Allah lan pada pertyaya marang Gusti kita Yésus." 
Acts20:22 Nanging saiki aku lelungan menyang Yérusalèm kayadéné tawanané Roh, aku ora ngerti apa sing bakal kelakon kanggo aku ing kana," 
Acts20:23 kejaba sing diwedaraké karo Roh Sutyi marang aku ing saben kuta, yèn aku bakal diukum lan disengsarakké." 
Acts20:24 Nanging aku setitik waé ora perduli marang nyawaku, angger aku bisa tekan garis pungkasané mlakuku lan ngrampungké kuwajipan sing dikèkké marang aku karo Gusti Yésus, ya kuwi nyeksèkké bab Injilé kawelasané Gusti Allah." 
Acts20:25 Uga saiki aku mangertèni, yèn kowé bakal pada ora weruh aku menèh, kowé kabèh sing wis pada tak parani supaya tak kabari bab Kratoné Gusti Allah." 
Acts20:26 Mulané ing dina iki, aku ngomong marang kowé karo temen-temen, yèn aku resik, ora kesalahan karo sapa waé sing bakal nemu kerusakan." 
Acts20:27 Awit aku ora nglalèkké ing bab ngabaraké sak kabèhé karepé Gusti Allah marang kowé. 
Acts20:28 Mulané awakmu lan kumpulan kabèh pada jaganen, awit kowé sing pada dipiji karo Roh Sutyi dadi pamong sing dikarepké ngengon pasamuané Gusti Allah sing dituku karo getihé Putrané Piyambak." 
Acts20:29 Aku weruh, yèn sak ungkurku bakal ana asu alasan sing galak sing pada nekani kowé lan sing ora ngéman marang kumpulan mau." 
Acts20:30 Malah sangka tengahmu bakal ana wong sing pada tukul lan mulangké perkara sing palsu, karepé supaya bisa nggèrèt para murid sangka dalan sing bener lan terus pada ngetutké marang wong-wong mau." 
Acts20:31 Mulané pada sing ati-ati lan pada élinga, yèn aku telung taun suwéné, enggonku awan wengi ora mandek-mandek karo eluh ngomongi kowé déwé-déwé." 
Acts20:32 Nanging saiki kowé pada tak pasrahké marang Gusti lan tembung kawelasan-Né, sing kwasa mbangun kowé lan ndadèkké kowé warisan sing ditentokké kanggo wong kabèh sing wis disutyèkké karo Panjenengané." 
Acts20:33 Pérak, emas utawa sandangan, aku ora tau kepéngin, sangka sapa waé." 
Acts20:34 Kowé déwé pada weruh, yèn karo tanganku déwé enggonku nyambutgawé, supaya bisané pada olèh apa sing dadi kebutuhanku lan kebutuhané para sing pada mèlu aku." 
Acts20:35 Kanggo kabèh perkara aku wis ngekèki tulada marang kowé, yèn wong pada kuwajipan nyambutgawé supaya digawé ngréwangi wong-wong sing kekurangan lan kudu éling marang tembungé Gusti Yésus, awit Panjenengané piyambak wis ngomong: Luwih beja wong sing pawèh, tenimbang karo nampani.”" 
Acts20:36 Sakwisé ngomong mengkono Paulus terus sendeku lan ndedonga bebarengan karo wong-wong mau kabèh. 
Acts20:37 Wong kabèh pada nangis ngguguk lan terus pada ngrangkul Paulus karo ngambungi bola-bali. 
Acts20:38 Kabèh pada susah, apa menèh awit ana tembungé, yèn bakal pada ora weruh rupané menèh. Terus pada ngeterké panjenengané menyang kapal." 
Acts21:1 Sakwisé pisahan karo wong-wong mau, kita terus pada budal nuju menyang Kos. Esuké tekan Rodos lan sangka kono kita terus pada menyang Patara." 
Acts21:2 Ing kono pada olèh kapal, sing bakal menyang Fénisia. Kita pada numpak kapal kuwi, terus budal." 
Acts21:3 Sakwisé mengkono ing sisih kiwa kétok Siprus, nanging mung pada diliwati waé lan terus karo kapal layar menyang Siria, awit tekan ing Tirus momotané kapal dibongkar ing kono." 
Acts21:4 Kita pada nemoni para murid lan nginep ing kono pitung dina. Para murid dibisiki karo Roh pada ngekèki paweling marang Paulus, supaya aja lunga menyang Yérusalèm." 
Acts21:5 Nanging bareng wis kliwat wantyiné, kita terus pada budal nerusaké mlaku. Para murid lan sak anak bojoné pada ngeterké kita nganti tekan ing njabané kuta; ing pinggiré segara kita pada sendeku ndedonga." 
Acts21:6 Sakwisé pamitan kita pada munggah ing kapal, nanging wong-wong mau kabèh pada mulih menyang omahé déwé-déwé." 
Acts21:7 Sangka Tirus kita pada menyang Ptolemais, terus pada mungkasi enggon kita pada lelayaran. Kita terus pada salaman karo para sedulur tunggal pertyaya lan nginep sedina ing panggonané wong-wong mau." 
Acts21:8 Esuké kita pada budal sangka kono terus tekan Kaisaréa, tekan ing omahé Filipus, juru pawarta Injil, ya kuwi tunggalé wong pitu, sing dipilih ing Yérusalèm. Kita pada nginep ing kono." 
Acts21:9 Filipus kuwi nduwé anak wadon papat, ijik prawan, sing pada olèh kawelasan bisa nubuat." 
Acts21:10 Sakwisé manggon sak untara ing kono, ana nabi sing teka sangka Yudéa, jenengé Agabus." 
Acts21:11 Piyambaké nemoni kita, terus njupuk sabuké Paulus, dienggo nalèni sikilé lan tangané déwé karo ngomong: “Tembungé Roh Sutyi, ngéné: Sing nduwé sabuk iki bakal dibanda ngéné iki karo wong-wong Ju ing Yérusalèm lan bakal dipasrahké ing tangané bangsa kapir.”" 
Acts21:12 Krungu sing mengkono kuwi, kita uga para murid ing panggonan kono terus pada ngomong marang Paulus, supaya aja lunga menyang Yérusalèm." 
Acts21:13 Nanging Paulus nyauri ngéné: “Kenèng apa kowé pada nangis lan nggawé trenyuhé atiku? Awit aku wis lila, ora mung dibanda waé, nanging uga kanggo mati pisan ing Yérusalèm awit sangka asmané Yésus.”" 
Acts21:14 Awit Paulus ora gelem nampa omongan kita, kita ya terus mung meneng lan ngomong: “Karepé Gusti supaya kedadian!”" 
Acts21:15 Bareng wis sak untara dina ing kuta Kaisaréa, kita terus pada tata-tata budal menyang Yérusalèm." 
Acts21:16 Para murid ing Kaisaréa ya ana sing pada mèlu ngeterké kita menyang omahé Manason, sing bakal pada kita pondoki. Wong kuwi sangka Siprus, sing wis suwé enggoné dadi murid." 
Acts21:17 Nalika kita pada tekan Yérusalèm, sedulur tunggal pertyaya kabèh pada nampani kita karo bungahé ati." 
Acts21:18 Esuké Paulus lunga bebarengan karo kita menyang omahé Yakobus; para pinituwa kabèh wis pada ing kono. 
Acts21:19 Sakwisé salaman, Paulus terus nyeritakké karo rintyi apa sing wis ditindakké karo Gusti Allah ing antarané bangsa kapir awit peladènané." 
Acts21:20 Krungu sing mengkono kuwi, kabèh pada ngluhurké Gusti Allah. Terus pada ngomong marang Paulus: “Sedulur, Panjenengan weruh, yèn wong Ju éwon-éwon tyatyahé sing wis pada pertyaya lan pada sregep enggoné netepi angger-angger." 
Acts21:21 Nanging wong-wong iki pada krungu kabar bab sampéyan mulangi marang wong Ju kabèh, sing pada manggon ing sak tengahé bangsa kapir, supaya pada ninggalké angger-anggeré Moses, pada sampéyan awasi aja nganti nyunati anak-anaké lan miturut tata tyara kita." 
Acts21:22 Mila terus kepriyé saiki? Wong-wong kuwi mesti pada arep krungu yèn sampéyan wis tekan kéné. 
Acts21:23 Awit sangka kuwi, kita jaluk sampéyan nindakké sing kita diomongké kuwi: Ing antarané kita ana wong papat sing pada nduwé janji." 
Acts21:24 Sampéyan tak njaluk ngajak wong-wong iki bareng nindakké tata tyara nyutyèkké uripé, lan nyangga ragaté, supaya pada bisa nyukur rambut. Awit sangka mengkéné, wong pada bakal bisa ngerti, yèn kabar kabèh bab sampéyan sing pada dirungokké kuwi ora nyata babar pisan lan yèn sampéyan tetep urip netepi angger-anggeré Torèt." 
Acts21:25 Nanging bangsa kapir, sing wis pada pertyaya, kuwi wis pada kita kirimi layang, sing isi putusan kita, ya kuwi: yèn kudu pada nyiriki pangan sesajèné brahala, getih, dagingé kéwan sing mati ora dibelèh, lan uga mlaku bédang.”" 
Acts21:26 Ing dina sésuké Paulus terus ngajak wong-wong mau lan sakwisé nyutyèkké uripé bebarengan, terus pada mlebu ing Griya Sutyi. Ing kono Paulus ndunungké, kapan rampungé dina nyutyèkké urip kuwi, lan yèn kurban kanggo wong-wong mau dipasrahké." 
Acts21:27 Nalika arep tekané rampungé pitung dinané, wong-wong Ju sing teka sangka Asia Tyilik pada weruh Paulus ing Griya Sutyi, terus ngojok-ojoki rayat lan nyekel piyambaké," 
Acts21:28 karo nyuwara banter: “Hé, wong-wong Israèl, tulung! Iki wongé ing ngendi-endi mulangi marang wong-wong supaya nglawan bangsa kita lan angger-anggeré Torèt lan panggonan iki! Lan saiki malah ngajak wong-wong Yunani mlebu ing Griya Sutyi lan najiské panggonan sutyi iki!”" 
Acts21:29 Awit sak durungé pada weruh Trofimus, wong Efésus bebarengan karo Paulus ing kuta lan ngira, yèn diajak Paulus mlebu ing Griya Sutyi." 
Acts21:30 Wong sak kuta kabèh pada ramé, wong okèh pada teka gembruduk lan terus nyekel Paulus, disèrèt metu sangka Griya Sutyi lan sak nalika kuwi uga lawangé Griya Sutyi pada ditutup." 
Acts21:31 Nalika wong-wong mau pada ngrantyam arep matèni piyambaké, penggedéné para suradadu krungu kabar, yèn wong sak kuta Yérusalèm pada ramé." 
Acts21:32 Wong kuwi terus ngajak suradaduné uga penggedé-penggedéné marani wong okèh mau. Bareng wong-wong pada weruh tekané pemimpin suradadu kuwi, terus lèrèn enggoné nggebuki Paulus." 
Acts21:33 Pemimpin mau nyedekki Paulus, terus nyekel lan mbanda nganggo ranté rangkep loro, lan takon sapa piyambaké kuwi lan apa sing ditindakké." 
Acts21:34 Nanging wong okèh kuwi sing nyuwara banter ngéné, ana sing mengkono. Awit sangka ributé wong, pemimpin mau ora bisa ngerti apa sing sak beneré kelakon, mulané terus ngongkon nggawa Paulus menyang bèntèng." 
Acts21:35 Bareng tekan undak-undakan, Paulus kepeksa digotong karo para suradadu, awit sangka akèhé wong sing ngrubuti." 
Acts21:36 Rayat kabèh gembruduk nututi karo nyuwara banter: “Disingkréhké wong kuwi!” 
Acts21:37 Nalika Paulus arep digawa mlebu menyang bèntèng, piyambaké ngomong marang penggedéné para suradadu mau: “Apa kula dililani ngomong marang sampéyan?” Penggedéné para suradadu nyauri: “Kowé kok bisa basa Yunani!" 
Acts21:38 Dadi kowé kuwi duduk wong Egipte, sing durung suwé iki nukulké pambruntakan lan mimpin para wong sing nggawé rusuh lan nggawa gaman 4000 tyatyahé, menyang ara-ara samun?”" 
Acts21:39 Semauré Paulus: “Kula kuwi wong Ju, sangka Tarsus, warga kuta sing kesuwur ing Kilikia. Kula njaluk supaya dililani omongan marang wong okèh kuwi.”" 
Acts21:40 Bareng Paulus wis dililani karo penggedéné para suradadu kuwi, terus ngadek ing undak-undakan, terus ngobahké tangané kanggo sirepé wong okèh mau. Bareng wis pada sirep, piyambaké terus ngomong nganggo basa Ibrani ngéné:" 
Acts22:1 “Sedulur-sedulur lan bapak-bapak, hayuk saiki pada ngrungokké jawaban kula marang sampéyan.”" 
Acts22:2 Nalika wong okèh krungu enggoné ngomong nganggo basa Ibrani, saya mundak sirepé. Piyambaké terus ngomong:" 
Acts22:3 “Kula kuwi wong Ju, kelairan Tarsus ing tanah Kilikia, nanging gedé kula ing kuta iki, diwulangi karo tliti karo Gamalièl bab netepi angger-anggeré para leluhur kita, kula terus dadi wong sing mempeng ngabekti marang Gusti Allah, kaya sampéyan kabèh iki." 
Acts22:4 Supaya wong-wong sing pada ngetutké Dalané Gusti kuwi, pada kula kuya-kuya nganti mati; lanang lan wadon pada kula tyekeli lan kula lebokké menyang pakunjara." 
Acts22:5 Kanggo perkara kuwi piyambaké imam gedé lan pemimpiné pinituwa pada bisa ngekèki paseksi, kula ya dikèki layang-layang kanggo para sedulur ing Damaskus, terus lunga mrana arep nyekeli wong-wong ing kono, sing pada ngetutké Dalané Gusti iki, kula arep nggawa menyang Yérusalèm supaya pada diukum." 
Acts22:6 Nanging bareng mlaku kula wis tyedak Damaskus, ing wantyi awan, dadakan ana semlorot sing padang sangka langit nutupi kula." 
Acts22:7 Kula terus tiba ing lemah lan krungu swara sing ngomong marang kula mengkéné: Saulus, Saulus, kenèng apa kowé nglarani Aku?" 
Acts22:8 Semaur kula: Panjenengan kuwi sapa, Gusti? Tembungé: Aku iki Yésus sangka Nasarèt, sing kok kuya-kuya." 
Acts22:9 Wong-wong sing pada bareng karo kula, ya ngerti semlorot iki, nanging swarané Panjenengané sing ngomong marang kula, pada ora krungu." 
Acts22:10 Kula terus ngomong: Gusti, apa sing kudu kula lakoni? Semauré Gusti marang kula: Ngadeka, lungaa menyang Damaskus. Ing kana kowé bakal dikèki weruh, apa sing kudu kok tindakké." 
Acts22:11 Awit kula ora bisa weruh, jalaran sangka kenèng semlorot sing mblerengi mripatku, mila kantya-kantya sing bareng mlaku karo kula terus nyekel tangan kula, kula dituntun menyang Damaskus." 
Acts22:12 Ing kono ana wong jenengé Ananias, wong sing netepi angger-anggeré Torèt lan diseksèni apik ing sak tengahé wong Ju kabèh ing kono." 
Acts22:13 Wong kuwi teka lan ngadek ing tyedaké kula lan omongan: Saulus, sedulurku, kowé bisa weruh menèh! Sak nalika kuwi uga kula bisa weruh menèh lan weruh piyambaké." 
Acts22:14 Ananias terus omongan: Gusti Allahé leluhur kita wis netepaké sampéyan supaya mangertèni karepé, weruh Sing Bener lan krungu swara sing metu sangka tutuké Gusti." 
Acts22:15 Awit sampéyan ditemtokké dadi seksiné Panjenengané ing ngarepé wong kabèh ing bab samubarang sing wis kok deleng lan kok krungu. 
Acts22:16 Lan saiki kepriyé, apa sampéyan ijik mangga-mara? Ngadeka, lan dibaptisa lan supaya dosamu diresiki karo nyebut asmané Gusti!" 
Acts22:17 Sakwisé mengkono, kula terus mulih menyang Yérusalèm lan nalika kula ijik ndedonga ing Griya Sutyi, roh kula ditekani ing pangwasané Gusti Allah." 
Acts22:18 Kula weruh Panjenengané, sing terus ngomong marang kula: Gelis, lungaa sangka Yérusalèm, awit wong-wong ora bakal nampani paseksimu bab Aku." 
Acts22:19 Semaur kula: Gusti, wong-wong kuwi pada ngerti, yèn kula kuwi sing nekani sinaguk lan sing nglebokké wong-wong sing pada pertyaya marang Panjenengan ing pakunjara lan sing metyuti wong-wong mau." 
Acts22:20 Sak terusé nalika getihé Stéfanus, seksi Panjenengan, dikutahké, kula ing kono lan kula setuju penggawé kuwi, nanging kula nunggu penganggoné wong-wong sing pada matèni." 
Acts22:21 Nanging tembungé Gusti marang kula: Lungaa, awit Aku bakal ngutus kowé menyang panggonané bangsa kapir sing adoh sangka kéné.”" 
Acts22:22 Sakwisé wong okèh pada ngrungokké Paulus nganti tekan tembungé sing mengkono kuwi, terus wiwit nyuwara banter: “Wong kuwi dipatèni waé sangka bumi, ora pantes urip!”" 
Acts22:23 Wong-wong mau terus waé enggoné mbengok-mbengok karo nguntyalké jubahé lan nyawur-nyawurké lebu menduwur," 
Acts22:24 mulané penggedéné para suradadu terus ngongkon nglebokké Paulus menyang bèntèng lan nitipriksa lan metyuti piyambaké, supaya bisa ngerti apa sebabé nanging wong-wong kuwi pada mbengok-mbengok mengkono ing bab piyambaké." 
Acts22:25 Nanging nalika Paulus diprenahké arep dipetyuti, piyambaké terus ngomong marang penggedéné suradadu sing tugas kuwi: “Apa sampéyan dililani metyuti warga negara Rum, apa menèh tanpa diadili?”" 
Acts22:26 Krungu katerangan mengkono kuwi, penggedéné suradadu mau terus lapor marang penggedéné para suradadu, tembungé: “Apa sing arep sampéyan tandangi? Wong kuwi warga negara Rum?”" 
Acts22:27 Penggedéné para suradadu terus nemoni Paulus lan takon: “Ngomonga, apa bener kowé kuwi warga negara Rum?” Semauré Paulus: “Ya.”" 
Acts22:28 Penggedéné suradadu terus ngomong menèh: “Enggonku dadi warga negara Rum kuwi karo tuku karo rega larang.” Paulus nyauri: “Nanging kula nduwé wewenangé kuwi wiwit lair mila.” 
Acts22:29 Wong-wong sing kuwajipan metyuti terus gelis-gelis mundur. Nanging penggedéné suradadu kuwi bareng ngerti yèn Paulus kuwi wong Rum, ya wedi, nanging piyambaké sing ngongkon mbanda." 
Acts22:30 Senajan mengkono penggedéné suradadu mau kepéngin weruh karo tliti apa sing dadi pandakwané wong-wong Ju marang Paulus. Mulané esuké ngongkon nyeluk Paulus sangka pakunjara lan ngongkon, supaya pengarepé imam lan Hukum Agama nglumpuk. Terus ngongkon nuntun Paulus sangka bèntèng dipasrahké marang Pangwasa hukum mau." 
Acts23:1 Paulus terus mandeng para juru Pangwasa hukum Agama lan ngomong: “Para sedulur, nganti teka dina iki kula tetep urip karo pikirané ati sing resik ing ngarepé Gusti Allah.”" 
Acts23:2 Nanging imam gedé Ananias ngongkon marang wong-wong sing pada ngadek tyedak Paulus, supaya napuk tutuké Paulus." 
Acts23:3 Paulus terus nyauri, tembungé: “Gusti Allah bakal napuk sampéyan, hé, témbok sing dilabur putih. Sampéyan njagong ing kéné arep ngadili kula miturut angger-anggeré Torèt, nanging sampéyan déwé nerak angger-anggeré Torèt, jalaran ngongkon napuk kula.”" 
Acts23:4 Wong-wong sing pada ing kono ngomong: “Kowé kuwi ora ngajèni marang imam gedéné Gusti Allah!” 
Acts23:5 Paulus semauré: “Oh, para sedulur, kula ora ngerti yèn piyambaké kuwi imam gedé. Pantyèn ana tulisan mengkéné: Kowé aja ngutyapké tembung ala marang penggedéné para bangsamu!”" 
Acts23:6 Awit piyambaké weruh, yèn ing antarané Pangwasa hukum kuwi ana sing mlebu golongané wong Saduki lan ana sing mlebu golongané wong Farisi, mulané terus mbengok banter ing ngarepé Pangwasa hukum Agama: “Para sedulur, kula kuwi wong Farisi; kula dipasrahké marang Pangwasa hukum kuwi, jalaran kula ngarep-arep marang tanginé wong mati.”" 
Acts23:7 Bareng piyambaké ngomong mengkono, wong-wong Farisi lan wong-wong Saduki pada padu terus, wong okèh terus petyah dadi rong golongan." 
Acts23:8 Awit wong Saduki kuwi pada nganggep, yèn tanginé wong mati kuwi ora ana lan ya ora ana mulékat utawa roh, nanging wong Farisi nganggep loro-loroné." 
Acts23:9 Mulané terus dadi ramé banget. Ana juru Torèt siji loro sangka golongan Farisi sing maju lan mbantah karo teges ujaré: “Kanggo kita, wong kuwi ora nduwé kesalahan! Mbok menawa ana roh utawa mulékat sing wis ngomongi piyambaké.”" 
Acts23:10 Banjur kahanan ing kono mundak késruh banget. Penggedéné para suradadu wedi, yèn Paulus nganti dipotèng-potèng karo wong-wong mau, mulané terus ngongkon marang prajurit-prajurit, supaya pada medun ngrebut Paulus sangka sak tengahé wong okèh lan digawa menyang bèntèng." 
Acts23:11 Mbenginé Gusti teka ngadek ing sandingé lan ngomong marang piyambaké: “Sing tatak atimu, awit kayadéné enggonmu nyeksèni Aku ing Yérusalèm, mengkono uga kowé ya perlu nyeksèni ing Rum.”" 
Acts23:12 Bareng wis awan wong-wong Ju nganakké komplotan lan sumpah karo nyepatani awaké déwé, ora bakal mangan utawa ngombé sak durungé matèni Paulus." 
Acts23:13 Komplotan kuwi tyatyahé kliwat patang puluh. 
Acts23:14 Wong-wong mau pada nemoni para pengarepé imam lan para pinituwané bangsa Ju lan ngomong: “Kita wis pada sumpah karo nyepatani kita déwé, ora arep mangan utawa ngombé sak durungé matèni Paulus." 
Acts23:15 Awit sangka kuwi supaya sampéyan kabèh bareng karo Pangwasa hukum Agama gelem ngekèki rembuk marang penggedé suradadu supaya masrahaké Paulus marang sampéyan menèh, kaya-kaya sampéyan arep nitipriksa perkarané sing luwih tliti. Kita mengko wis pada tata-tata arep matèni piyambaké sak durungé teka ing ngarepé sampéyan.”" 
Acts23:16 Nanging ponakané Paulus, ya kuwi anaké seduluré wadon, krungu bab rantyamané tyegatan kuwi lan terus menyang bèntèng. Bareng wis dililani mlebu, terus ngomong bab mau marang Paulus." 
Acts23:17 Paulus terus ngomongi sakwijiné penggedéné suradadu lan ngomong: “Wong enom iki diterké marang ngarepé penggedéné suradadu, jalaran ana perkara sing perlu diomongké marang piyambaké.”" 
Acts23:18 Penggedéné suradadu kuwi terus nekaké wong enom kuwi menyang ngarepé penggedéné para suradadu lan ngomong: “Kula dityeluk Paulus, wong ukuman kuwi, dijaluki tulung supaya ngeterké wong enom iki marang ngarepé sampéyan, awit ana bab sing perlu diomongké marang sampéyan.”" 
Acts23:19 Penggedéné para suradadu mau terus nuntun wong enom mau diajak dèwèkan, terus ditakoni: “Apa sing arep kok laporaké marang aku?”" 
Acts23:20 Semauré: “Wong-wong Ju wis pada setuju arep njaluk marang sampéyan, supaya sésuk-ésuk sampéyan masrahaké Paulus menèh marang ngarepé Pangwasa hukum Agama, kaya-kaya Hukum iki kepéngin olèh katerangan sing luwih tliti sangka piyambaké." 
Acts23:21 Nanging sampéyan aja nganti ngrungokké wong-wong iki, awit ana wong-wong sing tyatyahé kliwat sangka patang puluh, sing wis tata-tata arep nyegat. Wong-wong iki wis pada sumpah karo nyepatani awaké déwé ora arep mangan lan ngombé sak durungé matèni Paulus. Saiki wis pada tata-tata, mung ngentèni putusan sampéyan.”" 
Acts23:22 Penggedéné suradadu terus ngongkon wong enom mau supaya mulih karo diomongi ngéné: “Kowé aja omong marang sapa-sapa, yèn kowé wis nglaporké bab iki marang aku.”" 
Acts23:23 Sakwisé mengkono penggedéné suradadu mau terus nyeluk penggedéné suradadu loro lan dipréntahké ngéné: “Tata-tataa suradadu 200 sing bakal menyang Kaisaréa karo suradadu jaran pitung puluh lan suradadu sing nganggo gaman tumbak 200, kira-kira jam sanga mbengi iki." 
Acts23:24 Tyawisna uga kimar tunggangan kanggo Paulus, lan supaya kok adepké menyang ngarepé gubernur Féliks.”" 
Acts23:25 Penggedéné suradadu mau terus nggawé layang, tembungé ngéné:" 
Acts23:26 “Salam keslametan kula, Klaudius Lisias, marang sampéyan gubernur Féliks sing luhur." 
Acts23:27 Wong iki dityekel karo wong-wong Ju. Bareng arep dipatèni, kula terus teka karo nggawa suradadu perlu menggak lan ngluwari piyambaké, awit kula krungu, yèn wong iki warga negara Rum." 
Acts23:28 Supaya bisané weruh apa sebab-sebabé sing ndakwa marang wong iki, terus kula pasrahaké marang pemimpiné Agamané." 
Acts23:29 Kanggo kula wis tyeta, yèn sing ndakwa kuwi gegandèngan karo angger-anggeré Torèté wong-wong mau, mung waé ora ana pendakwa sing njalari kenèng paukuman mati utawa kudu dilebokké ing pakunjara." 
Acts23:30 Sak terusé kula nampa laporan, yèn ana komplotan sing arep matèni wong iki. Awit sangka kuwi kula terus gelis-gelis kongkonan ngeterké marang ngarepé sampéyan. Nanging para sing pada ndakwa wis pada kula kongkon, supaya pada ndèkèkké perkara kuwi marang sampéyan.”" 
Acts23:31 Para suradadu terus pada nindakké kaya sing dipréntahké. Ing mbengi kuwi uga, Paulus digawa menyang Antipatris." 
Acts23:32 Esuké para suradadu jaran pada dikongkon nerusaké mlakuné karo Paulus, nanging liyané pada bali menyang bèntèng." 
Acts23:33 Sak tekané ing Kaisaréa, para suradadu jaran ngomongké layangé lan masrahké Paulus marang gubernur." 
Acts23:34 Bareng wis matya layang mau, gubernur terus takon marang Paulus, asalé sangka propinsi ngendi. Bareng krungu, yèn Paulus sangka Kilikia," 
Acts23:35 terus ngomong: “Aku bakal nitipriksa perkaramu, yèn wong sing pada ndakwa marang kowé wis teka ing kéné.” Terus ngongkon, supaya Paulus diukum ing kratoné Hérodes." 
Acts24:1 Bareng wis limang dina imam gedé Ananias teka bebarengan karo pinituwa lan pengatyara, sing jenengé Tertulus. Wong-wong mau pada nemoni gubernur lan ngomongké pandakwané kanggo Paulus." 
Acts24:2 Paulus dityeluk maju, nanging Tertulus terus wiwit ngomongké gugatané, tembungé: “Féliks sing luhur, awit sangka budidayamu sampéyan kita tansah ngrasaké ketentreman lan jalaran sangka kawityaksanan sampéyan, okèh banget owah-owahan apik sing klakon kanggo bangsa kita." 
Acts24:3 Bab kuwi kabèh anaa ing ngendi waé tansah kita tampa karo gedéné rasa maturkesuwun. 
Acts24:4 Nanging supaya aja nganti kesuwèn anggèn kula nyusahké marang sampéyan, kula njaluk, supaya sampéyan gelem ngrungokké tembung kita sedilut waé karo ati sampéyan sing wis kesuwur kuwi." 
Acts24:5 Kita wis nemokké, yèn wong kuwi dadi pernyakit pès, wong sing nggawé késruh ing sak tengahé wong Ju sak jagat, lan yèn wong kuwi salah sakwijiné pengarepé golongané wong Nasrani." 
Acts24:6 Malah wis njajal ngrusak Griya Sutyi. Awit sangka kuwi terus kita tyekel lan [arep kita adili miturut angger-anggeré Torèt kita. 
Acts24:7 Nanging penggedéné suradadu Lisias terus teka ngalang-alangi lan ngrebut piyambaké karo peksa," 
Acts24:8 lan ngongkon, supaya kabèh wong sing ndakwa pada nemoni ing ngarepé sampéyan]. Yèn sampéyan nitipriksa piyambak, mesti bakal weruh kabèh perkara sing kita kelahké iki.”" 
Acts24:9 Lan wong-wong Ju ya pada ngrujuki ndakwa kuwi lan ngomong, yèn ya pantyèn mengkono." 
Acts24:10 Gubernur terus ngekèki tanda marang Paulus, yèn wis dililani ngomongké jawaban. Paulus terus ngomong: “Kula ngerti, yèn wis mataun-taun anggèn sampéyan nyekel pengadilan kanggo bangsa iki. Mulané tanpa rasa mangga-mara anggèn kula arep ngomongké jawaban kanggo perkara iki ing ngarepé sampéyan:" 
Acts24:11 Sampéyan bisa weruh, yèn ora luwih sangka rolas dina kepungkur kuwi anggèn kula teka ing Yérusalèm perlu nindakké pangabekti." 
Acts24:12 Ora naté ana wong sing weruh kula ijik tukaran utawa nggawé gègèran, dadia ing Griya Sutyi, utawa ing sinaguk, mengkéné uga ing panggonan liya ing njeruhné kuta iki." 
Acts24:13 Wong-wong kuwi ora bisa mbuktèkké ing ngarepé sampéyan, apa sing saiki dikelahké kanggo kula iki." 
Acts24:14 Mung waé kula ngakoni ing ngarepé sampéyan, yèn kula ngabekti marang Gusti Allahé leluhur kita karo manut dalané Gusti kuwi, ya kuwi dalan sing karo wong-wong iki diarani piwulang klèru. Kula netepi kabèh sing ditulis ing angger-anggeré Torèt lan ing kitabé para nabi." 
Acts24:15 Kula nduwé pengarep-arep marang Gusti Allah, pada karo wong-wong kuwi, yèn bakal ana tanginé wong mati, wong sing bener utawa wong mursal." 
Acts24:16 Awit sangka kuwi kula tansah ngupaya urip karo pikirané ati sing murni ing ngarepé Gusti Allah lan ing ngarepé manungsa. 
Acts24:17 Bareng wis pirang taun suwéné, kula mulih menyang Yérusalèm arep ngekèki bantuan marang bangsa kula lan pasrah pisungsung." 
Acts24:18 Nalika kula ijik nindakké kuwi kabèh, ana wong Ju sing teka sangka Asia Tyilik, pada ketemu kula ing Griya Sutyi sakwisé kula nyutyèkké awak kula, ora karo wong okèh utawa ora nindakké gègèran." 
Acts24:19 Ya wong-wong kuwi sing pantyèné kudu nemoni ing ngarepé sampéyan lan ngajokké kelahané, yèn nduwé perkara karo kula." 
Acts24:20 Nanging, wong-wong sing saiki ing kéné kuwi ya bèn pada ngomong, ala apa sing ditemokké ing kula, nalika kula ing ngarepé Pangwasa hukum Agama." 
Acts24:21 Apa mbok menawa mung awit sangka tembung kula, nalika kula ngadek ing sak tengahé wong-wong iki, ya kuwi: Awit sangka bab tanginé wong-wong mati, kula ing dina iki dipasrahké ing ngarepé sampéyan.”" 
Acts24:22 Nanging Féliks, sing wis weruh tenan bab Dalané Gusti, karepé ngundur perkara kuwi, tembungé: “Yèn penggedéné suradadu Lisias wis mréné, aku bakal mutusi perkaramu.”" 
Acts24:23 Terus ngongkon marang penggedéné suradadu, supaya Paulus tetep diukum, nanging karo kelunggaran, lan para kantyané sing pada ngladèni, aja dipenggak." 
Acts24:24 Let sak untara dina Féliks teka karo bojoné, Drusila, wong wadon Ju, terus ngongkon nyeluk Paulus lan terus ngrungokké katerangané bab pertyaya marang Yésus Kristus." 
Acts24:25 Nanging nalika Paulus ngomong bab kabeneran, bab ngwasani urip, lan bab pengadilan sing bakal kelakon, Féliks terus rumangsa wedi, terus ngomong: “Tyukup sak méné waé ndisik, saiki muliha; mbésuk yèn aku pinuju ana waktu, kowé bakal tak tyeluk menèh.”" 
Acts24:26 Uga piyambaké ngarep-arep nampa duwit sangka Paulus, mulané kerep dityeluk diajak omongan." 
Acts24:27 Nanging bareng wis genep rong taun, Féliks digantèni Porkius Féstus lan kanggo nyenengké atiné wong Ju, Féliks ngejarké Paulus diukum ing pakunjaran." 
Acts25:1 Telung dina sakwisé teka ing propinsi kuwi, Féstus terus lunga sangka Kaisaréa menyang Yérusalèm." 
Acts25:2 Para pengarepé imam lan wong-wong Ju sing kajèn pada nemoni lan ngomongké kelahané kanggo Paulus," 
Acts25:3 lan njaluk kawelasan, sing nggawé ruginé Paulus, ya kuwi supaya Paulus dipréntahké menyang Yérusalèm. Awit wong-wong mau pada ngrantyam arep matèni Paulus ing dalan." 
Acts25:4 Nanging Féstus nyauri, yèn Paulus tetep dikunjara ing Kaisaréa, nanging piyambaké déwé bakal gelis-gelis mulih mrana." 
Acts25:5 Tembungé: “Mulané wong-wong tunggalmu sing pada nyekel pangwasa supaya pada mrana bebarengan karo aku lan ngajokké pandakwané, yèn ana kesalahané.”" 
Acts25:6 Féstus enggoné manggon ing Yérusalèm ora luwih sangka wolu utawa sepuluh dina, terus mulih menyang Kaisaréa. Esuké piyambaké nggelarké pengadilan lan ngongkon ngadepké Paulus." 
Acts25:7 Bareng Paulus wis ditekakké, wong Ju kabèh sing teka sangka Yérusalèm pada ngadek ngepung lan ngomongké kelahan okèh sing abot kanggo Paulus, tanpa bisa mbuktèkké." 
Acts25:8 Kosok baliné Paulus ngomongké jawaban ngéné: “Kula setitik waé ora kesalahan kanggo angger-anggeré Torèté wong Ju, marang Griya Sutyi utawa marang kaisar.”" 
Acts25:9 Nanging awit Féstus gelem nyenengké atiné wong Ju, terus semaur marang Paulus, tembungé: “Apa kowé saguh menyang Yérusalèm, supaya diadili ing kana ing ngarepku bab perkara iki?”" 
Acts25:10 Nanging Paulus ngomong: “Saiki kula ing ngarepé pengadilané kaisar, kula kudu diadili ing kéné. Kaya sing wis sampéyan ngertèni tenan, setitik waé kula ora nggawé kesalahan marang wong Ju." 
Acts25:11 Dadi, yèn kula tenan kesalahan lan nindakké ala sing pantes diukum mati, kula éklas mati, nanging yèn apa sing dikelahké kanggo kula kuwi tenan ora bener, ora ana wong sing pantes masrahaké kula marang wong-wong kuwi kanggo kawelasan. Kula njaluk munggah tanding marang kaisar!”" 
Acts25:12 Bareng wis dirembuk karo para pegawéné pengadilan, Féstus terus ngomong: “Kowé njaluk munggah tanding marang kaisar, yèn mengkono kowé kudu nemoni kaisar.”" 
Acts25:13 Let sak untara dina, ratu Agripa karo Bèrniké teka ing Kaisaréa kanggo Féstus." 
Acts25:14 Awit manggon ing kono sak untara dina, Féstus nyeritakké perkarané Paulus marang ratu, tembungé: “Ing kéné ana wong paukuman tinggalané Féliks." 
Acts25:15 Waktu kula ing Yérusalèm, para pengarepé imam lan para tuwa-tuwané wong Ju pada nuntut wong iki, lan njaluk supaya wong kuwi diukum." 
Acts25:16 Kula nyauri, yèn wong Rum ora nduwé adat masrahaké sing didakwa, sak durungé diadepaké karo sing pada ndakwa lan dililani ngomongké jawaban kanggo kelahané." 
Acts25:17 Mulané wong-wong iki terus pada mèlu mréné bareng karo kula. Esuké kula terus nganakké kumpulan pengadilan lan kongkon masrahaké wong kuwi. 
Acts25:18 Nanging bareng wong-wong sing pada nggugat ngadek ngubengi wong iki, pada ora ngajokké kelahané bab penggawé ala, kaya kula pikir." 
Acts25:19 Wong-wong iki mung pada padudon bab sing gegandèngan karo agamané lan ana wong asmané Yésus sing wis mati, nanging Paulus ndunungké karo yakin, yèn Yésus iki urip." 
Acts25:20 Awit kula bingung anggèn kula nitipriksa perkara sing kaya mengkéné kuwi, kula terus nari dèwèké, apa gelem marang Yérusalèm, supaya perkarané diadili ing kana." 
Acts25:21 Nanging Paulus munggah tanding. Mulané kula njaluk, supaya tetep ditahan ing paukuman, nganti perkarané diputus karo kaisar. Mulané terus kula préntahaké, supaya wong kuwi tetep diukum nganti bisa kula tekakké marang kaisar.”" 
Acts25:22 Agripa ngomong marang Féstus: “Kula kepéngin ngrungokké penjawapé wong kuwi déwé.” Semauré Féstus: “Sésuk-ésuk sampéyan arep ngrungokké.” 
Acts25:23 Esuké Agripa lan Bèrniké pada teka karo sak kabèhé tata tyara upatyara kraton lan bareng wis mlebu ing gedong pengadilan bebarengan karo para penggedéné para suradadu lan para pemimpin ing kono, Féstus terus ngongkon, supaya Paulus ditekakké." 
Acts25:24 Féstus terus ngomong: “Ratu Agripa lan para penggedé sing pada njagong ing kéné bareng karo kita. Pada kula njaluk weruh wong iki, sing dikelahké karo wong Ju kabèh, ing Yérusalèm lan ing kéné. Wong-wong kabèh pada nekani kula lan pada ngomong karo mbengok-mbengok, yèn wong kuwi ora pantes urip luwih suwé menèh." 
Acts25:25 Nanging kanggo kula wis tyeta, yèn wong kuwi ora nandangi perkara sing kenèng diukum mati lan awit wong kuwi njaluk munggah tanding marang kaisar, mila kula terus mutusi arep ngeterké ing ngarepé kaisar." 
Acts25:26 Mung waé ora ana alasan sing jelas, sing kudu kula omongké ing layang marang kaisar bab wong kuwi. Ya jalaran sangka kuwi mila terus kula ngadepké ing ngarepé sampéyan kabèh, marang piyambaké ratu Agripa, supaya sakwisé dipréksa terus anaa sing bisa kula tulis." 
Acts25:27 Awit panemu kula, mokal ngeterké wong paukuman tanpa dibarengi kelahané sing diajokké kanggo wong iki.”" 
Acts26:1 Agripa terus ngomong marang Paulus: “Kowé wis dililani ngomongké jawaban.” Paulus terus ngekèki tanda nganggo tangané lan ngomongké jawaban ngéné: 
Acts26:2 “Duh, ratu Agripa, kula rumangsa nampa kabekjan, nanging ing dina iki kula dililani ngomongké jawaban ing ngarepé sampéyan kanggo kabèh kelahané wong-wong Ju marang kula," 
Acts26:3 apa menèh awit sampéyan weruh tenan bab adat utawa tata tyara lan padudoné wong Ju. Awit sangka kuwi kula njaluk marang sampéyan, supaya gelem ngrungokké tembung kula karo sabar." 
Acts26:4 Kabèh wong Ju pada weruh urip kula wiwit enom, awit kawit wiwitan kula urip ing sak tengahé bangsa kula ing Yérusalèm." 
Acts26:5 Wis suwé banget enggoné pada kekantyan karo kula lan yèn gelem, pada gelem ngekèki paseksi, yèn kula urip dadi wong Farisi miturut golongan sing panatik ing njeruhné agama kita." 
Acts26:6 Nanging saiki kula kudu ngadep ing ngarepé pengadilan kuwi, jalaran kula ngarep-arep marang kaleksanané perjanjian, sing dikèkké karo Gusti Allah marang para leluhur kita," 
Acts26:7 lan sing dientèn-entèni karo taler kita rolas ing njeruhné pada nindakké pangabekti awan-mbengi karo setia. Ya awit sangka pengarep-arep kuwi, duh, ratu Agripa, kula dikelahké karo wong-wong Ju." 
Acts26:8 Kepriyé, enggoné sampéyan kabèh mikir mokal, yèn Gusti Allah nangèkké wong mati?" 
Acts26:9 Senajan kaya apa waé, kula déwé naté ngira, yèn kula déwé kudu nindakké penggawé kanggo nglawan asmané Yésus sangka Nasarèt." 
Acts26:10 Bab kuwi kula tandangi uga ing Yérusalèm. Kula ora mung nglebokké para sutyi waé ing pakunjara, nanging sakwisé kula nampa pangwasa sangka para pengarepé imam, kula ya ngrujuki, yèn wong-wong kuwi pada diukum mati." 
Acts26:11 Ing kabèh sinaguk, kula terus nganiaya wong-wong mau, lan kula peksa supaya pada nyélaki pertyayané, awit sangka banget muntapé ati kula, wong-wong iki pada kula oyak-oyak, malah nganti teka negara-negara mantya.”" 
Acts26:12 “Lan ing njeruhné kahanané sing mengkono kuwi, nalika kula karo kebak pangwasa lan nyekel préntahé para pengarepé imam, waktu mlaku menyang Damaskus," 
Acts26:13 dadakan, duh, ratu Agripa, ing wantyi awan, ing tengah dalan kula weruh semlorot sing ngliwati pepadangé srengéngé, mudun sangka langit terus nutupi kula lan kantya-kantya sing bareng kula." 
Acts26:14 Kita banjur pada ambruk ing lemah, lan terus krungu swara sing ngomongi kula nganggo basa Ibrani: Saulus, Saulus, kenèng apa kowé nganiaya Aku? Rekasa kanggo kowé nglawan marang Sing ngwasani kowé." 
Acts26:15 Kula terus ngomong: Panjenengan kuwi sapa, Gusti? Semauré Gusti: Aku iki Yésus sing kok aniaya." 
Acts26:16 Nanging saiki tangia lan ngadeka. Aku ngétok marang kowé kuwi perlu netepaké kowé dadi peladèn lan seksi kanggo samubarang kabèh sing wis kok deleng sangka Aku lan sing bakal Tak kétoké marang kowé bakalé. 
Acts26:17 Kowé bakal Tak etoké sangka bangsa iki lan bangsa kapir lan Aku bakal ngutus kowé marani bangsa-bangsa kuwi," 
Acts26:18 supaya melèkaké mripaté, terus supaya pada ninggal pepeteng, marani pepadang lan utyul sangka pangwasané sétan lan pertyaya marang Gusti Allah, bèn pada olèh pangapurané dosa awit sangka pertyaya marang Aku, uga terus nampa warisan ing tengahé para sing wis disutyèkké." 
Acts26:19 Awit sangka kuwi, duh, ratu Agripa, kula ora naté ora manut marang wahyu sangka swarga kuwi." 
Acts26:20 Nanging ing wiwitan kula ngabaraké marang wong-wong Ju ing Damaskus, ing Yérusalèm lan ing negara Yudéa kabèh, lan uga marang bangsa kapir, yèn kudu pada mratobat lan ngabekti marang Gusti Allah, supaya terus nandangi penggawéan-penggawéan sing tyotyok karo mertobaté mau." 
Acts26:21 Ya awit sangka kuwi wong-wong Ju terus pada nyekel kula ing Griya Sutyi lan ngupaya matèni kula. 
Acts26:22 Nanging awit sangka pitulungané Gusti Allah, kula bisa urip nganti teka saiki lan bisa ngomongké paseksi marang wong-wong tyilik lan marang para penggedé. Perkara iki sing kula kabaraké ora liyané, kejaba mung sing sak durungé wis diomongké karo para nabi lan uga karo Moses," 
Acts26:23 ya kuwi, yèn Mésias kudu ngalami sangsara lan Panjenengané kuwi sing ndisik déwé arep tangi sangka antarané wong mati, lan Panjenengané arep ngabaraké pepadang marang bangsa iki lan marang bangsa kapir.”" 
Acts26:24 Bareng Paulus ngomongké bab kuwi mau kabèh kanggo jawaban, Féstus terus ngomong karo banter: “Kowé kuwi gendeng, Paulus! Kaweruhmu sing okèh kuwi njalari kowé dadi édan.”" 
Acts26:25 Nanging Paulus terus ngomong: “Kula ora gendeng, duh, Féstus sing mahaluhur! Kula ngomongké sing bener karo pikiran sing waras!" 
Acts26:26 Ratu Agripa uga weruh perkara kuwi kabèh, awit sangka kuwi kula karo tatak lan tanpa tèdèng aling-aling ngomong ing ngarepé sampéyan. Kula yakin, yèn kabèh kuwi ora ana siji waé sing durung naté krungu, awit perkara kuwi ora kedadian ing panggonan sing kepentyil." 
Acts26:27 Apa panjenengan, duh, ratu Agripa, pertyaya marang para nabi? Kula ngerti, yèn panjenengan pertyaya.”" 
Acts26:28 Semauré ratu Agripa: “Mèh waé kowé ngyakinaké aku supaya dadi wong kristen!” 
Acts26:29 Semauré Paulus: “Kula arep ndedonga marang Gusti Allah, supaya ora mung sampéyan waé, nanging uga wong-wong liya sing ana ing kéné lan ngrungokké tembung kula kuwi, gelis utawa suwé, pada dadi kaya kula, kejaba tali-tali banda iki.”" 
Acts26:30 Ratu, gubernur lan Bèrniké lan wong kabèh sing pada njagong terus pada ngadek." 
Acts26:31 Nalika metu, pada rembukan: “Wong kuwi ora nandangi penggawé sing kenèng diukum mati utawa paukuman pakunjara.”" 
Acts26:32 Agripa ngomong marang Féstus: “Wong kuwi sakjané wis bisa luwar, umpama ora munggah tanding marang kaisar.”" 
Acts27:1 Bareng wis diputusi, kita bakal lelungan menyang Italia, Paulus lan wong pakunjaran liyané dipasrahké marang penggedéné suradadu kaisar, sing jenengé Yulius." 
Acts27:2 Kita pada numpak kapal sangka palabuhan kapal Adramitium, sing bakal lelungan menyang palabuhan-palabuhan kapal ing sak uruté pesisiré Asia Tyilik, terus pada budal. Aristarkus, wong Makédonia sangka Tésalonika, mbarengi mlaku kita." 
Acts27:3 Esuké mampir ing Sidon. Tumindaké Yulius marang Paulus betyik, mulané dililani nemoni para kantyané, supaya pada nyukupi kebutuhané." 
Acts27:4 Awit nampek angin, enggon kita pada lelungan sangka kono mlipir ing pinggiré puluh Siprus," 
Acts27:5 terus nerjang segara ing ngarepé Kilikia lan Pamilia, terus pada tekan Mira ing panggonan Likia." 
Acts27:6 Ing kono, penggedéné suradadu nemoni kapal sangka Alèksandria, sing arep lelungan menyang Italia. Kita pada dipindah mrana." 
Acts27:7 Nganti pirang-pirang dina enggon kita pada lelungan mèh ora bisa maju, lan karo rekasa banget kita pada bisa nyedaki Knidus. Awit anginé terus waé nampek, kita mlipir ing pesisiré puluh Kréta, ngliwati lekukan Salmoné." 
Acts27:8 Karo rekasa banget kita ngliwati lekukan mau, terus tekan panggonan, sing diarani Palabuhan kapal Apik, ing sak tyedaké kuta Laséa." 
Acts27:9 Nalika semono wis okèh waktu sing muspra. Waktu pasa wis kliwat, mulané yèn nerusaké enggon kita pada lelungan mbebayani. Awit sangka kuwi Paulus terus ngélingké marang wong kabèh, tembungé:" 
Acts27:10 “Para sedulur, sangka rasa kula, anggèn kita pada lelungan kuwi arep nemoni alangan okèh lan arep rugi gedé, ora mung kapalé lan momotané tok, nanging uga nyawané kita pisan.”" 
Acts27:11 Nanging penggedéné suradadu mau luwih ngandel marang juru mudi lan kapitèn tenimbangané karo tembungé Paulus. 
Acts27:12 Awit palabuhan kapal kuwi ora kepénak kanggo mandek ing waktu adem, mulané wong-wong mau sing okèh pada setuju, yèn nerusaké mlaku lan mbudidaya bisané tekan kuta Féniks, terus lèrèn ing kono sak njeruhné waktu adem kuwi. Kuta Féniks kuwi sakwijiné palabuhan kapal puluh Kréta, sing ngadepé ngidul ngulon lan ngalor ngulon." 
Acts27:13 Nalika kuwi angin sumilir sangka kidul, mulané wong-wong pada ngira, yèn kabèh mesti bakal kaleksanan. Terus pada mbedoli jangkar lan layar mlipir tyedak banget karo puluh Kréta." 
Acts27:14 Nanging ora let suwé terus ana lésus sangka puluh kuwi, sing diarani angin ‘lor-wétan’." 
Acts27:15 Kapalé kebuwang lan ora bisa nahan angin sangka ngarep. Mulané kita terus pasrah manut sak mlakuné angin. 
Acts27:16 Terus kita pada katut tekan pinggiré segara puluh tyilik sing diarani Kauda; ing kono karo rekasa enggon kita pada bisa nggondèli sekotyiné kapal. 
Acts27:17 Bareng sekotyi mau diunggahké ing kapal, wong-wong pada masang piranti kanggo nylametké kapalé karo diubeti tali. Awit sumelang yèn kapalé bakal kandas ing dasar-wedi Sirtis, layaré terus didunké lan terus ngèli waé manut sak mlakuné angin." 
Acts27:18 Awit banget enggon kita pada diantem karo lésus, mulané esuké wong-wong pada wiwit mbuwangi momotané kapal menyang segara." 
Acts27:19 Ing telung dinané pada mbuwangi déwé pirantiné kapal. 
Acts27:20 Bareng nganti pirang-pirang dina srengéngé utawa lintang-lintang ora kétok lan tansah diantyam karo angin lésus sing medèni, kita wis ora nduwé pengarep-arep yèn bakal slamet." 
Acts27:21 Awit wong-wong wis suwé enggoné pada ora mangan, Paulus terus ngadek ing tengahé lan ngomong: “Para sedulur, yèn pada setuju karo tembung kula, supaya ora lelungan sangka puluh Kréta, kita mesti ora ngrasaké kasusahan lan ora rugi mengkéné kuwi!" 
Acts27:22 Nanging saiki ing njeruhné kasangsaran iki, lilanana kula ngomongi rembuk, kula suwun tatak waé ing njeruhné ati, awit sedulur sampéyan siji waé ora ana sing bakal mati, kejaba mung kapalé." 
Acts27:23 Awit waktu mau mbengi ana mulékaté Gusti Allah, ya kuwi Gusti Allah, sing kula sembah lan sing nduwèni kula, ngadek ing sandingé kula" 
Acts27:24 lan ngomong: Aja wedi, Paulus! Kowé kudu nemoni menyang ngarepé kaisar lan sak temené awit kawelasané Gusti Allah, wong kabèh sing bebarengan karo kowé ing kapal iki bakal pada slamet, awit bareng karo kowé." 
Acts27:25 Mulané sing tatak waé ati sampéyan, para sedulur! Awit kula pertyaya marang Gusti Allah, yèn kabèh mesti arep kedadian, kaya sing diomongké marang kula mau." 
Acts27:26 Nanging kita kudu ngandasaké kapal iki ing salah sijiné puluh.” 
Acts27:27 Ing mbenginé sing kaping patbelas kita ijik terus diontang-antingké ing segara Andria. Nanging bareng tengah wengi wong-wong kapal pada krasa, yèn wis tyedak karo daratan." 
Acts27:28 Terus ngukur jeruné banyu segara nganggo bandul jajagan, ketemu kira-kira patang puluh mèter. Bareng wis maju, terus njajaki menèh, ketemu kira-kira telung puluh mèter." 
Acts27:29 Awit kita wedi, yèn bakal kandas ing salah sakwijiné watu, mulané wong-wong pada mbuwangi jangkar papat ing mburi lan kita pada ngarep-arep, supaya gelis ésuk." 
Acts27:30 Nanging wong-wong nang kapal pada arep minggat sangka kapalé, lan pada ngedunké sekotyi, étok-étok arep mbuwangi jangkar sangka ngarep." 
Acts27:31 Mulané Paulus terus ngomong marang penggedéné suradadu lan para suradadu: “Yèn wong-wong kuwi ora tetep ing kapal, sampéyan kabèh ora bakal slamet.”" 
Acts27:32 Para suradadu terus ngetoki taliné sekotyi, terus dijegurké." 
Acts27:33 Bareng wis arep tekané awan, Paulus ngajak wong kabèh, pada dipréntahké mangan, tembungé: “Wis patbelas dina suwéné anggèn sampéyan pada ngentèn-entèni waé, nahan ngelih ora mangan apa-apa." 
Acts27:34 Mulané kula ngomongi apiké, pada gelema mangan ndisik. Bab kuwi perlu kanggo keslametan sampéyan. Ing antarané sampéyan ora ana siji waé sing arep kélangan rambuté sirahé senajan mung sakeler waé.”" 
Acts27:35 Sakwisé ngomong mengkono, piyambaké terus njupuk roti, lan sakwisé ndonga maturkesuwun marang Gusti Allah ing ngarepé wong okèh, rotiné terus dityuwil-tyuwil lan wiwit mangan." 
Acts27:36 Wong kabèh terus pada kuwat atiné pulih semangaté, lan ya terus pada mangan." 
Acts27:37 Gunggungé kabèh ing kapal kuwi 276 wong. 
Acts27:38 Sakwisé pada warek, momotan gandum pada dibuwangi menyang segara, supaya kapalé dadi èntèng." 
Acts27:39 Lan bareng wis awan, wong-wong pada weruh lengkukan segara sing pesisiré rata. Senajan pada durung tau weruh daratan ing kono, senajan mengkono terus netepaké bisané ngandasaké kapalé ing kono." 
Acts27:40 Tali-taliné jangkar diketoki, jangkaré pada ditinggal ing dasaré segara. Tali-tali kemudi pada diutyuli, terus masang layar, supaya angin bisa nyurung kapalé menyang pinggiré segara." 
Acts27:41 Nanging terus nabrak dasar-wediné segara, banjur kapalé kandas. Pérangan sing ngarep ambles ora bisa obah, nanging sing mburiné remuk awit diantem ombak sing medèni." 
Acts27:42 Nalika semono para suradadu kabèh arep matèni para ukuman kabèh, supaya ora ana siji-sijia sing bisa nglangi minggat." 
Acts27:43 Nanging penggedéné kepéngin nylametké Paulus. Mulané niyaté para suradadu mau diurungké lan préntah, supaya wong-wong sing bisa nglangi pada ndisiki njegur ing segara lan munggah nang daratan," 
Acts27:44 nanging wong-wong liyané nyusul nggunakké papan utawa remukané kapal. Dadiné wong kabèh mau pada bisa munggah nang daratan pada slamet. 
Acts28:1 Bareng kita wis tekan pinggir segara nganti slamet, kita pada ngerti, yèn daratan kuwi puluh Malta." 
Acts28:2 Rayaté ing puluh kono betyik banget grapyak marang kita. Pada nggawé bediang gedé, terus ngajak kita mrana, jalaran wis wiwit udan lan hawané adem." 
Acts28:3 Nalika Paulus njupuk kayu garing sak bongkok lan ditumpangké ing geni mau, ana ula mandi sing metu, awit sangka panasé." 
Acts28:4 Bareng wong-wong pada weruh ula mbulet nyokot tangané Paulus, terus pada rerasanan: “Wong iki mesti wong sing tukang matèni wong, awit senajan wis bisa ontyat sangka bebaya ing segara, déwa Keadilan ora nglilani tetep urip.”" 
Acts28:5 Nanging Paulus terus ngipatké ula mau menyang geni, nanging piyambaké babar pisan ora apa-apa." 
Acts28:6 Nanging wong-wong pada ngira, yèn bakal abuh utawa bakal ninggal sak nalika. Nanging dientèni nganti suwé, pada weruh, yèn piyambaké ora apa-apa, terus mbalik panemuné, ngarani yèn Paulus kuwi déwa." 
Acts28:7 Ora adoh sangka panggonan kono ana lemah, duwèké penggedéné puluh kuwi, jenengé Publius. Piyambaké nampani lan ngekèki pondokan marang kita suwéné telung dina karo sumanak." 
Acts28:8 Nalika semono bapaké Publius turu waé awit lara panas lan murus. Paulus terus lunga mlebu ing kamaré terus ndedonga lan numpangké tangané ing piyambaké, terus dadi waras." 
Acts28:9 Sakwisé lelakon sing mengkono kuwi, wong-wong lara liyané ing puluh kono pada teka, lan ya pada diwaraské." 
Acts28:10 Awit sangka kuwi wong-wong mau banget enggoné pada ngajèni marang kita lan bareng kita pada budal, pada nyangoni apa sak kebutuhan kita." 
Acts28:11 Sakwisé telung sasi, kita pada budal sangka kono, numpak kapal sangka Alèksandria sing sak njeruhné waktu bediding mandek ing puluh kono. Kapal mau nganggo plambang Dioskuri." 
Acts28:12 Kita pada mampir ing kuta Sirakusa lan lèrèn ing kono telung dina. 
Acts28:13 Sangka kono terus lelungan, ngléwati puluh kuwi, terus tekan Regium. Sedina menèh terus ana angin sangka kidul lan ing dina kaping pindoné pada tekan Putioli." 
Acts28:14 Ing kono ketemu karo para sedulur tunggal pertyaya, terus dikèki inepan pitung dina. Sakwisé mengkono terus budal menyang Rum." 
Acts28:15 Para sedulur tunggal pertyaya ing kono wis pada krungu kabar bab kita, terus pada metuki nganti tekan panggonan sing diarani Forum Apius lan Très Tabérné. Bareng Paulus weruh para sedulur mau, terus ngidung maturkesuwun marang Gusti Allah lan kuwi ndadèkké dikuwatké atiné." 
Acts28:16 Bareng kita wis pada tekan Rum, Paulus dililani manggon déwé karo suradadu siji sing njaga." 
Acts28:17 Sakwisé telung dina Paulus ngundang para penggedéné bangsa Ju lan bareng wis pada nglumpuk, terus diomongi ngéné: “Para sedulur, senajan kula ora kesalahan marang bangsa kita utawa marang adat utawa pernatan tyarané para leluhur kita, nanging kula dityekel ing kuta Yérusalèm, terus dipasrahké marang wong Rum." 
Acts28:18 Bareng kula wis dipréksa, pada arep ngluwari, awit ora ana kesalahan kula siji waé, sing pantes ditibani paukuman mati." 
Acts28:19 Nanging wong-wong Ju pada nggawé perkara, mila kula terus kepeksa munggah tanding marang kaisar, nanging ora karo karep bakal nuntut bangsa kita." 
Acts28:20 Mulané kula terus ngundang sampéyan kabèh teka perlu arep rembukan, awit sangka pengarep-arepé bangsa Israèl kuwi kula terus diranté.”" 
Acts28:21 Nanging terus pada nyauri: “Kita ora pada nampa layang-layang sangka negara Yudéa bab sampéyan, ya ora ana wong siji waé sangka sedulur-sedulur kita sing mréné ngabaraké bab sing ala kanggo sampéyan." 
Acts28:22 Nanging kita pada kepéngin krungu sangka sampéyan, kepriyé panemu sampéyan, awit kita pada ngerti, yèn golongané kuwi ing endi-endi dilawan.”" 
Acts28:23 Terus pada nentokké dinané. Ing dina sing wis ditentokké kuwi, ana wong okèh pada teka ing omah pondokané Paulus. Piyambaké terus ngekèki katerangan lan paseksi bab Kratoné Gusti Allah lan ngyakinaké bab Yésus karo angger-anggeré Moses lan kitabé para nabi. Piwulangané wiwit ésuk nganti soré." 
Acts28:24 Ana sing terus pada nganggep marang tembungé, nanging ya ana sing tetep ora pertyaya." 
Acts28:25 Terus pada bubar tanpa setuju ing panemu. Nanging Paulus ijik ngomongi sak perkara iki, sing ngéné: “Tenan bener tembungé Roh Sutyi lantaran nabi Yésaya marang leluhur kita, isiné:" 
Acts28:26 Kowé mara marang bangsa iki lan ngomonga: Kowé bakal pada krungu lan krungu menèh, nanging ora mengertèni, bakal weruh lan weruh menèh, nanging ora weruh." 
Acts28:27 Awit atiné bangsa iki ndablek, lan kupingé wis dadi budek, lan mripaté pada dimeremaké; supaya aja nganti weruh lan kupingé aja nganti krungu lan atiné aja nganti ngerti terus mratobat banjur Tak waraské." 
Acts28:28 Mulané ngertènana, yèn keslametan sing sangka Gusti Allah kuwi terus dikèkké marang bangsa kapir sing pada gelem ngrungokké.” [" 
Acts28:29 Sakwisé Paulus ngomong mengkono, wong Ju terus pada bubar karo okèh béda-béda panemuné.]" 
Acts28:30 Paulus nganti genep rong taun enggoné manggon ing omah sing diséwa déwé. Wong kabèh sing nemoni pada ditampani. 
Acts28:31 Piyambaké ngabaraké Kratoné Gusti Allah lan mulangi bab Gusti Yésus Kristus karo terang-terangan lan ora ana sing ngalang-alangi. 
Romans1:1 Sangka Paulus, abdiné Kristus Yésus, sing dipanggil dadi rasul, dipiji nggelarké Injilé Gusti Allah." 
Romans1:2 Injil kuwi wis dijanjèkké lantaran para nabi kaya sing ketulis ing kitab-kitab sutyi," 
Romans1:3 bab Putrané Gusti, sing tyara kedagingan lair sangka tyedak turunané Daved" 
Romans1:4 lan miturut Rohé kasutyian Panjenengané kuwi Putrané Gusti Allah, ketitik ing tanginé sangka antarané wong mati, ya kuwi Yésus Kristus, Gusti kita." 
Romans1:5 Lantaran Panjenengané, kita pada nampani kawelasan lan pangkat rasul awit asma-Né, dikongkon nuntun marang sak kabèhé bangsa sing ora kenal marang Gusti Allah, supaya pada pertyaya lan mbangun turut Panjenengané." 
Romans1:6 Kowé uga pada klebu ing antarané wong-wong mau, kowé sing wis pada dipanggil dadi duwèké Yésus Kristus," 
Romans1:7 marang para sedulur kabèh sing manggon ing Rum, sing pada ditrésnani karo Gusti Allah, sing dipanggil lan didadèkké para sutyi. Kawelasan anaa ing kowé kabèh lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak kita, lan sangka Gusti Yésus Kristus." 
Romans1:8 Sing kaping pisan, aku ndonga maturkesuwun marang Gusti Allahku awit Yésus Kristus ing atasé kowé kabèh, awit kabar bab pertyayamu wis kasebar ing sak ubengé jagat." 
Romans1:9 Awit Gusti Allah, sing tak ladèni karo sak kabèhé atiku ing sak njeruhné ngabaraké Injil bab Putrané, kuwi sing dadi seksiku yèn ing sak njeruhné pandongaku, aku tansah ngélingi marang kowé:" 
Romans1:10 Aku ndedonga, supaya sangka karepé Gusti Allah, ing pungkasané aku bisa olèh kelunggaran niliki kowé kabèh." 
Romans1:11 Awit aku kepéngin banget ketemu kowé, perlu ngedum berkah kasukman, supaya kowé pada dikuwatké," 
Romans1:12 ya kuwi, supaya aku ing tengahmu lan mèlu olèh panglipur karo pertyaya kita kabèh, aku karo pertyayamu lan kowé karo pertyayaku." 
Romans1:13 Para sedulur, karepku supaya kowé pada mengertèni, yèn aku wis kerep nduwé karep niliki kowé — nanging nganti saiki tansah ana alangan — supaya ing tengah-tengahmu aku bisa nemu wohé, pada kaya ing sak tengahé para bangsa sing ora kenal marang Gusti Allah." 
Romans1:14 Aku kepotangan marang bangsa Yunani lan duduk Yunani, wong sing pinter lan bodo." 
Romans1:15 Ya sing mengkono kuwi, sing njalari aku uga kepéngin ngabaraké Injil marang kowé sing pada manggon ing Rum." 
Romans1:16 Awit aku nduwé pertyaya sing kentyeng kanggo Injil, awit Injil kuwi kekuwatané Gusti Allah sing nylametké saben wong sing pertyaya, wiwitan wong Ju, nanging uga wong Yunani." 
Romans1:17 Awit ing kono didunungké enggoné Gusti Allah mbenerké, sing metu sangka pertyaya lan nuntun marang pertyaya, kaya sing ketulis, tembungé: “Wong sing bener bakal urip awit sangka pertyayané,.”" 
Romans1:18 Awit bebenduné Gusti Allah wis dibukakké sangka swarga kanggo sak rupané duraka lan penggawé alané manungsa nindes sing bener awit sangka alané. 
Romans1:19 Awit sing dingertèni sangka Gusti Allah kuwi wis tyeta kanggo wong-wong mau, jalaran Gusti Allah wis ndunungké marang wong-wong mau." 
Romans1:20 Awit nyatané Gusti Allah sing ora kétok, ya kuwi kekuwatané sing langgeng lan sipat Gustiné, bisa kétok lan dingertèni, sangka penggawéan-Né, wiwit dadiné jagat, terus wong-wong mau pada ora bisa sélak." 
Romans1:21 Awit senajan pada mengertèni marang Gusti Allah, wong-wong mau ora pada ngluhurké Panjenengané sing dadi Gusti Allah, utawa ora pada ndonga maturkesuwun marang Panjenengané. Nanging angen-angené dadi pada tanpa guna lan atiné sing bodo pada dadi peteng." 
Romans1:22 Wong-wong mau pada rumangsa pinter, nanging sak temené bodo." 
Romans1:23 Kamulyané Gusti Allah sing langgeng digantèni ujut sing kaya manungsa sing ora langgeng, manuk-manuk, kéwan-kéwan sikil papat, utawa sing mbrangkang." 
Romans1:24 Mulané Gusti Allah terus nguja kepénginané atiné sing reget, terus badané dienggo reget-regetan." 
Romans1:25 Wong-wong kuwi ya pada ngijoli perkara sing bener kanggo Gusti Allah karo apus-apusan lan pada memuji lan nyembah marang gawéané Gusti karo nglalèkké sing nggawé, sing mestiné dipuji-puji tekan sak lawas-lawasé. Amin." 
Romans1:26 Mulané Gusti Allah nguja wong-wong mau pada nuruti hawa-nepsuné sing ala, awit sing wadon pada ora turu tyampur sak lumrahé karo bojoné, nanging pada ora nuruti kodraté." 
Romans1:27 Mengkono uga sing lanang, pada ninggal tyara nuroni sing lumrah karo sing wadon, nanging karo ati sing kobong tanpa isin nindakké kuwi karo pepadané wong lanang, terus wong-wong kuwi pada nampani balesan sing pantes karo durakané." 
Romans1:28 Awit pada rumangsa ora perlu ngakoni Gusti Allah, mulané Gusti Allah nguja wong-wong mau marang angen-angené sing ala, terus pada nindakké tyara sing ora pantes," 
Romans1:29 kebak sak rupané sing duraka, tindak dursila, kesrakahan, sing ala, kebak sengit, nggawé pati, tukar padu, lityik lan pikiran ala." 
Romans1:30 Pada seneng misuh, mitenah, sengit marang Gusti Allah, kurang ajar, gemunggung, umuk, pinter nggawé ala, ora mbangun turut marang wong tuwa," 
Romans1:31 tanpa pikiran, ora setia, ora welasan, tegelan." 
Romans1:32 Awit senajan pada mengertèni marang tuntutané angger-anggeré Gusti Allah, ya kuwi yèn saben wong sing pada nglakoni kaya mengkono mau pantes diukum pati, wong-wong mau malah ora mung nglakoni déwé, nanging ya ngrujuki marang sing pada nglakoni mengkono." 
Romans2:1 Mulané, hé manungsa, sapa waé sing ngadili wong liyané, kowé déwé ora nduwé dasar kanggo mbélani awakmu déwé awit karo kowé ngadili wong, kowé ngadili awakmu déwé, awit kowé sing ngadili wong kuwi, kelakuanmu déwé ya mengkono." 
Romans2:2 Kita pada mengertèni yèn paukumané Gusti Allah kuwi mlakuné karo adil ing atasé sapa waé sing nglakoni mengkono. 
Romans2:3 Nanging kowé, hé manungsa sing ngadili wong sing nandangi mengkono mau, nanging kowé déwé uga nglakoni, apa kowé ngira, yèn kowé bakal utyul sangka paukumané Gusti Allah?" 
Romans2:4 Apa kowé arep ngrèmèhké lubèré kawelasan lan kesabarané Gusti Allah? Apa kowé ora mengertèni yèn kawelasané Gusti Allah kuwi nuntun kowé marang mratobat? 
Romans2:5 Nanging sangka wangkoté atimu sing ora gelem mratobat kuwi, dadiné kowé numpuk bebendu kanggo awakmu déwé, nganti tekan ing dinané ditibakké bebendu lan paukumané Gusti Allah sing adil," 
Romans2:6 Panjenengané bakal mbales marang saben wong miturut penggawéané," 
Romans2:7 ya kuwi urip langgeng kanggo wong sing sregep nglakoni penggawé betyik, tansah nggolèki kamulyan lan kaluhuran lan perkara sing ora bisa entèk," 
Romans2:8 nanging wong sing nguber kepentingané déwé, ora mbangun turut marang apa sing bener, rumaket karo duraka, kuwi bakal pada nampani nesu-Né lan bebendu-Né." 
Romans2:9 Kasusahan lan kasangsarané bakal nekani marang saben wong sing nindakké sing ala, wiwitan wong Ju, semono uga wong Yunani," 
Romans2:10 nanging kamulyan, kaluhuran lan katentreman bakal dikèkké marang wong kabèh sing nindakké kabetyikan, wiwitan wong Ju, mengkono uga wong Yunani." 
Romans2:11 Awit Gusti Allah ora pilih-sih. 
Romans2:12 Awit sak kabèhé wong sing nggawé dosa tanpa angger-anggeré Torèt kuwi bakal pada entèk ya tanpa angger-anggeré Torèt; lan sak kabèhé wong sing nggawé dosa ing sak njeruhné angger-anggeré Torèt, kuwi bakal pada diadili perkarané karo angger-anggeré Torèt." 
Romans2:13 Awit wong sing bener ing ngarepé Gusti Allah kuwi duduk sing ngrungokké angger-anggeré Torèt, nanging sing netepi angger-anggeré Torèt." 
Romans2:14 Yèn bangsa-bangsa kapir sing ora pada nduwèni angger-anggeré Torèt awit sangka batiné nglakoni apa sing ketulis ing angger-anggeré Torèt, ya wong-wong kuwi mau sing dadi angger-anggeré Torèt kanggo awaké déwé, senajan ora pada nduwèni angger-anggeré Torèt." 
Romans2:15 Mengkono kuwi, wong-wong mau pada mbuktèkké, yèn pepakoné angger-angger wis ketulis ing atiné lan swarané atiné mèlu nyeksèni lan angen-angené pada gentèn nyalahké utawa gentèn mbenerké." 
Romans2:16 Bab kuwi bakal ketara ing dina yèn Gusti Allah lantaran Kristus Yésus ngadili manungsa, tyotyok karo Injil sing tak wartakké." 
Romans2:17 Nanging yèn kowé kuwi nyebut awakmu déwé wong Ju, lan ngendelké marang angger-anggeré Torèt, uga nggedèkké Gusti Allah," 
Romans2:18 lan mengertèni sing dadi karepé awit diwulangi karo angger-anggeré Torèt, bisa mbédakké endi sing betyik lan endi sing ala," 
Romans2:19 yèn kowé yakin kowé kuwi dadi pinuntuné wong lamur, lan pepadangé wong ing pepeteng," 
Romans2:20 panggulawentahé wong bodo, guruné wong sing durung déwasa; awit ing angger-anggeré Torèt kuwi, kowé kanggonan wujudé kaweruh lan kabeneran." 
Romans2:21 Terus kepriyé kanggo kowé, sing mulangi wong liyané, apa kowé ora mulangi awakmu déwé? Kowé sing mulangi: “Aja nyolong,” kenèng apa kowé déwé kok nyolong?" 
Romans2:22 Kowé sing omong: Aja mlaku bédang, kenèng apa kowé déwé kok mlaku bédang? Kowé sing geting marang brahala, kenèng apa kowé déwé kok malah ngrampasi omah brahala?" 
Romans2:23 Kowé sing nggedèkké angger-anggeré Torèt, kenèng apa kowé kok malah ora ngajèni Gusti Allah karo nerak angger-anggeré Torèt kuwi?" 
Romans2:24 Kaya sing ketulis, tembungé: “Ya awit sangka kowé, jenengé Gusti Allah dadi tyatyatan ing antarané bangsa-bangsa liya.”" 
Romans2:25 Sunat kuwi pantyèn ana paédahé, yèn kowé temen-temen netepi angger-anggeré Torèt, nanging yèn kowé nerak angger-anggeré Torèt, sunatmu kuwi ora ana gunané menèh." 
Romans2:26 Dadi yèn wong sing ora sunat netepi angger-anggeré Torèt, apa kuwi ora bakal dianggep pada karo wong sing wis sunat?" 
Romans2:27 Yèn mengkono, wong sing ora sunat nanging netepi angger-anggeré Torèt, kuwi bakal ngadili kowé sing nduwèni angger-angger sing ketulis lan sunat, nanging nerak angger-anggeré Torèt." 
Romans2:28 Awit sing diarani Ju kuwi duduk tata lairé, lan sing diarani sunat sing sejati kuwi uga duduk sunat ing tata lairé." 
Romans2:29 Nanging sing diarani wong Ju sejati kuwi ya kuwi sing ora kétok Juné, lan sunat sing sejati kuwi sunat ati ya kuwi pernatan kasukman, duduk sing kétok njaba. Lan kuwi olèh pamuji sangka Gusti Allah, duduk sangka manungsa." 
Romans3:1 Yèn mengkono, apa ta keluwihané wong Ju, lan apa ta paédahé sunat kuwi?" 
Romans3:2 Okèh banget lan ing sak kabèhé perkara, sing kaping pisan: Awit ya marang wong Ju kuwi mau tembungé Gusti Allah dipertyayakké." 
Romans3:3 Dadiné kepriyé, yèn ing antarané wong-wong mau ana sing ora setia, apa bab enggoné ora setia mau bisa njalari batalé kasetiané Gusti Allah?" 
Romans3:4 Babar pisan ora! Malah kosok baliné: Gusti Allah kuwi maha bener lan manungsa kabèh tukang goroh, kaya sing ketulis, tembungé: “Supaya Panjenengan ketitik yèn bener ing sak kabèhé tembung Panjenengan, lan menang yèn Panjenengan diadili.”" 
Romans3:5 Nanging yèn duraka kita kuwi mbuktèkké yèn Gusti Allah kuwi bener, terus apa sing bakal pada kita omongaké? Apa Gusti Allah kuwi ora adil yèn ngétokké bebenduné? — Omonganku iki nganggo tyara manungsa. —" 
Romans3:6 Mesti waé ora! Yèn mengkono, kepriyé Gusti Allah enggoné bakal ngadili jagat?" 
Romans3:7 Nanging yèn sangka gorohku kuwi, apa sing bener kanggo Gusti Allah malah mundak nglubèrké kaluhuran-Né, kenèng apa aku kok ijik diadili menèh pada kaya wong dosa?" 
Romans3:8 Kena apa kita ora ngomong: “Hayuk kita pada nglakoni penggawé ala waé supaya tukul sing betyik sangka kono.” Pantyèn ana pitenahé wong sing ngomongké yèn kita ngomong mengkono. Wong sing kaya mengkono kuwi wis sak mestiné nampa paukuman. 
Romans3:9 Terus kepriyé? Apa kita luwih tenimbang wong liyané? Babar pisan ora! Awit ing ngarep kita apa ora wis ndakwa, yèn wong Ju lan wong Yunani kuwi kabèh pada ngalami dosa." 
Romans3:10 Kaya sing wis ketulis, tembungé: “Ora ana wong sing bener, siji waé ora ana." 
Romans3:11 Ora ana wong siji waé sing nduwé pangertèn, ora ana wong siji waé sing nggolèki Gusti Allah." 
Romans3:12 Wong kabèh pada nylèwèng, kabèh tanpa guna, ora ana sing nggawé betyik, siji waé ora ana." 
Romans3:13 Guluné bolong kaya kuburan menga, ilaté dienggo mbujuki, lambéné ngemu ratyun." 
Romans3:14 Telaké kebak sumpah lan bebendu. 
Romans3:15 Entèng sikilé yèn arep ngutahké getih. 
Romans3:16 Karusakan lan kasusahan didèlèh ing dalané," 
Romans3:17 lan dalané katentreman ora dimangertèni; 
Romans3:18 pada ora nduwé rasa wedi lan ngajèni marang Gusti Allah.” 
Romans3:19 Nanging kita pada mangertèni, yèn kabèh sing ketulis ing kitab Torèt kuwi ditujukké marang wong-wong sing dikwasani karo angger-anggeré Torèt, supaya wong kabèh pada kebungkem telaké, lan sak jagat kabèh iki ditibani karo pengadilané Gusti Allah." 
Romans3:20 Awit ora ana wong siji waé sing dibeneraké ing ngarepé Gusti Allah awit sangka enggoné netepi angger-anggeré Torèt; awit sangka angger-anggeré Torèt kuwi wong pada mangertèni dosa. 
Romans3:21 Nanging saiki, tanpa angger-anggeré Torèt, kaya sing didunungké ing kitab Torèt lan kitab-kitabé para nabi, apa sing dibeneraké karo Gusti Allah kuwi wis dinyatakké," 
Romans3:22 ya kuwi apa sing dibeneraké karo Gusti Allah lantaran pertyaya marang Yésus Kristus, kanggo wong kabèh sing pertyaya, awit ora ana bédané." 
Romans3:23 Awit wong kabèh wis pada nggawé dosa lan kélangan kamulyané Gusti Allah," 
Romans3:24 lan awit sangka kawelasané pada dibeneraké ora perlu mbayar lantaran ditebus Kristus Yésus. 
Romans3:25 Panjenengané wis ditetepaké karo Gusti Allah dadi dalané rukunan, awit sangka pengandel marang getihé. Bab iki ditindakké kanggo ngekèki keadilané, awit Panjenengané wis ngendek dosa-dosané sing wis kepungkur ing waktu kesabarané Gusti Allah." 
Romans3:26 Karepé ya kuwi kanggo ngekèki keadilané ing jaman saiki, supaya ketara yèn Panjenengané kuwi bener lan uga mbenerké wong sing pertyaya marang Yésus." 
Romans3:27 Yèn mengkono, apa sing kena kanggo dasar gemunggung? Ora ana. Terus dasaré apa? Apa karo penggawé? Ora, nanging karo pengandel." 
Romans3:28 Awit kita yakin, yèn manungsa kuwi enggoné dibeneraké awit sangka pertyaya, ora sangka enggoné netepi angger-anggeré Torèt." 
Romans3:29 Karo menèh, Gusti Allah kuwi apa mung dadi Gusti Allahé wong Ju lan duduk kanggo bangsa kapir? Apa Panjenengané kuwi duduk Gusti Allahé bangsa kapir uga? Panjenengané uga dadi Gusti Allahé bangsa kapir." 
Romans3:30 Tegesé, yèn Gusti Allah kuwi pantyèn mung siji, Panjenengané bakal mbenerké wong sing pada sunat awit sangka pertyaya lan wong sing pada ora sunat ya awit sangka pertyaya." 
Romans3:31 Yèn mengkono, apa aku pada mbatalké angger-anggeré Torèt awit sangka pertyaya? Babar pisan ora! Kosok baliné, aku malah pada njejekké." 
Romans4:1 Yèn mengkono, miturut kita, apa sing wis ditampa karo Abraham, leluhur kita tyara kedagingan?" 
Romans4:2 Awit, yèn Abraham enggoné dibeneraké sangka penggawéané, piyambaké bisa gemunggung, nanging ora ing ngarepé Gusti Allah." 
Romans4:3 Awit apa sing didunungké karo Kitab? Tembungé: “Abraham terus pertyaya marang Gusti Allah, lan ya bab kuwi sing ndadèkké piyambaké kepitung dadi bener karo Gusti Allah.”" 
Romans4:4 Kanggo wong sing nyambutgawé kuwi, upahé ora kena dianggep berkah, nanging pantyèn bayarané." 
Romans4:5 Nanging kanggo wong sing ora nyambutgawé, nanging pertyaya marang Panjenengané sing mbenerké wong duraka, pertyayané kuwi sing diitung bener." 
Romans4:6 Kayadéné Daved ya nyebut rahayu kanggo wong sing dibeneraké karo Gusti Allah ora karo penggawéané," 
Romans4:7 “Rahayu wong sing pada dingapura paneraké, lan sing dosa-dosané ditutupi;" 
Romans4:8 rahayu wong sing kesalahané ora diitung karo Gusti Allah.” 
Romans4:9 Tembungé bab rahayu kuwi apa kelakoné mung kanggo wong sing sunat waé, apa ya kanggo sing pada ora sunat uga? Aku apa ora wis ngomong, yèn kanggo Abraham kuwi pertyayané diitung dadi sing bener." 
Romans4:10 Nanging enggoné diitung mengkono kuwi genahé kepriyé? Sak durungé apa sakwisé sunat? Ora sakwisé sunat, nanging sak durungé." 
Romans4:11 Tanda sunat kuwi ditampani kanggo ségel marang apa sing bener karo pertyayané ing sak durungé sunat. Ya sing mengkono kuwi enggoné piyambaké terus bisa dadi bapak kanggo para wong pertyaya sing ora sunat, supaya wong-wong kuwi mau dibeneraké," 
Romans4:12 lan uga dadi bapak kanggo para wong sing sunat, ya kuwi para wong sing ora mung pada sunat waé, nanging uga pada mèlu pertyayané Abraham, leluhur kita, wantyi durung sunat." 
Romans4:13 Awit janji sing dikèkké marang Abraham lan keturunané, yèn bakal nampa jagat, kuwi ora lantaran angger-anggeré Torèt, nanging karo apa sing bener lantaran pertyaya." 
Romans4:14 Awit yèn wong-wong sing pengarep-arepé karo angger-anggeré Torèt pada mèlu nampa panduman sing dijanjèkké Gusti Allah, pertyaya kuwi terus dadi tanpa guna lan perjanjian-Né dadi batal." 
Romans4:15 Awit angger-anggeré Torèt kuwi nekakké bebendu, nanging yèn ora ana angger-anggeré Torèt, ya ora ana panerak." 
Romans4:16 Mulané, kabeneran kuwi dilandesi karo pertyaya supaya netepi kawelasan, terus perjanjian kuwi ya kanggo tyedak turuné Abraham kabèh, ora mung sing urip miturut angger-anggeré Torèt waé, nanging uga sing pada urip miturut pertyayané Abraham. Awit Abraham kuwi bapa-leluhur kita kabèh, —" 
Romans4:17 ya kaya sing ketulis, tembungé: “Kowé kuwi wis Tak tetepké dadi bapak kanggo sak kabèhé bangsa,” — ing ngarepé Gusti Allah sing dipertyaya, ya kuwi Gusti Allah sing nguripké wong mati lan sing karo tembungé nyiptaké apa sing ora ana dadi ana." 
Romans4:18 Awit senajan ora ana dasaré pengarep-arep, senajan mengkono Abraham tetep nduwé pengarep-arep lan pertyaya yèn piyambaké bakal dadi bapak kanggo sak kabèhé bangsa, miturut apa sing wis diomongké: “Tyatyahé turunanmu bakal dadi semono akèhé.”" 
Romans4:19 Lan pertyayané ora dadi kendo, senajan rumangsa yèn badané wis tuwa, awit umuré wis 100 taun, lan Sara wis gabuk." 
Romans4:20 Senajan mengkono panjenengané tetep pertyaya marang perjanjiané Gusti Allah, tanpa mangga-mara sangka ora pertyayané, nanging piyambaké dikuwatké ing pertyayané lan ngluhurké Gusti Allah," 
Romans4:21 karo kebak pengandel yèn Gusti Allah mesti kwasa mujutké apa sing wis dijanjèkké. 
Romans4:22 Mulané bab iki diitung dadi perkara sing mbenerké. 
Romans4:23 Tetembungan iki, ya kuwi: “bab iki diitung kanggo Panjenengané”, kuwi enggoné ketulis ora mung kanggo Abraham waé," 
Romans4:24 nanging ya ketulis kanggo kita uga; awit kita bakal diitung kaya mengkono uga, awit kita pada pertyaya ing Panjenengané sing wis nangèkké Yésus, Gusti kita, sangka antarané wong mati." 
Romans4:25 Ya kuwi Yésus sing wis dielungké awit sangka panerak kita, lan tangi menèh supaya kita pada dibeneraké." 
Romans5:1 Mulané kita sing wis pada dibeneraké awit sangka pertyaya, kita pada urip karo rukun karo Gusti Allah awit Gusti kita, Yésus Kristus." 
Romans5:2 Panjenengané kuwi sing njalari kita pada olèh dalan sing tekan ing kawelasan awit sangka pertyaya. Ing njeruhné kawelasan iki kita ngadek lan kita kebombong sak njeruhné pengarep-arep bakal nampa kamulyané Gusti Allah. 
Romans5:3 Lan ora mung kuwi waé. Kita malah ya pada kebombong sak njeruhné sangsara kita, awit kita pada mangertèni yèn sangsara kuwi njalari mantepé ati," 
Romans5:4 lan mantepé ati kuwi njalari kuwat, kuwat nukulaké pengarep-arep." 
Romans5:5 Nanging pengarep-arep kuwi mesti ora bakal gela ing ati, awit katrésnané Gusti Allah wis diesokké ing ati kita karo Roh Sutyi, sing wis diwènèhké marang kita." 
Romans5:6 Awit ing nalika kita ijik pada apes, ing waktu sing ditemtokké karo Gusti Allah, Kristus wis nandangi pati kanggo kita para wong duraka." 
Romans5:7 Awit ora gampang wong gelem mati nglabuhi wong bener — nanging kanggo wong apik, bisa uga ana wong sing wani mati. —" 
Romans5:8 Nanging Gusti Allah wis ngétokké katrésnan-Né marang kita ing bab iki, nalika kita ijik dikwasani karo dosa, Kristus wis nandangi pati kanggo kita." 
Romans5:9 Luwih menèh, awit kita saiki wis pada dibeneraké karo getihé, mulané kita mesti bakal dislametké lantaran Panjenengané sangka bebenduné Gusti Allah." 
Romans5:10 Awit, yèn ing wantyi kita ijik pada dadi satru wis dirukunké karo Gusti Allah awit patiné Putra-Né, luwih-luwih menèh saiki sakwisé dirukunké, mesti kita bakal dislametké awit sangka uripé." 
Romans5:11 Ora mung kuwi waé! Kita malah ya bakal pada ngelem-elem marang Gusti Allah awit Yésus Kristus, Gusti kita, awit lantaran Panjenengané kita saiki wis pada olèh rukunan kuwi." 
Romans5:12 Mulané, pada kaya tekané dosa ing jagat jalaran sangka wong siji, lan tekané pati awit sangka dosa mau, mengkono kuwi pati wis nekani marang wong kabèh, jalaran wong kabèh mau wis pada nggawé dosa." 
Romans5:13 Awit sak durungé ana angger-anggeré Torèt ing jagat, wis ana dosa. Nanging dosa mau ora diitung yèn ora ana angger-anggeré Torèt." 
Romans5:14 Senajan mengkono, wiwit jamané Adam nganti tekané Moses, pati uga wis ngwasani wong-wong sing dosané ora pada karo panerak sing ditindakké karo Adam, ya kuwi sing dadi gambarané Panjenengané sing bakal teka." 
Romans5:15 Nanging kawelasané Gusti Allah kuwi ora pada karo paneraké Adam. Awit, yèn jalaran sangka paneraké wong siji wong kabèh pada tiba ing pangwasané pati, luwih gedé menèh kawelasan lan pawèhé Gusti Allah sing dilubèraké marang wong okèh, sing awit sangka wong siji, ya kuwi Yésus Kristus." 
Romans5:16 Lan kawelasan kuwi ora timbang karo dosané wong siji. Awit pengadilan kanggo paneraké wong siji kuwi nekakké paukuman, nanging pawèhé kawelasan awit sangka panerak sing okèh kuwi njalari penggawéané Gusti Allah sing mbenerké." 
Romans5:17 Awit sangka paneraké wong siji, pati wis ngwasani awit sangka wong siji kuwi, luwih-luwih menèh wong sing wis pada nampani kalubèrané kawelasan lan berkah rupa penggawéané Gusti Allah sing mbenerké, mesti bakal urip lan ngwasani awit karo wong siji, ya kuwi Yésus Kristus." 
Romans5:18 Dadiné pada kaya panerak siji nekakké paukuman marang wong kabèh, mengkono uga sangka penggawéané wong siji sing bener, njalari wong kabèh pada dibeneraké supaya urip." 
Romans5:19 Awit pada kaya mbruntaké wong siji njalari wong kabèh pada dadi dosa, mengkono uga sangka mbangun-turuté wong siji wong kabèh terus pada dadi wong bener." 
Romans5:20 Nanging bareng angger-anggeré Torèt dikèkké, panerak dadi mundak okèh, yèn dosa mundak okèh, kawelasan dadi mundak lubèr," 
Romans5:21 supaya, pada kayadéné dosa pada nduwèni pangwasa ing jagat pati, mengkono uga kawelasan ya bakal pada nduwèni pangwasa sing njalari urip langgeng sangka penggawéané Gusti Allah sing mbenerké, lantaran Yésus Kristus, Gusti kita." 
Romans6:1 Yèn mengkono, apa sing bakal kita omongaké? Apa kita dililani pada mblarah ing sak njeruhné dosa, supaya tambah-tambah gedéné kawelasan-Né?" 
Romans6:2 Babar pisan ora! Kita apa ora wis mati kanggo dosa, kepriyé enggon kita ijik pada bisa urip ing sak njeruhné dosa mau?" 
Romans6:3 Apa kowé pada ora mangertèni, yèn kita sing wis pada dibaptis ing Kristus Yésus, kuwi wis pada dibaptis ing pati-Né?" 
Romans6:4 Dadi, kita wis pada mèlu dikubur karo Panjenengané, karo baptisan pati mau, supaya pada kayadéné Kristus wis tangi menèh sangka antarané wong mati karo kamulyané Bapak, mengkono uga kita bakal urip ing sak njeruhné urip sing anyar." 
Romans6:5 Awit yèn kita wis pada nunggal karo apa sing pada ing pati-Né, kita ya bakal pada nunggal karo apa sing pada ing tangi-Né." 
Romans6:6 Awit kita pada mangertèni yèn kamanungsan kita sing lawas kuwi wis mèlu dipentèng, supaya dosa entèk kwasané, lan kita pada ora ngabdi marang dosa menèh." 
Romans6:7 Awit, sapa sing wis mati, kuwi wis luwar sangka dosa." 
Romans6:8 Dadi yèn kita wis pada mèlu mati karo Kristus kita pada ngandel yèn ya bakal pada urip karo Panjenengané. 
Romans6:9 Awit kita pada mangertèni, yèn Kristus sakwisé tangi menèh sangka antarané wong mati, ora ninggal menèh: Pati wis ora ngwasani Panjenengané menèh." 
Romans6:10 Awit patiné kuwi, mati kanggo dosa, mung sepisan kanggo selawasé; lan uripé kuwi urip ngladèni marang Gusti Allah." 
Romans6:11 Semono uga enggonmu nyawang ya mengkono: Kowé wis pada mati kanggo dosa, nanging kowé pada urip ngladèni marang Gusti Allah ing Kristus Yésus." 
Romans6:12 Mulané dosa aja nganti ngwasani awakmu menèh, supaya kowé aja nganti nuruti kepénginané." 
Romans6:13 Lan kowé aja masrahké pérangané awakmu marang dosa kanggo gamané sing duraka, nanging awakmu pasrahna marang Gusti Allah, kaya wong sing mauné mati, nanging saiki urip. Lan pérangané awakmu kuwi pasrahna marang Gusti Allah, kanggo gaman nindakké apa sing bener." 
Romans6:14 Awit dosa ora bakal ngwasani kowé menèh, awit kowé pada ora dikwasani karo angger-anggeré Torèt, nanging dikwasani karo kawelasan-Né." 
Romans6:15 Dadiné kepriyé? Apa kita terus arep nglakoni dosa awit ora dikwasani karo angger-anggeré Torèt, nanging dikwasani karo kawelasan-Né? Babar pisan ora!" 
Romans6:16 Apa kowé pada ora mangertèni, yèn kowé masrahké awakmu marang sakwijiné wong dadi abdi sing manut, kuwi tegesé kowé dadi abdiné wong sing kudu kok turuti, embuh ing bab dosa sing nggèrèt kowé marang pati, embuh manutmu sing nuntun kowé marang sing bener?" 
Romans6:17 Nanging maturkesuwun marang Gusti Allah! Mauné kowé kuwi dadi baturé dosa, nanging saiki karo sak kabèhé atimu kowé wis pada manut marang piwulang sing diteruské marang kowé." 
Romans6:18 Kowé wis pada diluwari sangka dosa lan dadi abdiné sing bener. 
Romans6:19 Bab iki tak omongké tyara manungsa, awit kamanungsanmu sing ringkih. Awit kayadéné kowé wis masrahké pérangané awakmu dadi baturé rereget lan duraka tumuju marang sing duraka, mengkono uga kowé saiki kudu masrahké pérangané awakmu dadi abdiné kabeneran sing tumuju marang kasutyian." 
Romans6:20 Awit nalika kowé pada dadi baturé dosa, kowé pada ora dikwasani karo kabeneran." 
Romans6:21 Lan apa wohé sangka kuwi mau kabèh sing njalari saiki kowé rumangsa isin? Pungkasané kuwi kabèh, ya kuwi pati." 
Romans6:22 Nanging saiki bareng kowé wis pada diowalaké sangka dosa lan bareng kowé wis pada dadi abdiné Gusti Allah, kowé pada ngunduh woh sing nuntun kowé marang kasutyian lan pungkasané kuwi urip langgeng." 
Romans6:23 Awit upahé dosa kuwi pati, nanging kawelasané Gusti Allah kuwi urip langgeng ing Kristus Yésus, Gusti kita." 
Romans7:1 Para sedulur, apa kowé pada ora mangertèni, — awit aku ngomong marang sing pada dunung ing bab angger-angger, — yèn angger-angger kuwi ngwasani wong kanggo ing sakjeké urip?" 
Romans7:2 Awit wong wadon kuwi ketyentyang karo angger-angger marang bojoné, sak suwéné bojoné ijik urip, nanging yèn bojoné mati, wong wadon mau utyul sangka angger-angger sing nyentyang mau." 
Romans7:3 Dadi sak njeruhné bojoné ijik urip, wong wadon dianggep mlaku bédang yèn dadi bojoné wong lanang liyané. Nanging yèn bojoné kuwi wis mati, wong wadon mau wis utyul sangka angger-angger, lan ora mlaku bédang, yèn dadi bojoné wong lanang liyané." 
Romans7:4 Ya kaya mengkono kuwi, para sedulurku, kowé ya wis pada mati kanggo angger-anggeré Torèt, jalaran sangka badané Kristus, supaya kowé dadia duwèké liyané, ya kuwi duwèké Panjenengané, sing wis tangi menèh sangka antarané wong mati, supaya kita pada ngetokké woh, kanggo Gusti Allah." 
Romans7:5 Awit nalika kita ijik pada urip ing daging, hawa nepsuné dosa sing digugah karo angger-anggeré Torèt, kuwi nyambutgawé ing pérangané badan kita, terus kita pada ngetokké woh kanggo pati," 
Romans7:6 Nanging saiki kita wis diowalaké sangka angger-anggeré Torèt, awit kita wis pada mati kanggo sing mauné ngukum kita, terus saiki kita ngladèni kahanan sing anyar, miturut Roh, ora ing kahanan lawas miturut ing tulisané angger-anggeré Torèt." 
Romans7:7 Yèn mengkono apa sing arep kita omongaké? Apa angger-anggeré Torèt kuwi dosa? Babar pisan ora! Sak baliké, malah awit sangka angger-anggeré Torèt kuwi aku mangertèni dosa. Awit aku uga ora ngerti apa sing diarani mélék kuwi, yèn angger-anggeré Torèt ora ngomong: “Kowé aja mélék!”" 
Romans7:8 Nanging awit sangka pepakon mau, dosa olèh jalaran kanggo nangèkké sak rupané kamélékan ing aku, jalaran tanpa angger-anggeré Torèt, dosa kuwi mati." 
Romans7:9 Mbiyèn aku iki urip tanpa angger-anggeré Torèt. Nanging sak tekané pepakon mau, dosa wiwit urip," 
Romans7:10 nanging aku mati. Pepakon sing mestiné nuntun marang urip, kanggo aku malah dadi jalarané pati." 
Romans7:11 Awit sangka anané pepakon kuwi, dosa olèh jalaran enggoné nasarké aku, lan awit sangka pepakon kuwi mau dosa matèni aku." 
Romans7:12 Dadi angger-anggeré Torèt kuwi sutyi, lan pepakon kuwi ya sutyi, bener lan betyik." 
Romans7:13 Yèn mengkono, apa sing betyik kuwi sing njalari patiku? Babar pisan ora! Nanging supaya ketara yèn kuwi mau dosa, dosa kuwi nggunakké sing betyik kanggo nekakké patiku, terus sangka pepakon mau, wujudé dosa dadi mundak tyeta menèh." 
Romans7:14 Awit kita mangertèni, yèn angger-anggeré Torèt kuwi sipaté kasukman, nanging aku iki sipaté kedagingan, didol marang pangwasané dosa." 
Romans7:15 Awit apa waé sing tak tindakké kuwi, aku déwé ora mangertèni. Awit apa sing tak tindakké kuwi mau duduk sing tak karepké; nanging apa sing tak sengiti, kuwi sing tak tindakké." 
Romans7:16 Dadi yèn aku nindakké bab sing ora tak karepké, kuwi tegesé aku ngakoni yèn angger-anggeré Torèt kuwi betyik." 
Romans7:17 Yèn mengkono duduk aku menèh sing nindakké, nanging dosa ing sak njeruhné atiku." 
Romans7:18 Awit aku mangertèni, yèn ing aku iki, ya kuwi aku tyara kedagingan, ora ana sing betyik. Awit karep nindakké sing betyik pantyèn ing aku, nanging nglakoni apa sing betyik, ora." 
Romans7:19 Awit duduk sing tak karepké, ya kuwi sing betyik, sing tak tindakké, nanging sing ora tak karepké, ya kuwi sing ala, sing tak tindakké." 
Romans7:20 Dadi yèn aku nindakké apa sing ora tak karepké, tegesé duduk aku menèh sing nindakké, nanging dosa sing manggon ing aku." 
Romans7:21 Awit kuwi, aku nemu pepakoné ngéné: Yèn aku kepéngin nindakké sing betyik, sing ala wis tyumepak ing aku." 
Romans7:22 Awit sak njeruhné batinku, aku seneng marang angger-anggeré Gusti Allah," 
Romans7:23 nanging ing pérangané awakku weruh ana angger-angger liyané sing angèl karo angger-anggeré akal pikiranku, lan njalari aku dadi tawanané angger-anggeré dosa ing pérangané awakku." 
Romans7:24 Aku iki pantyèn wong sing tyilaka! Sapa sing bakal ngluwari aku sangka badan sing dikwasani pati iki? 
Romans7:25 Maturkesuwun marang Gusti Allah, lantaran Yésus Kristus, Gusti kita." 
Romans7:26 Dadi karo akal pikiranku, aku ngabdi marang angger-anggeré Gusti Allah, nanging karo daging aku ngabdi marang angger-anggeré dosa." 
Romans8:1 Dadiné saiki wis ora ana paukuman menèh kanggo wong sing dadi siji karo Kristus Yésus. 
Romans8:2 Awit angger-anggeré Roh sing ngekèki urip, wis ngluwari kowé kabèh ing Kristus, sangka angger-anggeré dosa lan pati." 
Romans8:3 Awit apa sing ora bisa ditindakké karo angger-anggeré Torèt jalaran tanpa kekuwatan awit karo daging, wis ditindakké karo Gusti Allah karo ngutus Putrané piyambak, pada kaya manungsa sing dikwasani dosa awit dosa, Panjenengané wis nibakké paukuman kanggo dosa ing sak njeruhné daging," 
Romans8:4 supaya apa sing dadi tuntutané angger-anggeré Torèt kelakon ing kita, sing ora pada urip nuruti daging, nanging miturut marang Roh." 
Romans8:5 Awit wong sing urip miturut daging, kuwi pada mikirké perkara-perkara sing sangka daging; nanging wong sing uripé miturut marang Roh, kuwi pada mikirké perkara-perkara sing sangka Roh." 
Romans8:6 Awit kepénginané daging kuwi pati, nanging kepénginané Roh kuwi urip lan katentreman." 
Romans8:7 Awit kepénginan daging kuwi nyatru marang Gusti Allah, awit ora tyotyok marang angger-anggeré Gusti Allah, lan pantyèn ya ora bisa." 
Romans8:8 Wong sing urip miturut daging kuwi ora bakal ndadèkké senengé Gusti Allah. 
Romans8:9 Nanging kowé kuwi pada ora urip miturut daging, nanging miturut Roh, mengkono kuwi yèn Rohé Gusti Allah pantyèn manggon ing kowé. Nanging sapa sing ora kanggonan Rohé Kristus, wong kuwi duduk duwèké Kristus." 
Romans8:10 Nanging yèn Kristus manggon ing kowé, senajan badan kuwi mati awit sangka dosa, nanging roh kuwi urip awit sangka dibeneraké." 
Romans8:11 Yèn Rohé sing wis nangèkké Yésus sangka antarané wong mati kuwi manggon ing kowé, dadiné sing wis nangèkké Kristus sangka antarané wong mati kuwi ya bakal nguripké badanmu sing kena pati kuwi, lantaran Roh sing manggon ing kowé." 
Romans8:12 Mulané para sedulur, kita iki pada dadi wong sing kepotangan, nanging ora marang daging supaya urip nuruti daging." 
Romans8:13 Awit yèn urip nuruti daging, kowé bakal pada mati; nanging yèn karo Roh kowé matèni penggawéané badanmu, kowé bakal pada urip." 
Romans8:14 Sak kabèhé wong sing ketuntun karo Rohé Gusti Allah, kuwi pada dadi anaké Gusti Allah." 
Romans8:15 Awit kowé pada ora nampani rohé batur sing njalari kowé dadi wedi menèh, nanging kowé wis pada nampani Roh sing njalari kowé dadi anaké Gusti Allah. Awit sangka Roh kuwi kita terus pada nyebut: “Abba, Bapak!”" 
Romans8:16 Roh kuwi nyeksèni bebarengan karo roh kita, yèn kita kuwi para anaké Gusti Allah." 
Romans8:17 Nanging yèn kita iki dadi anak, ya dadi juru waris, tegesé wong sing pada nduwèni hak nampani perjanjiané Gusti Allah, sing bakal ditampa bebarengan karo Kristus, ya kuwi yèn kita pada mèlu ngalami sangsara karo Panjenengané, supaya kita ya mèlu dimulyakaké bareng karo Panjenengané." 
Romans8:18 Awit aku yakin, yèn kasangsaran ing jaman saiki kuwi ora bisa dipadakaké karo kamulyan sing bakal dikèkké marang kita." 
Romans8:19 Awit karo banget kangené sak kabèhé sing urip enggoné pada ngentèn-entèni marang wantyi kedadiané para anaké Gusti Allah. 
Romans8:20 Awit sak kabèhé sing urip wis ditelukké marang perkara-perkara sing tanpa guna, ora sangka karepé déwé, nanging awit sangka karepé Panjenengané sing nelukké," 
Romans8:21 nanging sak njeruhné pengarep-arep, awit sing urip kuwi déwé uga bakal ditulungi sangka dadi baturé karusakan, lan mlebu marang kamerdikan lan kamulyan-Né para anaké Gusti Allah." 
Romans8:22 Awit kita pada mangertèni, yèn nganti sepréné sak kabèhé sing urip kuwi ya pada sambat lan ya pada ngrasakaké larané kaya wong sing arep nglairké." 
Romans8:23 Ora mung wong-wong kuwi waé, nanging kita sing wis dikèki Roh kanggo berkah wiwitan, uga pada sambat sak njeruhné ati karo ngentèn-entèni wantyiné diangkat dadi anak, ya kuwi kanggo ngluwari badan kita." 
Romans8:24 Awit kita pada dislametké ing pengarep-arep. Nanging pengarep-arep sing kétok kuwi duduk pengarep-arep menèh, awit kepriyé wong ijik ngarep-arep barang sing wis dideleng?" 
Romans8:25 Nanging yèn kita ngarep-arep marang apa sing ora kita deleng, enggon kita ngarep-arep kuwi karo sabar." 
Romans8:26 Mengkono uga Roh ya ngréwangi kita ing sak njeruhné karingkihané kita; awit kita ora mangertèni kepriyé kuduné enggon kita ndedonga; nanging Roh déwé ngomongké panyuwun marang Gusti Allah, karo sambat sing ora bisa diutyapké." 
Romans8:27 Lan Gusti Allah sing nliti pikirané ati, weruh karepé Roh, ya kuwi yèn Panjenengané ndedonga kanggo para sutyi, tyotyok karo karepé Gusti Allah." 
Romans8:28 Saiki kita pada mangertèni, yèn Gusti Allah uga nyambutgawé ing samubarang kabèh, kanggo nekakké kabetyikan marang wong sing pada trésna marang Panjenengané, ya kuwi para sing dipanggil miturut karepé Gusti Allah." 
Romans8:29 Awit wong kabèh sing wis dipilih sangka wiwitan karo Panjenengané, kuwi ya ditentokké sangka wiwitan dadi mada rupa karo gambaré Putrané, supaya Putrané kuwi dadi sing mbarep ing antarané sedulur kabèh." 
Romans8:30 Wong-wong sing pada ditentokké sangka wiwitan kuwi ya pada dipanggil. Lan sing wis pada dipanggil, kuwi ya pada dibeneraké. Lan uga sing wis dibeneraké, kuwi ya pada dimulyakaké." 
Romans8:31 Awit kuwi apa sing bakal kita omongaké kanggo kabèh mau? Yèn Gusti Allah ing pihak kita, sapa sing bakal nglawan kita?" 
Romans8:32 Panjenengané sing ora ngéman Putrané piyambak, nanging malah nganti masrahké Panjenengané kanggo kita kabèh, apa ya kelakon ora ngekèkké samubarang kabèh marang kita bareng karo Panjenengané?" 
Romans8:33 Sapa sing bakal nggugat para pilihané Gusti Allah? Gusti Allah sing mbenerké wong-wong mau? Sapa sing bakal nibakké paukuman? 
Romans8:34 Apa Kristus Yésus sing wis ninggal? Malah luwih sangka kuwi, sing wis tangi, sing njagong ing sak tengené Gusti Allah, malah dadi sing mbélani kita?" 
Romans8:35 Sapa sing bakal misahké kita sangka katrésnané Kristus? Apa penggawé ala, apa kasangsarané, apa dikuya-kuya, apa kaliren, apa wuda, apa bebaya, apa pedang?" 
Romans8:36 Kaya sing wis ketulis: “Awit sangka Panjenengan, kita pada ing njeruhné bebaya mati sedina muput, kita pada dianggep kaya wedus belèhan.”" 
Romans8:37 Nanging kanggo kuwi mau kabèh, kita pada ngungkuli wong-wong sing menang, lantaran Panjenengané sing wis nrésnani kita." 
Romans8:38 Awit aku yakin, yèn pati utawa urip, para mulékat apa para pangwasa, sing saiki ana utawa sing bakal ana," 
Romans8:39 apa sak kabèhé pangwasa ing nduwur utawa ing ngisor, utawa sakwijiné sing urip liyané, ora bakal bisa misahké kita sangka katrésnané Gusti Allah, ing njeruhné Kristus Yésus, Gusti kita." 
Romans9:1 Aku ngomongké apa sing bener ing Kristus, aku ora goroh. Awit swarané atiku mèlu nyeksèni awit Roh Sutyi," 
Romans9:2 yèn aku ngalami kasusahan banget lan tansah sedih. 
Romans9:3 Malah aku saguh nampani bebendu, lan pisah sangka Kristus awit para sedulurku, golongané bangsaku sak tyara daging." 
Romans9:4 Awit wong-wong kabèh kuwi wong Israèl sing wis diangkat dadi anak lan wis dikèki kamulyan lan perjanjian-perjanjian lan anger-angeré Torèt, uga pangibadah lan janji-janji." 
Romans9:5 Wong-wong kuwi pada tyedak turunané para bapak leluhur, sing sak tyara kedagingan nurunké Kristus, sing ngungkuli samubarang kabèh. Panjenengané kuwi Gusti Allah sing kudu dipuji-puji ing sak lawas-lawasé. Amin." 
Romans9:6 Nanging tembungé Gusti Allah kuwi mokal yèn ta nganti gagal. Awit ora kabèh wong sing asalé sangka Israèl kuwi wong Israèl," 
Romans9:7 lan ya ora kabèh sing ijik kegolong anaké Abraham kuwi tyedak turunané Abraham sing sejati, nanging: “Sing asalé sangka Isak kuwi sing bakal disebut turunanmu.”" 
Romans9:8 Tegesé: Duduk anak-anak sing tyara kedagingan sing dadi para anaké Gusti Allah, nanging para anak perjanjiané sing diitung dadi turunan sing sah." 
Romans9:9 Awit tembungé kuwi isi perjanjian, ngéné: “Ing pendaké waktu iki Aku bakal teka, lan Sara bakal nduwé anak lanang.”" 
Romans9:10 Malah ora mung kuwi waé. Sing luwih tyeta menèh ya kuwi Ribka sing mbobot sangka wong lanang siji, ya kuwi Isak, bapak leluhur kita." 
Romans9:11 Awit nalika bayi-bayi mau durung pada lair, lan durung nglakoni penggawé betyik utawa ala, supaya rantyamané Gusti Allah bab pilihané tetepa, ora karo penggawé nanging karo dasar panggilan-Né" 
Romans9:12 diomongké marang Ribka, ngéné: “Sing tuwa bakal ngabdi marang sing nom,”" 
Romans9:13 ya kaya sing ketulis, tembungé: “Yakub tak trésnani, nanging Esau tak sengiti.”" 
Romans9:14 Yèn mengkono, apa sing bakal kita omongaké? Apa Gusti Allah ora adil? Mokal!" 
Romans9:15 Awit Panjenengané wis ngomong marang Moses, ngéné: “Aku bakal mbetyiki marang sapa waé sing Tak karepaké Tak betyiki, lan Aku bakal ngekèki kawelasan marang sapa waé sing Tak karepaké Tak wènèhi kawelasan.”" 
Romans9:16 Dadi bab kuwi ora gumantung marang karepé wong utawa réka-dayané wong, nanging gumantung marang kabetyikané Gusti Allah." 
Romans9:17 Awit ing Kitab ana tembung marang Parao, ngéné: “Ya mengkono kuwi sebabé enggon-Ku ngangkat kowé, ya kuwi supaya Aku bisa ngétokké pangwasa-Ku ing kowé, lan asma-Ku supaya kasuwurna ing sak lumahé bumi.”" 
Romans9:18 Dadi Panjenengané ngekèki kawelasan marang sapa waé sing dikarepké, lan Panjenengané mangkotké sapa waé sing dikarepké." 
Romans9:19 Saiki kowé arep ngomong marang aku: “Yèn mengkono, apa menèh sing ijik dianggep salah karo Panjenengané? Awit sapa sing bisa nglawan karepé Gusti?”" 
Romans9:20 Nanging, hé manungsa, kowé kuwi sapa ta nanging kok nesoni Gusti Allah? Apa ya bisa ta, sing digawé ngomong marang sing nggawé, ngéné: “Kenèng apa nanging enggonmu nggawé aku kok kaya ngéné?”" 
Romans9:21 Apa tukang kendi kuwi ora nduwé wewenangé kanggo lempungé; sangka prongkolan sing pada, sak pérangan digawé barang sing mulya, sak pérangan digawé barang liyané sing lumrah?" 
Romans9:22 Dadiné, yèn kanggo ngétokké bebendu lan ngétokké pangwasané, Gusti Allah ngekèki kesabaran sing gedé marang barang-barang bebendu, sing wis dityawiské kanggo karusakan," 
Romans9:23 nanging kuwi malah kanggo ngétokké enggoné sugihé kamulyan marang barang-barang katrésnan-Né, sing wis dityawiské marang kamulyan-Né?" 
Romans9:24 Ya kuwi kita, sing wis pada dipanggil, ora mung sangka antarané wong Ju waé, nanging uga sangka antarané bangsa kapir," 
Romans9:25 kaya sing wis diomongké uga ing kitab Hoséa, tembungé: “Sing duduk umat-Ku bakal tak sebut umat-Ku, lan sing duduk katrésnan, kuwi tak sebut katrésnan.”" 
Romans9:26 Lan ing panggonan sing wong-wongé diomongi, “Kowé kuwi duduk umat-Ku,” ing kono wong-wong mau bakal diomongi, “Para anaké Gusti Allah sing urip.”" 
Romans9:27 Lan Yésaya mbengok kanggo Israèl, ngéné: “Senajan turunané Israèl kuwi tyatyahé kaya wediné segara, nanging mung karèné waé sing bakal dislametké." 
Romans9:28 Awit apa sing wis diomongké, bakal terus ditindakké karo Gusti ing bumi, karo sampurna lan endang waé.”" 
Romans9:29 Kaya sing sak durungé wis dinubuatké karo Yésaya, ngéné, “Yèn Gusti sing ngwasani langit lan bumi ora ninggalaké turunan marang kita, kita wis dadi kaya Sodom lan pada kaya Gomora.”" 
Romans9:30 Yèn mengkono, apa sing bakal kita omongaké? Sak temené: Bangsa kapir sing pada ora nggolèki apa sing bener, wis pada dibeneraké, ya kuwi dibeneraké awit sangka pertyaya." 
Romans9:31 Nanging: Bangsa Israèl senajan nggolèki apa sing bener lantaran angger-angger, ora bisa netepi angger-angger mau." 
Romans9:32 Kenèng apa kok ora? Awit bangsa Israèl enggoné ngupaya ora karo pertyaya, nanging karo penggawé. Bangsa kuwi pada kesandung ing watu sandungan," 
Romans9:33 kaya sing ketulis, tembungé: “Ing Sion Aku sèlèhi watu sandungan lan watu gedé sing njalari wong tiba, lan sapa sing pertyaya marang Panjenengané, ora bakal kewirangan.”" 
Romans10:1 Para sedulur, sing dadi kepénginané atiku lan pandongaku marang Gusti Allah ya kuwi, supaya wong-wong mau pada dislametké." 
Romans10:2 Awit aku nyeksèni, yèn pantyèn pada mempeng enggoné pada ngabekti marang Gusti Allah, nanging tanpa pangertèn sing bener." 
Romans10:3 Awit, pada ora mangertèni marang penggawéané Gusti Allah sing mbenerké, lan nggolèki beneré déwé, mulané pada ora nyembah marang apa sing bener kanggo Gusti Allah." 
Romans10:4 Awit Kristus kuwi sing dadi panggenepé anger-angeré Torèt, terus saben wong sing pertyaya terus dibeneraké." 
Romans10:5 Awit Moses nulis apa sing bener miturut anger-angeré Torèt, ngéné: “Sapa sing nglakoni angger-angger, kuwi bakal urip awit sangka kuwi.”" 
Romans10:6 Nanging apa sing bener awit sangka pertyaya, kuwi uniné ngéné: “Aja mikir ing sak njeruhné atimu: Sapa ta sing bakal tekan menyang swarga?” Ya kuwi kanggo nggawa Kristus medun," 
Romans10:7 utawa: “Sapa ta sing bakal medun menyang jurangé pati?” Ya kuwi: Kanggo ngunggahké Kristus sangka antarané wong mati. 
Romans10:8 Nanging kepriyé uniné? Ngéné: “Tembungé Gusti kuwi tyedak karo kowé, ing tutukmu lan ing atimu.” Ya kuwi tembungé Gusti bab pertyaya, sing tak wartakké." 
Romans10:9 Awit, yèn karo tutukmu kowé ngakoni yèn Yésus kuwi Gusti, lan atimu ngandel yèn Gusti Allah wis nangèkké Panjenengané sangka antarané wong mati, kowé bakal dislametké." 
Romans10:10 Awit, karo ati wong enggoné pertyaya lan dibeneraké, lan karo tutuk wong enggoné ngakoni pertyayané lan dislametké." 
Romans10:11 Awit Kitab ndunungké, ngéné: “Sapa sing pertyaya marang Panjenengané, ora bakal kewirangan.”" 
Romans10:12 Awit wong Ju lan wong Yunani kuwi ora ana bédané. Awit, Gustiné wong kabèh, kuwi sejatiné pada, lan lubèr katrésnan marang saben wong sing pada nyebut marang Panjenengané." 
Romans10:13 Awit: “sapa sing nyebut asmané Gusti bakal dislametké.” 
Romans10:14 Nanging kepriyé wong bisa nyebut marang Panjenengané sing durung dipertyaya? Kepriyé wong bisa pertyaya marang Panjenengané, yèn durung tau krungu bab Panjenengané? Kepriyé wong bisa krungu bab Panjenengané yèn ora ana sing ngabaraké?" 
Romans10:15 Lan kepriyé wong bisa ngabaraké bab Panjenengané, yèn ora diutus? Kaya sing ketulis, tembungé: “Tenan enggoné nyenengké tekané wong sing pada nggawa kabar betyik.”" 
Romans10:16 Nanging ora saben wong pada nampani kabar betyik kuwi mau. Awit Yésaya ngomong, ngéné: “Duh Gusti, sapa sing arep pertyaya marang apa sing kita kabaraké?”" 
Romans10:17 Dadiné, pertyaya kuwi tukulé awit sangka krungu, lan krungu sangka tembungé Kristus." 
Romans10:18 Nanging aku takon: Apa wong-wong kuwi ora pada krungu? Sejatiné wis pada krungu: “Swarané wong-wong sing ngabaraké wis sumrambah ing sak lumahé bumi. Lan pekabarané wis tekan ing pungkasané jagat.” 
Romans10:19 Nanging aku takon menèh: Apa kira-kira Israèl ora mangertèni? Wiwitan ana tembungé Moses, ngéné: “Aku bakal ndadèkké mèriné marang wong-wong sing duduk umat, lan ndadèkké nesumu marang bangsa sing bodo.”" 
Romans10:20 Lan karo kendel Yésaya ngomong: “Aku wis nglilani wong sing ora nggolèki Aku pada nemokké Aku. Aku wis ngétok marang wong-wong sing ora nakokké Aku.” 
Romans10:21 Nanging kanggo Israèl tembungé, ngéné: “Sedina muput tangan-Ku ngelungké marang bangsa sing ora mbangun turut lan tukang mbantah.”" 
Romans11:1 Awit kuwi aku takon: Apa kira-kira Gusti Allah wis nampik umaté? Babar pisan ora! Awit aku déwé ya wong Israèl turunané Abraham, sangka taleré Bényamin." 
Romans11:2 Gusti Allah ora nampik umaté sing dipilih wiwit mbiyèn. Apa kowé pada ora mangertèni, apa sing wis diomongké ing Kitab bab Elia, nalika nggugat Israèl ing ngarepé Gusti Allah," 
Romans11:3 “Duh Gusti, para nabi Panjenengan wis pada dipatèni, mesbèh Panjenengan wis diambruké, mung kula déwé sing ijik urip, nanging wong-wong kuwi pada kepéngin matèni kula.”" 
Romans11:4 Nanging kepriyé tembungé Gusti Allah marang Elia mau? Ngéné: “Aku ijik ngèngèhké wong 7000 kanggo Aku, sing ora tau sujut nyembah marang Baal.”" 
Romans11:5 Mengkono uga ing waktu saiki, ya ana turahan sak rombongan miturut pilihané karo dasar kawelasan." 
Romans11:6 Yèn bab kuwi kedadiané awit sangka kawelasan-Né, dadiné ora sangka penggawé menèh, yèn ora mengkono, sing dijenengké kawelasan kuwi duduk kawelasan menèh." 
Romans11:7 Dadiné kepriyé? Israèl ora bisa nggayuh apa sing digolèki, nanging para wong sing dipilih kuwi bisa pada olèh. Nanging liyané, atiné wis pada diwangkotaké," 
Romans11:8 kaya sing ketulis, tembungé: “Gusti Allah ndadèkké wong-wong mau pada kaya turu kepati, ngekèki mripat sing ora kanggo weruh, lan kuping sing ora kanggo ngrungokké, nganti tekan ing dina iki uga.”" 
Romans11:9 Uga Daved ngomong: “Méja kanggo kembulé dadia jiret lan pasangan, watu sandungan, supaya dadi balesan kanggo wong-wong kuwi.”" 
Romans11:10 Lan mripaté pada dadèkna peteng, terus pada ora weruh lan gegeré dadèkna bungkuk tekan sak lawasé." 
Romans11:11 Awit kuwi aku takon: Apa wong mau enggoné pada kesandung kuwi supaya tiba? Babar pisan ora! Nanging sangka paneraké, keslametan terus tekan marang bangsa-bangsa kapir, supaya pada mèri." 
Romans11:12 Awit yèn panerak mau tegesé kasugihan kanggo jagat, lan gagalé dadi kesugihané bangsa kapir, luwih-luwih menèh kasampurnané." 
Romans11:13 Aku ngomong marang kowé, hé para bangsa sing sangka bangsa kapir. Ya awit aku iki dadi rasulé para bangsa sing duduk bangsa Ju, aku nganggep yèn bab iki dadi kamulyané enggonku ngladèni," 
Romans11:14 ya kuwi mbok menawa aku bisa nukulké rasa mèri ing sak njeruhné atiné para sedulurku tunggal bangsa miturut daging, lan bisa nylametké marang sak untara wong tunggalé wong-wong kuwi." 
Romans11:15 Awit yèn nampiké kuwi tegesé rukunan kanggo jagat, nampané wong-wong kuwi apa pada nduwèni tegesé liyané kejaba urip sangka antarané wong mati?" 
Romans11:16 Yèn jladrèn sing sepisanan kuwi sutyi, dadiné jladrèné kabèh uga sutyi, lan yèn oyoté sutyi, pangé uga sutyi." 
Romans11:17 Mulané, yèn pangé wis ana sak bagéan sing diketoki, lan kowé sing dadi tukulan alasan wis dityangkokké kanggo gantiné, banjur mèlu olèh bagéan sangka oyoté wit saitun sing kebak tlutuh kuwi," 
Romans11:18 kowé aja pada gemunggung marang kabèh pang kuwi! Yèn kowé pada gemunggung, pada élinga, yèn duduk kowé sing nyangga oyoté, nanging oyoté kuwi sing nyangga kowé." 
Romans11:19 Bisa uga kowé bakal omong: Ana pangé sing pada diketoki, kuwi supaya aku dityangkokké." 
Romans11:20 Ya bener! Enggoné pada diketoki kuwi, awit sangka enggoné ora pertyaya, lan kowé bisa jejek kuwi mung awit pertyaya. Kowé aja umuk, nanging malah wedia!" 
Romans11:21 Awit, yèn Gusti Allah ora ngéman marang kabèh pang sing asli, Panjenengané ora bakal ngéman marang kowé uga." 
Romans11:22 Mulané delengen kawelasané Gusti Allah, nanging uga penggawéané sing abot, ya kuwi penggawéané sing abot kanggo wong sing wis pada tiba, nanging kawelasané kanggo kowé, semono kuwi yèn kowé tetep ing kawelasané, yèn ora, kowé ya bakal pada diketok uga." 
Romans11:23 Nanging pangé sing wis pada diketok mau uga bakal dityangkokké, yèn ora wangkot enggoné ora pertyaya, jalaran Gusti Allah nduwé pangwasa nyangkokké kuwi menèh." 
Romans11:24 Awit yèn kowé sing dadi pangé wit saitun alas wis pada diketok, lan béda karo kahananmu kuwi, kowé wis pada dityangkokké ing wit saitun sejati, luwih-luwih menèh kabèh pang sing asli, mesti bakal dityangkokké ing wit saitun asliné déwé." 
Romans11:25 Para sedulur, supaya kowé aja pada rumangsa pinter, karepku kowé pada ngertènana perkara iki: Wong Israèl kuwi sak pérangan pada mangkotké atiné, nganti tekan genepé tyatyahé wong-wong sangka bangsa-bangsa kapir sing nemoni marang Gusti Allah." 
Romans11:26 Karo tyara sing mengkono, wong Israèl bakal dislametké kabèh, kaya sing ketulis, tembungé: “Sangka Sion bakal tekané Juruslamet, Panjenengané bakal nyingkirké sak kabèhé alané Yakub." 
Romans11:27 Lan iki perjanjian-Ku karo wong-wong kuwi, nalika Aku ngresiki dosané.”" 
Romans11:28 Kanggo Injil, wong-wong kuwi pada dadi mungsuhé Gusti Allah jalaran kowé, nanging kanggo pilihan, wong-wong kuwi pada dadi katrésnané Gusti Allah, sangka para leluhuré." 
Romans11:29 Awit Gusti Allah ora gela kanggo kabetyikan lan panggilan-Né. 
Romans11:30 Awit ya pada karo kowé mbiyèn, enggonmu pada ora mbangun turut marang Gusti Allah, nanging saiki wis pada nampani kabetyikan awit wong-wong kuwi pada ora mbangun turut," 
Romans11:31 mengkono uga, wong-wong kuwi saiki ya pada ora mbangun turut, supaya awit sangka kabetyikan sing wis kok tampa, wong-wong mau uga bakal nampani kabetyikan." 
Romans11:32 Awit Gusti Allah wis ngurung manungsa kabèh ing kahanan ora mbangun turut, supaya Panjenengané bisa mbuktèkké kabetyikan-Né marang wong-wong kabèh." 
Romans11:33 Wah, tenan gedéné kasugihan, kawityaksanan lan putusané Gusti Allah! Tenan putusan-Né ora kena dijajaki, lan dalan-Né ora kena ditlusuri." 
Romans11:34 Awit, sapa ta sing weruh marang pikirané Gusti? Utawa, sapa ta sing bisa nuturi Panjenengané?" 
Romans11:35 Utawa, sapa ta sing wis tau ngutangi samubarang marang Panjenengané, terus Panjenengané kudu ngekèki ijolané?" 
Romans11:36 Awit samubarang kabèh kuwi sangka Panjenengané, awit Panjenengané lan kanggo Panjenengané; kamulyan mung kanggo Panjenengané sak lawas-lawasé! Amin." 
Romans12:1 Awit kuwi para sedulur, kanggo kabetyikané Gusti Allah, aku mituturi marang kowé, pada pasrahna badanmu kanggo kurban sing urip, sing sutyi lan sing dadi kesenengané Gusti Allah: Ya sing mengkono kuwi pangabektimu sing sejati." 
Romans12:2 Kowé aja mada rupa karo ndonya iki, nanging pada maliha awit sangka pikiranmu sing dianyarké, terus kowé bisa mbédakké endi sing dadi karepé Gusti Allah: Apa sing betyik, sing dadi kesenengan-Né lan sing sampurna." 
Romans12:3 Karo dasar kawelasan sing dikèkké marang aku, aku ngomong marang saben wong ing tengahmu: Aja pada mikirké perkara-perkara sing luwih duwur tenimbang sing pantes kok pikiraké, nanging enggonmu mikir kudu karo sak pantesé, terus kowé pada bisa ngwasani badanmu miturut ukurané pengandel, sing dikèkké karo Gusti Allah marang kowé déwé-déwé." 
Romans12:4 Awit pada kaya badan siji, kita pada nduwèni pérangané sing okèh, nanging ora kabèh pérangané kuwi nduwé penggawéan sing pada," 
Romans12:5 mengkono uga kita iki, senajan okèh, pada dadi badan siji ing Kristus; nanging siji-sijiné kita pada dadi pérangané marang liyané." 
Romans12:6 Ya mengkono kuwi, kita iki pada nduwé pawèhé kasukman sing béda-béda, miturut pawèh kawelasan sing dikèkké marang kita: Yèn pawèh kasukman kuwi kanggo nubuat, tindakna miturut pengandel kita." 
Romans12:7 Yèn pawèh kasukman kanggo ngladèni, ya pada ngladènana; yèn kanggo mulangi, ya pada mulangana;" 
Romans12:8 yèn pawèh kasukman kanggo ngélingké, ya pada ngélingké. Sapa sing ngedum-edum, tindakna karo éklasé ati; sapa sing mimpin, tindakna karo sregep; sapa sing ngétokké kawelasan, tindakna karo bungah." 
Romans12:9 Trésna kuwi aja lamis! Pada sengita marang sing ala lan nglakonana penggawé betyik. 
Romans12:10 Kowé pada trésna-tinrésnaa kaya sedulur, lan pada ndisik-disikana enggonmu ngekèki hurmat." 
Romans12:11 Sregepmu aja nganti kendo, rohmu murup-murupa, lan pada ngladènana marang Gusti." 
Romans12:12 Pada bungaha sak njeruhné pengarep-arep, sing sabar sak njeruhné kasusahan, mantepa enggonmu ndedonga!" 
Romans12:13 Pada mèlua nanggung kekurangané para wong sutyi lan pada ngekèki panginepan! 
Romans12:14 Berkahana sapa sing nganiaya kowé, berkahana lan aja kok sepatani." 
Romans12:15 Mèlua bungah karo wong sing bungah, lan nangisa karo wong sing nangis." 
Romans12:16 Pada nunggala ati ing sak njeruhné uripmu bebarengan; aja mikirké perkara sing duwur-duwur, nanging tujokna uripmu kanggo perkara-perkara sing prasaja. Aja keminter!" 
Romans12:17 Aja mbales ala marang wong sing nggawé ala; pada nandangana apa sing betyik kanggo wong kabèh. 
Romans12:18 Sak bisa-bisané, yèn pantyèn gumantung marang kowé, uripa sing rukun karo wong kabèh." 
Romans12:19 Para sedulurku sing ditrésnani, kowé déwé aja nganti pada nibakké balesan, nanging perkara kuwi dipasrahké marang bebenduné Gusti Allah, awit ana tulisan, ngéné: “Balesan kuwi wewenang-Ku. Aku sing bakal mbaleské,” mengkono tembungé Gusti." 
Romans12:20 Nanging: “Yèn mungsuhmu kaliren, wènèhana mangan; yèn ngelak, wènèhana ngombé. Awit karo tyara mengkono kuwi, kowé nggawé wirangé, kaya waé numpuk mawa ing sirahé.”" 
Romans12:21 Kowé aja nganti dikalahké karo sing ala, nanging sing ala kuwi kalahana karo kabetyikan." 
Romans13:1 Saben wong manuta marang pemrintah sing nggawa pangwasa, awit ora ana pangwasa sing asalé ora sangka Gusti Allah; lan para pangwasa sing ana kuwi pada ditetepaké karo Gusti Allah." 
Romans13:2 Mulané sapa sing mbruntak marang pemrintah, tegesé mbangkang marang pernatané Gusti Allah, lan sapa waé sing mbruntak, bakal nekakké paukuman kanggo awaké déwé." 
Romans13:3 Awit sapa sing nandangi betyik, ora usah wedi marang pemrintah, mung yèn nglakoni penggawé ala waé. Apa kowé gelem urip tanpa wedi marang pemrintah? Nandangana apa sing betyik, nganti kowé bakal pada olèh pangalemé." 
Romans13:4 Awit pemrintah kuwi abdiné Gusti Allah kanggo kabetyikanmu. Nanging yèn kowé nindakké sing ala, pantyèn ya kudu wedi, awit ora tanpa nggawé enggoné pemrintah kuwi nyekel pedang. Pemrintah kuwi abdiné Gusti Allah kanggo mbaleské bebenduné Gusti Allah kanggo sing pada nindakké ala." 
Romans13:5 Mulané kita perlu pada manut, ora mung jalaran bebenduné Gusti Allah waé, nanging uga sangka obahé swarané ati kita." 
Romans13:6 Ya awit sangka kuwi enggonmu pada mbayar pajek. Awit sing pada ngurusi kuwi mau pada dadi abdiné Gusti Allah. 
Romans13:7 Mbayara marang wong kabèh apa waé sing kudu kok bayar. Pajek marang wong sing kwasa nampani pajek, bayaran marang wong sing kwasa nampani bayaran; ngelem marang wong sing pantes nampani pangaleman lan wong sing pantes nampani panghurmatan." 
Romans13:8 Kowé aja pada nduwé utang apa-apa marang sapa waé, kejaba mung utang trésna-tinrésnan. Awit sapa sing nrésnani pepadané, kuwi wis netepi anger-angeré Torèt." 
Romans13:9 Awit tembung: “Aja mlaku bédang, aja matèni, aja nyolong, aja mélék,” uga tembung liyané, wis ketyakup ing tembungé iki, ya kuwi: “Trésnaa marang sak pepadamu kaya marang awakmu déwé!”" 
Romans13:10 Katrésnan kuwi ora nindakké sing ala marang sak pepadané, mulané katrésnan kuwi nggenepi anger-angeré Torèt." 
Romans13:11 Perkara iki kudu kok tindakké, awit kowé mangertèni kahanané waktu saiki, ya kuwi wis tekan wantyiné kowé tangi sangka enggonmu turu. Awit saiki wantyi sing kanggo nylametké kita wis saya tyedak, tenimbang nalika kita dadi wong pertyaya." 
Romans13:12 Wantyiné wis lingsir wengi, wis mèh ésuk. Mulané hayuk kita pada ngutyuli sak kabèhé penggawé sing peteng, lan nganggo gamané pepadang!" 
Romans13:13 Hayuk kita pada urip sing apik, kaya ing wantyi awan, aja pada nguja mangan lan mendem-mendeman; aja pada mlaku bédang lan ngumbar hawa-nepsuné; aja pada tukar padu lan mèri." 
Romans13:14 Nanging pada kanggokna Gusti Yésus Kristus lan aja nuruti watek sing sipaté daging kanggo ngumbar kepénginané. 
Romans14:1 Wong sing ringkih pertyayané kuwi tampanana, lan aja ngomongké panemuné." 
Romans14:2 Ana wong sing yakin, yèn kena mangan werna-werna pangan, nanging wong sing ringkih pertyayané mung mangan janganan waé." 
Romans14:3 Sapa sing mangan, aja ngrèmèhké sing ora mangan, lan sapa sing ora mangan aja ngadili wong sing mangan, awit Gusti Allah wis gelem nampani wong mau." 
Romans14:4 Kowé kuwi sapa ta, nanging kok ngadili abdiné liyané? Wong kuwi ngadek apa tiba, kuwi apa ora urusané bendarané déwé. Nanging wong kuwi bakal tetep ngadek, awit Gusti kwasa njaga wong mau supaya terus ngadek." 
Romans14:5 Ana wong sing nganggep yèn ana dina sing luwih gedé tenimbang dina liyané, nanging ana menèh sing ngarani yèn kabèh dina kuwi pada waé. Saben wong kuwi yakina karo tenan ing sak njeruhné atiné déwé." 
Romans14:6 Sapa sing nggondèli salah sijiné dina, enggoné nandangi mengkono mau kanggo ngurmati Gusti. Nanging wong sing mangan, nindakké sing mengkono kuwi kanggo Gusti, awit wong kuwi maturkesuwun marang Gusti Allah. Lan sapa sing ora mangan, wong mau nindakké kuwi kanggo Gusti, lan uga maturkesuwun marang Gusti Allah." 
Romans14:7 Awit ora ana siji waé ing antarané kita sing uripé kanggo awaké déwé, lan ora ana siji waé ing antarané kita sing patiné kanggo awaké déwé." 
Romans14:8 Awit yèn kita urip, urip kita kuwi kanggo Gusti, lan yèn kita mati, mati kita kuwi ya kanggo Gusti. Dadiné, urip utawa mati, kita iki pada dadi duwèké Gusti." 
Romans14:9 Awit, ya kanggo kuwi Kristus wis mati lan tangi menèh, supaya Panjenengané dadi Gusti kanggo wong-wong mati uga sing ijik urip." 
Romans14:10 Nanging kanggo kowé, kenèng apa kowé kok ngadili sedulurmu tunggal pertyaya? Utawa kenèng apa kowé kok ngrèmèhké sedulurmu kuwi? Awit kita kabèh kudu ngadep damparé pengadilané Gusti Allah." 
Romans14:11 Awit ana tulisan, tembungé: “Kanggo urip-Ku, mengkono tembungé Gusti, kabèh dengkul bakal pada sujut ing ngarep-Ku, lan sak kabèhé ilat bakal ngluhurké Gusti Allah.”" 
Romans14:12 Dadiné saben wong antarané kita bakal ngekèki penjawap kita déwé-déwé marang Gusti Allah. 
Romans14:13 Mulané kita aja pada adil-adilan menèh! Nanging luwih betyik kowé ngetutké panemu iki: Kita aja nganti dadi jalarané sedulur tunggal pertyaya kita tiba utawa kesandung! 
Romans14:14 Aku mangertèni lan yakin ing Gusti Yésus, yèn ora ana barang sing reget sangka kahanané déwé; mung kanggo wong sing nganggep sakwijiné barang kuwi reget, kanggo wong mau barang kuwi dadi reget." 
Romans14:15 Awit yèn kowé nglarakké atiné sedulurmu tunggal pertyaya sangka apa sing kok pangan, dadiné kowé ora urip karo pepakon katrésnan menèh. Kowé aja nggawé rusaké sedulurmu sangka panganmu, awit Kristus wis ninggal kanggo wong kuwi." 
Romans14:16 Karo tyara mengkono, kowé aja nganti gelem dipitenah bab duwèkmu, ya kuwi apa sing betyik." 
Romans14:17 Awit Kratoné Gusti Allah kuwi duduk bab pangan lan ngombé, nanging bab kabeneran, katentreman lan bungah-bungah sangka Roh Sutyi." 
Romans14:18 Awit sapa waé sing ngladèni Kristus karo tyara mengkono, kuwi dadi senengé Gusti Allah lan diajèni karo wong." 
Romans14:19 Mulané hayuk kita pada nggayuh marang apa sing ndadèkké rukun lan sing mbangun. 
Romans14:20 Kowé aja mbubrah penggawéané Gusti Allah karo pangan! Samubarang kabèh kuwi sutyi, nanging wong dadi salah, yèn pangané njalari wong liyané kesandung." 
Romans14:21 Betyiké kowé aja mangan daging lan aja ngombé anggur, utawa nindakké apa waé sing dadi sandungan kanggo sedulurmu tunggal pertyaya." 
Romans14:22 Antepana sing dadi kapertyayanmu kuwi kanggo awakmu déwé ing ngarepé Gusti Allah. Rahayu wong sing ora ngukum awaké déwé kanggo apa sing dianggep betyik sing ditindakké. 
Romans14:23 Nanging sapa sing mangan karo mangga-mara, kuwi tegesé wis diukum, awit enggoné nindakké kuwi ora didasari pertyaya. Nanging samubarang sing ora didasari pertyaya kuwi dosa." 
Romans15:1 Lan kita sing kuwat, mèlu nyangga karingkihané wong sing ora kuwat, lan aja nggolèki kesenengan kita déwé." 
Romans15:2 Saben wong antarané kita, kudu ngupaya kesenengané sak pada-pada, kanggo betyiké supaya pada dibangun." 
Romans15:3 Awit Kristus uga ora nggolèki kesenengané Piyambak, nanging kaya sing ketulis, tembungé: “Tembung-tembungé wong sing pada nyatyat Panjenengan, tiba marang Kula.”" 
Romans15:4 Awit samubarang sing mbiyèn wis ketulis, kuwi ketulis kanggo piwulang marang kita, supaya kita gondèlan kentyeng ing pengarep-arep karo sabar mantep lan panglipuran sing sangka Kitab." 
Romans15:5 Supaya Gusti Allah sing dadi sumberé sabar mantep lan panglipuran, gelem ngekèki rukunan marang kowé, kaya sing dikarepké karo Kristus Yésus," 
Romans15:6 terus karo bebarengan lan tunggal tembung, kowé pada ngluhurké Gusti Allah lan Bapaké Gusti kita, Yésus Kristus." 
Romans15:7 Mulané kowé supaya pada nampa sak pada-pada, kaya Kristus enggoné uga wis nampani kita, kanggo kaluhurané Gusti Allah." 
Romans15:8 Sing tak karepké ya kuwi, awit kabenarané Gusti Allah, Kristus wis dadi peladèné para wong disunat, kanggo ngukuhké perjanjian-Né sing wis dikèkké marang para leluhur kita," 
Romans15:9 lan supaya para bangsa kapir pada bisa ngluhurké Gusti Allah, awit sangka kawelasan-Né, kaya sing ketulis, tembungé: “Mila kula arep ngluhurké Panjenengan, ing sak tengahé para bangsa kapir, lan memuji asma Panjenengan karo kidungan masmur.”" 
Romans15:10 Lan sak terusé ngéné, “Hé para bangsa kapir, pada bungah-bungaha bareng karo umaté Gusti.”" 
Romans15:11 Lan menèh, “Hé para bangsa kapir, pada memujia marang Gusti, lan sak kabèhé taleré bangsa pada memujia marang Panjenengané.”" 
Romans15:12 Lan terus tembungé Yésaya: “Bakal ana pupus tukul sangka tunggaké Isai, sing bakal ngadek mréntah para bangsa kapir, lan ya Panjenengané kuwi sing bakal dadi pengarep-arepé.”" 
Romans15:13 Supaya Gusti Allah, sumberé pengarep-arep, ngebaki kowé kabèh karo sak kabèhé kabungahan lan katentreman ing sak njeruhné pertyayamu, supaya sangka kekuwatané Roh Sutyi, kowé pada nduwèni lubèré pengarep-arep." 
Romans15:14 Para sedulur, aku déwé pantyèn yakin kanggo kowé, yèn kowé wis pada sugih kabetyikan, mumpuni ing sak kabèhé kaweruh, lan bisa pada ngélingké." 
Romans15:15 Nanging sangka kawelasan pawèhé Gusti Allah marang aku, ing layang iki ing kana-kéné aku rodok wani ngekèki pepéling marang kowé kabèh," 
Romans15:16 ya kuwi yèn aku dililani dadi peladèné Kristus Yésus kaya imam kanggo bangsa-bangsa kapir, ing bab ngabaraké Injilé Gusti Allah, supaya bangsa-bangsa mau bisa ditampa karo Gusti Allah, kanggo pisungsung sing dadi senengé, sing disutyèkké karo Roh Sutyi." 
Romans15:17 Dadi aku bisa ngétokké panggunggung ing njeruhné Kristus kanggo peladènanku ing ngarepé Gusti Allah. 
Romans15:18 Awit aku ora bakal kemendel nyritakké bab liyané, kejaba samubarang sing wis ditindakké karo Kristus lantaran aku, ya kuwi nuntun bangsa kapir supaya mbangun turut marang Gusti, karo tembung lan penggawé," 
Romans15:19 karo kwasa rupa tanda mujijat lan karo pangwasané Rohé Gusti Allah. Ya mengkono kuwi, sak njeruhné mider-mider wiwit sangka Yérusalèm nganti tekan Ilirikum, aku wis ngabaraké Injilé Kristus sak kabèhé." 
Romans15:20 Lan sak njeruhné ngabaraké mau aku nganggep dadi kahurmatan mlakuku, yèn enggonku ngabaraké ora ing panggonan-panggonan sing jenengé Kristus wis dimangertèni karo wong, supaya enggonku mbangun kuwi aja nganti ing dasar sing wis dipasang karo wong liyané," 
Romans15:21 nanging pada karo sing ketulis, tembungé: “Wong sing pada durung dikabari bab Panjenengané, bakal pada weruh Panjenengané, lan sing pada durung tau krungu kabaré, bakal pada mangertèni.”" 
Romans15:22 Ya awit sangka kuwi aku tansah alangan enggonku arep nemoni kowé kabèh. 
Romans15:23 Nanging saiki, awit aku wis ora nduwé panggonan nyambutgawé menèh ing bawah kéné, lan awit aku wis pirang-pirang taun kepéngin nemoni kowé kabèh," 
Romans15:24 mulané karo mlakuku menyang Spanyol, bisa mampir menyang panggonanmu, lan ketemu karo kowé, nganti kowé terus pada bisa ngeterké aku mrana, sakwisé aku bisa ngrasakaké seneng awit bisa ketemu karo kowé kabèh." 
Romans15:25 Nanging waktu saiki, aku ing sak njeruhné mlakuku menyang Yérusalèm, ngeterké sumbangan kanggo para sutyi." 
Romans15:26 Awit para sedulur ing Makédonia lan ing Akaya wis pada nggawé putusan nyumbang apa-apa marang wong-wong mlarat tunggalé para sutyi ing Yérusalèm. 
Romans15:27 Perkara kuwi wis diputuské karo éklas lan pantyèn wis dadi kuwajipané. Awit, yèn bangsa-bangsa kapir wis pada nampa panduman banda kasukmané wong Ju, bangsa-bangsa mau ya wajip ngladèni uga marang wong Ju karo banda kadonyan." 
Romans15:28 Sing mengkono, yèn aku wis nindakké penggawéan kuwi lan wis masrahké wohé ngupayané bangsa-bangsa liyané mau, aku terus budal menyang Spanyol liwat kutamu." 
Romans15:29 Lan aku mangertèni, yèn enggonku tilik kowé, aku bakal nindakké karo kebak berkahé Kristus." 
Romans15:30 Nanging awit Kristus, Gusti kita, lan sangka katrésnan sing sumberé sangka Roh, kowé pada tak pituturi, para sedulur, supaya mbudidaya bebarengan karo aku ing pandonga marang Gusti Allah kanggo aku," 
Romans15:31 supaya aku diowalaké sangka wong-wong ing Yudéa sing pada ora mbangun turut, lan supaya peladènanku kanggo Yérusalèm kuwi ketampa karo betyik karo para sutyi ing kono," 
Romans15:32 supaya aku bisa karo kebak kabungahan nemoni kowé awit sangka karepé Gusti Allah, lan enggonku bebarengan karo kowé bisa nyegeraké ati." 
Romans15:33 Gusti Allah, sumberé katentreman nunggala karo kowé kabèh! Amin." 
Romans16:1 Aku njaluk wigatimu kanggo Fébé, sedulur wadon tunggal pertyaya sing dadi diaken ing pasamuan Kèngkréa," 
Romans16:2 supaya kok tampani ing njeruhné Gusti, karo tyara sing sak mestiné marang para sutyi, lan wènèhana, pitulungan yèn dibutuhké. Awit wong kuwi wis ngekèki pitulungan marang wong okèh, klebu aku déwé." 
Romans16:3 Salam keslametan marang Priska lan Akwila, kantya-kantyaku sak penggawéan ing Kristus Yésus." 
Romans16:4 Wong-wong mau wis pada ngetohké nyawané kanggo uripku. Ora mung aku waé sing ngekèki pamuji, nanging ya sak kabèhé pasamuan wong kapir." 
Romans16:5 Salam keslametan marang pasamuan sing ana omahé. Salam keslametan marang Epénétus, sedulur tunggal pertyaya sing tak trésnani, sing dadi woh sing sepisanan sangka bawah Asia Tyilik kanggo Kristus." 
Romans16:6 Salam keslametan marang Maria, sing wis nyambutgawé tanpa ngitung kesel kanggo kowé kabèh." 
Romans16:7 Salam keslametan marang Andronikus lan Yunias, sedulurku tunggal bangsa, sing wis tau diukum bareng aku, sing pada kajèn ing antarané para rasul, lan sing enggoné dadi kristen sak durungé aku." 
Romans16:8 Salam keslametan marang Ampliatus sing tak trésnani ing Gusti. 
Romans16:9 Salam keslametan marang Urbanus kantyaku sak penggawéan ing Kristus, lan salam keslametan marang Stakis, sing tak trésnani." 
Romans16:10 Salam keslametan marang Apèlès, sing wis ketitik tahan uji ing Kristus. Salam keslametan marang wong sing pada klebu brayaté Aristobulus." 
Romans16:11 Salam keslametan marang Hérodion, kantyaku tunggal bangsa. Salam keslametan marang wong sing pada klebu brayaté Narkisus, ing njeruhné Gusti." 
Romans16:12 Salam keslametan marang Triféna lan Trifosa, sing pada mempeng banget enggoné ngladèni kanggo Gusti. Salam keslametan marang Persis, sing tak trésnani, sing wis ngupaya sak kuwaté karo mempeng kanggo Gusti." 
Romans16:13 Salam keslametan marang Rufus, wong sing dipilih ing Gusti, lan salam keslametan marang ibuné sing kanggo aku uga dadi ibuku." 
Romans16:14 Salam keslametan marang Asinkritus, Flégon, Hèrmes, Patrobas, Hèrmes lan para sedulur tunggal pertyaya sing pada dadi siji karo sedulur-sedulur." 
Romans16:15 Salam keslametan marang Filologus lan Yulia, Néréus lan seduluré wadon, lan Olimpas, uga sak kabèhé para sutyi sing pada dadi siji karo sedulur-sedulur mau." 
Romans16:16 Pada salamana karo ambungan sing sutyi. Salam keslametan marang kowé kabèh sangka sak kabèhé pasamuané Kristus. 
Romans16:17 Nanging kowé pada tak pituturi, para sedulur, pada sing ati-ati marang para wong sing nyebar tukaran, nggawé sandungan, angèl karo piwulang sing wis kok tampa. Singkirana wong-wong kuwi." 
Romans16:18 Awit wong-wong sing kaya mengkono kuwi, pada ora ngladèni marang Kristus, Gusti kita, nanging pada ngabdi marang wetengé déwé. Lan karo tetembungan sing muluk-muluk lan basané sing alus, pada ngapusi marang wong-wong sing tulus atiné." 
Romans16:19 Kabar bab kasetianmu wis dirungokké wong okèh. Mulané aku bungah banget kanggo kowé. Nanging karepku, kowé pada wityaksanaa kanggo apa waé sing betyik lan resik sangka sak rupané sing ala." 
Romans16:20 Gusti Allah, sing dadi sumberé katentreman, bakal gelis nglebur sétan ing sak ngisoré tlapakané sikilmu. Kawelasané Yésus, Gusti kita, nunggal ing kowé kabèh." 
Romans16:21 Salam keslametan marang kowé kabèh sangka Timotius, kantyaku sak penggawéan, lan sangka Lukius, Yason uga Sosipater, kantya-kantyaku tunggal bangsa." 
Romans16:22 Kula Tèrtius sing nulis layang iki, ya kirim salam keslametan marang sampéyan kabèh ing tunggal Gusti." 
Romans16:23 Salam keslametan marang kowé kabèh sangka Gayus, sing ngekèki panginepan marang aku, lan marang pasamuan kabèh. Salam keslametan marang kowé kabèh sangka Erastus, juru nata bandané negara, lan sangka Kwartus sedulur kita tunggal pertyaya. [" 
Romans16:24 Kawelasané Yésus Kristus, Gusti kita, nunggal ing kowé kabèh! Amin.]" 
Romans16:25 Kanggo Panjenengané, sing kwasa nguwatké kowé kabèh, miturut Injil sing tak wartakké lan kabar bab Yésus Kristus, tyotyok karo kebukaké wahyu sing disimpen pirang-pirang abad suwéné," 
Romans16:26 nanging sing saiki wis kebukak, lan wis diwartakké karo kitab-kitabé para nabi, miturut tembungé Gusti Allah sing langgeng marang sak kabèhé bangsa, kanggo nuntun ing mbangun turuté pertyaya" 
Romans16:27 kanggo Gusti Allah, ya mung Panjenengané piyambak sing kebak kawityaksanan, awit sangka Yésus Kristus: sak kabèhé kamulyan langgeng ing sak lawas-lawasé! Amin." 
1Corinthians1:1 Sangka Paulus, sing dipanggil dadi rasulé Kristus Yésus, awit sangka karepé Gusti Allah, lan sangka Sosténes, sedulur kita tunggal pertyaya." 
1Corinthians1:2 Marang pasamuané Gusti Allah ing Korintus, ya kuwi para sing disutyèkké ing Kristus Yésus, lan sing pada dityeluk dadi wong sutyi, uga sak kabèhé wong sing pada nyebut asmané Gusti kita Yésus Kristus, ya kuwi Gustiné wong-wong mau lan ya Gusti kita." 
1Corinthians1:3 Kawelasan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak kita, lan sangka Gusti Yésus Kristus, anaa ing kowé kabèh." 
1Corinthians1:4 Aku tansah maturkesuwun marang Gusti Allahku awit kowé kabèh, jalaran sangka kawelasané Gusti Allah sing dikèkké marang kowé ing Kristus Yésus." 
1Corinthians1:5 Awit ing Panjenengané, kowé wis pada dadi sugih ing samubarang, ya sak rupané tetembungan lan kabèh kaweruh," 
1Corinthians1:6 tyotyok karo paseksi bab Kristus, sing wis disantosakké ing tengahmu." 
1Corinthians1:7 Terus kowé pada ora kekurangan ing bab kabèh berkah, sak njeruhné kowé pada ngentèn-entèni ngétokké Gusti kita Yésus Kristus." 
1Corinthians1:8 Panjenengané ya bakal nyantosakké kowé nganti tekan ing pungkasan, nganti kowé pada tanpa tyiri mbésuk ing dinané Gusti kita Yésus Kristus." 
1Corinthians1:9 Gusti Allah, sing wis manggil kowé marang kumpulan karo Putrané Yésus Kristus, Gusti kita, kuwi setia tuhu." 
1Corinthians1:10 Nanging penjalukku karo temen marang kowé kabèh, para sedulur, awit sangka asmané Gusti kita Yésus Kristus, kowé kabèh padaa dadi siji lan aja nganti tukaran ing tengahmu; nanging kowé padaa bebarengan, tunggal pikiran lan tunggal pangrasa." 
1Corinthians1:11 Awit, para sedulurku, aku wis dikabari karo wong-wong sangka brayaté Kloé bab kowé kabèh, yèn ing tengahmu ana tukaran." 
1Corinthians1:12 Sing tak karepké ya kuwi siji-sijiné tunggalmu ngomong: Aku iki golongané Paulus! Aku golongané Apolos! Aku golongané Kéfas! Utawa aku golongané Kristus! 
1Corinthians1:13 Apa Kristus kuwi dibagi-bagi? Apa Paulus kuwi dipentèng awit sangka kowé? Utawa apa kowé pada dibaptis ing jenengé Paulus? 
1Corinthians1:14 Aku maturkesuwun awit siji waé sangka tengahmu ora ana sing tak baptis kejaba Krispus lan Gayus," 
1Corinthians1:15 terus ora ana wong sing bisa ngomong yèn kowé pada dibaptis ing jenengku. 
1Corinthians1:16 Aku ya mbaptis brayaté Stéfanas. Kejaba kuwi aku ora kèlingan, apa ijik ana wong liyané menèh sing tak baptis." 
1Corinthians1:17 Awit Kristus enggoné ngutus aku kuwi ora supaya mbaptis, nanging supaya ngabaraké Injil, lan bab kuwi ora nganggo kawityaksanané tembung, supaya salipé Kristus aja nganti tanpa guna." 
1Corinthians1:18 Awit kabar bab salip kuwi pantyèn dianggep bodo kanggo wong sing bakal pada mati, nanging kanggo kita sing pada dislametké, kabar kuwi kekuwatané Gusti Allah." 
1Corinthians1:19 Awit ana tulisan ngéné: “Aku bakal nglebur kawityaksanané para wong wityaksana, lan kepinterané para wong pinter bakal Tak sirnakké.”" 
1Corinthians1:20 Ing ngendi wong sing wityaksana? Ing ngendi juru Torèt? Ing ngendi tukang mbantah ing jaman iki? Gusti Allah apa ora wis ndadèkké kawityaksanané jagat iki dadi bodo? 
1Corinthians1:21 Awit sak njeruhné kawityaksanané Gusti Allah jagat ora kenal marang Panjenengané karo kawityaksanané, mulané wis dadi karepé Gusti Allah nylametaké marang wong sing pada pertyaya awit sangka kabar Injil sing dianggep bodo." 
1Corinthians1:22 Wong Ju pada ngupaya tanda, lan wong Yunani pada nggolèki kawityaksanan," 
1Corinthians1:23 nanging aku pada ngabaraké Kristus sing dipentèng: Kanggo wong Ju dadi sandungan lan kanggo wong kapir dianggep bodo," 
1Corinthians1:24 nanging kanggo para sing dipanggil, embuh wong Ju, embuh wong sing duduk Ju, Kristus kuwi dadi kekuwatané Gusti Allah lan kawityaksanané Gusti Allah." 
1Corinthians1:25 Awit apa sing dianggep bodoné Gusti Allah kuwi luwih wityaksana tenimbang karo manungsa, lan keringkihané Gusti Allah kuwi luwih rosa tenimbang manungsa." 
1Corinthians1:26 Pada ngélingana waé, para sedulur, kepriyé kahananmu nalikané kowé pada dipanggil, miturut ukurané manungsa ora okèh sing klebu wong wityaksana, ora okèh wong sing klebu gedé wibawané, ora okèh sing klebu wong luhur." 
1Corinthians1:27 Nanging sing dianggep bodo kanggo jagat, dipilih karo Gusti Allah kanggo ngisinké para wong wityaksana, uga sing dianggep ringkih kanggo jagat, dipilih karo Gusti Allah kanggo ngisinké sing rosa," 
1Corinthians1:28 lan sing asor lan ala kanggo jagat, kuwi dipilih karo Gusti Allah, malah sing ora ana ajiné dipilih karo Gusti Allah kanggo ngilangké sing aji," 
1Corinthians1:29 supaya aja ana manungsa siji waé sing gemunggung ing ngarepé Gusti Allah. 
1Corinthians1:30 Nanging awit sangka Panjenengané, kowé wis pada ing Kristus Yésus sing sangka Gusti Allah wis dadi kawityaksanan kanggo kita. Panjenengané wis mbenerké, nyutyèkké lan nebus kita," 
1Corinthians1:31 mulané kaya sing ketulis, tembungé: “Sapa sing gemunggung, kuwi gemunggunga ing Gusti.”" 
1Corinthians2:1 Mengkono uga nalikané aku nemoni kowé, para sedulur, tekaku ora karo tembung sing muluk-muluk utawa nganggo kawityaksanan sing luhur enggonku nglantarké wewadiné Gusti Allah marang kowé." 
1Corinthians2:2 Awit aku wis mutuské yèn ora nduwé karep weruh apa-apa ing tengahmu kejaba Yésus Kristus, ya kuwi Panjenengané sing dipentèng." 
1Corinthians2:3 Lan menèh tekaku nemoni kowé kuwi karo ringkih lan wedi banget nganti gemeter. 
1Corinthians2:4 Enggonku guneman utawa enggonku ngabaraké ora nganggo tembung-tembungé kawityaksanan sing ngyakinaké, nanging karo buktiné kekuwatané Roh," 
1Corinthians2:5 supaya pertyayamu aja gumantung marang kawityaksanané manungsa, nanging kekuwatané Gusti Allah." 
1Corinthians2:6 Senajan mengkono aku ngomongké kawityaksanan ing golongané wong sing wis pada mateng, nanging duduk kawityaksanané jagat iki, lan duduk kawityaksanané para pangwasané jagat iki, ya kuwi pangwasa sing bakal diilangaké." 
1Corinthians2:7 Nanging sing pada tak wartakké kuwi kawityaksanané Gusti Allah sing kesimpen lan ora dingertèni, sing wis dityawiské karo Gusti Allah ing sak durungé jagat digawé, kanggo kamulyan kita." 
1Corinthians2:8 Lan pangwasané jagat iki ora ana sing weruh kawityaksanan iki, awit yèn pada weruh mesti ora nganti pada nyalip Gusti sing Mahaluhur." 
1Corinthians2:9 Nanging kaya sing ketulis, tembungé: “Sing ora tau dideleng karo mripat, lan ora tau krungu karo kuping, lan sing ora tau tukul ing atiné manungsa, wis dityawiské karo Gusti Allah, kuwi kabèh kanggo para sing pada nrésnani Panjenengané.”" 
1Corinthians2:10 Awit Gusti Allah wis ngomongké bab kuwi marang kita karo Roh, awit Roh kuwi nliti samubarang kabèh, uga bab sing kesimpen karo Gusti Allah." 
1Corinthians2:11 Awit sapa ta ing antarané manungsa sing bisa weruh apa sing ketemu ing atiné, kejaba mung rohé manungsa kuwi déwé ing atiné? Mengkono uga ora ana wong sing weruh apa sing manggon ing Gusti Allah kejaba Rohé Gusti Allah." 
1Corinthians2:12 Kita ora nampani rohé jagat, nanging Roh sing asalé sangka Gusti Allah, supaya kita pada bisa weruh apa sing dadi pawèhé Gusti Allah marang kita." 
1Corinthians2:13 Lan kita pada ngekèki katerangan bab kasukman marang wong-wong kasukman, enggon kita ngomongké bab kawelasané Gusti Allah kuwi nganggo tetembungan sing ora diwulangké marang kita awit kawityaksanané manungsa, nanging awit Roh." 
1Corinthians2:14 Nanging manungsa kadonyan ora nampani apa sing asalé sangka Rohé Gusti Allah, awit bab kuwi kanggo wong mau dianggep bodo; lan wong kuwi ora bisa ngerti, awit bab mau mung bisa digagas sak tyara kasukman." 
1Corinthians2:15 Nanging wong kasukman kuwi mriksa samubarang kabèh, nanging awaké déwé ora dipriksa karo liyané." 
1Corinthians2:16 Awit: “Sapa ta sing weruh pikirané Gusti, nganti bisa ngekèki rembukan marang Panjenengané?” Nanging kita pada kanggonan pikirané Kristus." 
1Corinthians3:1 Lan aku, para sedulur, nalika kuwi ora bisa guneman karo kowé kaya marang wong kasukman, nanging mung kaya marang wong kedagingan sing ijik kaya bayi ing Kristus." 
1Corinthians3:2 Sing tak wènèhaké marang kowé kuwi mèlek, duduk pangan sing akas, awit kowé durung bisa nampani. Malah ing wantyiné saiki uga, kowé ya durung bisa." 
1Corinthians3:3 Awit kowé ijik kaya manungsa kedagingan. Awit, yèn ing tengahmu ana rasa mèri lan tukaran, apa kuwi ora dadi tandané, yèn kowé kabèh kuwi manungsa kedagingan lan pratingkahmu apa ora tyara manungsa kadonyan?" 
1Corinthians3:4 Awit yèn sing siji omong: “Aku golongané Paulus,” lan liyané omong: “Aku golongané Apolos,” apa kuwi ora mbuktèkké yèn kowé kuwi mung manungsa kadonyan?" 
1Corinthians3:5 Dadi Apolos kuwi apa? Paulus kuwi apa? Apa ora mung para abdi sing dadi lantaran enggonmu pada dadi pertyaya, miturut penggawéané déwé-déwé sing dikèkké karo Gusti." 
1Corinthians3:6 Aku sing nandur, Apolos sing nyirami nanging Gusti Allah sing nukulké." 
1Corinthians3:7 Mulané sing penting kuwi duduk sing nandur utawa sing nyirami, nanging Gusti Allah sing nukulké." 
1Corinthians3:8 Lan sing nandur, lan sing nyirami kuwi pada; siji-sijiné bakal pada nampani upahé déwé-déwé, tyotyok karo kangèlané." 
1Corinthians3:9 Awit kita iki pada bebarengan nyambutgawé kanggo penggawéané Gusti Allah, nanging kowé kuwi pada dadi kebon garapané Gusti Allah, ya bangunan omah gawéané Gusti Allah." 
1Corinthians3:10 Tyotyok karo kawelasané Gusti Allah sing dikèkké marang aku, aku sing dadi tukang nggawé omah sing prigel wis masang dasaré, lan wong liyané pada nerusaké mbangun ing sak nduwuré. Nanging saben wong kudu nggatèkké, kepriyé enggoné pada mbangun ing sak nduwuré kuwi." 
1Corinthians3:11 Awit ora ana wong sing bisa masang dasar liyané kejaba sing wis dipasang, ya kuwi Yésus Kristus." 
1Corinthians3:12 Enggoné mbangun ing sak nduwuré kuwi mau nggunakké emas, slaka, watu aji, kayu, suket garing utawa damèn," 
1Corinthians3:13 mbésuk garapané saben wong mau bakal kebukak, awit dinané Gusti sing bakal mbuktèkké. Awit dikétokké dina kuwi karo geni, garapané saben wong bakal didadar karo geni." 
1Corinthians3:14 Yèn garapané bisa tetep, wong kuwi bakal nampa upahé." 
1Corinthians3:15 Yèn garapané kobong, wong kuwi bakal ora nampa upahé, nanging wongé déwé bakal dislametké, mung waé kaya wong sing ontyat sangka geni." 
1Corinthians3:16 Apa kowé pada ora weruh, yèn kowé bebarengan kuwi pada dadi griyané Gusti Allah, lan Rohé Gusti Allah ya manggon ing kowé?" 
1Corinthians3:17 Yèn ana wong sing ngrusak griyané Gusti Allah, Panjenengané bakal ngrusak wong mau. Awit griyané Gusti Allah kuwi sutyi, ya kuwi kowé kabèh." 
1Corinthians3:18 Aja nganti ana wong sing ngapusi awaké déwé. Yèn ing tengahmu ana sing rumangsa wityaksana miturut jagat iki, bèn wong kuwi dadi bodo, supaya dadi wityaksana." 
1Corinthians3:19 Awit kawityaksanané jagat iki dianggep bodo kanggo Gusti Allah. Awit ana tulisan tembungé: “Panjenengané nyekel para wityaksana sak njeruhné wityaksanané déwé.” 
1Corinthians3:20 Lan ing panggonan liyané, ngéné: “Gusti weruh pikirané para wong wityaksana, yèn kuwi kabèh tanpa guna.”" 
1Corinthians3:21 Mulané aja nganti ana wong sing nggedèkké déwé ing atasé manungsa, awit samubarang kabèh kuwi dadi duwèkmu:" 
1Corinthians3:22 dadia Paulus, Apolos, utawa Kéfas, utawa jagat, urip utawa pati, dadia waktu saiki utawa waktu sing bakal kelakon, kabèh kuwi duwèkmu," 
1Corinthians3:23 nanging kowé pada dadi duwèké Kristus lan Kristus kuwi duwèké Gusti Allah. 
1Corinthians4:1 Supayaa saben wong, pada nganggep kita kaya mengkéné iki: Yèn kita iki abdiné Kristus, sing dipertyaya njaga wahyuné Gusti Allah." 
1Corinthians4:2 Ing pungkasané para abdi sing kaya mengkono kuwi, saraté kudu ketitik kenèng dipertyaya." 
1Corinthians4:3 Kanggo aku tak anggep sepélé, apa kowé utawa kabèh pengadilané manungsa sing ngadili marang aku. Malah awakku déwé ya ora tak adili." 
1Corinthians4:4 Awit aku pantyèn ora rumangsa apa-apa kanggo awakku déwé, nanging ora awit sangka kuwi enggonku dibeneraké. Sing ngadili aku kuwi Gusti." 
1Corinthians4:5 Mulané kowé aja ngadili sak durungé tekan wantyiné, ya kuwi sak durungé Gusti teka. Panjenengané sing bakal madangi samubarang sing disimpen ing pepeteng, lan sing bakal ngétokké rantyamané ati. Ing kono saben wong bakal pada olèh lem-leman sangka Gusti Allah." 
1Corinthians4:6 Para sedulur, tembungku iki mau tak trapké marang awakku déwé lan marang Apolos, awit sangka kowé, supaya sangka tuladaku kuwi, kowé pada sinau ngerti apa ta tegesé unèn-unèn iki: “Aja ngungkuli apa sing ketulis,” supaya ing tengahmu aja nganti ana sing gemunggung karo nggedèkké sing siji, ngrèmèhké sijiné." 
1Corinthians4:7 Awit sapa ta sing nganggep kowé kuwi penting? Lan apa ta sing kok nduwèni sing ora sangka enggonmu nampa? Nanging yèn sangka enggonmu nampa, kenèng apa kowé kok gemunggung, kaya ora sangka enggonmu nampa?" 
1Corinthians4:8 Kowé kuwi wis pada warek, kowé wis pada dadi sugih, tanpa kita kowé wis pada dadi ratu. Tenan betyiké yèn ta pantyèn nyata mengkono, yèn kowé wis pada dadi ratu, terus kita ya pada mèlu dadi ratu karo kowé!" 
1Corinthians4:9 Awit kanggo panemuku Gusti Allah ngekèki panggonan sing asor déwé marang kita, para rasul, pada karo wong sing wis ditibani ing paukuman pati, awit kita wis pada dadi tontonané jagat, para mulékat lan manungsa." 
1Corinthians4:10 Kita iki pada bodo awit sangka Kristus, nanging kowé pada pinter ing Kristus. Kita pada ringkih, nanging kowé pada rosa. Kowé pada mulya, nanging kita pada ora kajèn." 
1Corinthians4:11 Nganti tekan ing wantyiné iki kita pada ngelih, ngelak, wuda, digebuki lan urip nglembara," 
1Corinthians4:12 nganggo tangan kita déwé kita nindakké penggawéan sing abot. Yèn kita dipoyoki, kita pada mujèké betyik; yèn kita disia-sia, kita pada sabar;" 
1Corinthians4:13 yèn kita ditindes, kita pada nyauri karo sumanak; kita wis pada dadi reregeté jagat, pada karo reregeté samubarang nganti tekan saiki." 
1Corinthians4:14 Bab iki tak tulis ora arep nggawé isinmu, nanging kanggo ngélingké kowé kabèh sing dadi anak-anakku sing tak trésnani." 
1Corinthians4:15 Awit senajan kowé pada nduwé pemimpin éwon-éwon ing Kristus, nanging ora nduwé bapak okèh. Awit ya aku sing dadi bapakmu ing Kristus Yésus lantaran Injil." 
1Corinthians4:16 Mulané kowé pada tak pituturi: Pada nuladanana marang aku! 
1Corinthians4:17 Ya kuwi mulané aku terus kongkonan Timotius anakku sing ditrésnani lan sing setia ing Gusti. Kuwi sing bakal ngélingké kowé bab mlakuku ing Kristus Yésus, kaya sing tak wulangké ing endi-endi nang saben pasamuan." 
1Corinthians4:18 Nanging ana wong sak untara sing terus pada kementus, awit wong mau pada nduwé pangira, yèn aku ora bakal nekani kowé menèh." 
1Corinthians4:19 Nanging yèn Gusti nglilani, aku bakal gelis nekani kowé. Ing kono aku bakal weruh, duduk tembungé wong sing kementus mau, nanging kekuwatané." 
1Corinthians4:20 Awit Kratoné Gusti Allah kuwi ora rupa tembung, nanging ujut kekuwatan." 
1Corinthians4:21 Apa ta sing pada kok karepaké? Apa tekaku marang kowé kudu nggawa pentung, apa karo katrésnan lan pikiran alus?" 
1Corinthians5:1 Pantyèn wis krungu, yèn ing tengahmu ana sing mlaku bédang, malah enggoné mlaku bédang mau, tyarané ora tau kelakon ing antarané para bangsa kapir, ya kuwi ana wong sing ngepèk bojoné bapaké." 
1Corinthians5:2 Nanging kowé kok pada gemunggung. Apa ora luwih betyik kowé pada priatén, terus nyingkirké wong sing nduwé penggawé mengkono sangka tengahmu?" 
1Corinthians5:3 Awit aku, senajan ing sak tyara badan adoh, nanging sak tyara kasukman adu-arep, lan karo tyara sing mengkono, kaya aku wis mulangi paukuman marang wong sing nglakoni mengkono kuwi." 
1Corinthians5:4 Yèn kowé pada kumpul ing asmané Gusti Yésus, lan aku uga nunggal sak njeruhné Roh, karo pangwasané Yésus, Gusti kita," 
1Corinthians5:5 wong kuwi kudu dipasrahké marang sétan, terus dagingé rusak, supaya kasukmané dislametké mbésuk ing dinané Gusti." 
1Corinthians5:6 Ora betyik gumunggungmu kuwi. Apa kowé pada ora weruh, yèn ragi setitik kuwi mrasuk ing jladrèn kabèh?" 
1Corinthians5:7 Buwangen ragi sing lawas kuwi, supaya kowé pada dadi jladrèn sing anyar, awit kowé pantyèn tanpa ragi. Awit tyempé Paskah kita uga wis dibelèh, ya kuwi Kristus." 
1Corinthians5:8 Mulané hayuk kita pada pésta, ora nganggo ragi sing lawas, ragi sing ala utawa duraka, nanging nganggo roti sing tanpa ragi, ya kuwi sing murni lan kabeneran." 
1Corinthians5:9 Aku wis nulis ing layangku marang kowé, supaya kowé aja srawungan karo wong sing pada mlaku bédang." 
1Corinthians5:10 Sing tak karepké kuwi ora karo sak kabèhé wong sing mlaku bédang ing jagat iki, utawa karo wong kabèh sing srakah lan tukang ngrayah, utawa wong kabèh sing pada nyembah brahala, awit yèn ta ngono kowé mesti kudu pada metu sangka jagat iki." 
1Corinthians5:11 Nanging, enggonku nulis marang kowé kuwi ngéné: kowé aja nganti srawungan karo wong, sing senajan wong mau ngaku sedulur tunggal pertyaya, nyatané mlaku bédang, srakah, nyembah brahala, kulina mitenah, seneng mendem-mendeman utawa tukang ngrayah; kowé aja pisan-pisan mangan bebarengan karo wong sing kaya mengkono kuwi." 
1Corinthians5:12 Awit kanggo apa aku pada ngadili wong-wong sing ana sak njabané pasamuan? Wong-wong ing sak njeruhné pasamuan kuwi apa ora sing kuduné kok adili? 
1Corinthians5:13 Para wong sing pada ing sak njabané pasamuan, kuwi bakal diadili karo Gusti Allah. Wong sing pada nibakké sing ala kuwi tundungen sangka tengah-tengahmu." 
1Corinthians6:1 Apa ana wong ing tengahmu sing tukaran karo pada sedulur, wani nggolèk keadilan marang wong sing pada ora pertyaya, ora marang para sutyi?" 
1Corinthians6:2 Utawa apa kowé pada ora weruh, yèn para sutyi bakal ngadili jagat? Lan yèn pengadilané jagat kuwi ing tanganmu, apa kowé ora saguh ngrampungké perkara-perkara sing sepélé waé?" 
1Corinthians6:3 Apa kowé pada ora weruh, yèn kita bakal ngadili para mulékat? Apa menèh perkara-perkara urip sedina-dina." 
1Corinthians6:4 Senajan mengkono yèn kowé arep ngurus perkara-perkara urip sedina-dina, apa terus kok pasrahaké marang wong sing ora kepitung ing pasamuan?" 
1Corinthians6:5 Bab iki tak omongké, supaya kowé pada rumangsa isin. Apa siji waé ora ana ta ing tengahmu sing wityaksana, sing bisa ngrampungké perkarané para seduluré sing tunggal pertyaya?" 
1Corinthians6:6 Apa sedulur sing tukaran karo sedulur liyané, malah nggolèk keadilan marang wong-wong sing ora pertyaya?" 
1Corinthians6:7 Bab anané perkara sing tukul ing tengahmu kuwi waé, wis mbuktèkké kekalahanmu. Kenèng apa kowé ora luwih betyik ngalami sangsara awit digawé sak wenang-wenang? Kenèng apa kowé ora luwih betyik ngalami rugi?" 
1Corinthians6:8 Nanging kowé déwé malah pada nandangi sak wenang-wenang lan pada nggawé rugi karo ngapusi, lan kuwi malah kok tindakké marang para sedulurmu tunggal pertyaya." 
1Corinthians6:9 Utawa kowé pada ora weruh, yèn wong sing pada ora adil kuwi bakal ora nampa warisan Kratoné Gusti Allah? Aja pada kesasar. Wong sing mlaku bédang, nyembah brahala, seneng mlaku bédang, wong lanang sing kewirangané karo pada lanang, lan wong-wong mau," 
1Corinthians6:10 sing nyolong, srakah, seneng mendem-mendeman, tukang mitenah lan tukang ngrayah, kuwi ora bakal nampa warisan Kratoné Gusti Allah." 
1Corinthians6:11 Sakwijiné tunggalmu mbiyèn ya kaya mengkono kuwi, nanging kowé wis pada masrahké awakmu supaya diresiki, kowé wis pada disutyèkké, wis pada dibeneraké ing jenengé Gusti Yésus Kristus lan ing Rohé Gusti Allah kita." 
1Corinthians6:12 “Samubarang éntuk tak lakoni”, nanging ora samubarang maédahi. Samubarang éntuk tak lakoni, nanging awakku tak jaga aja nganti dikwasani karo apa waé." 
1Corinthians6:13 Pangan kuwi kanggo weteng, lan weteng kanggo pangan: nanging loro-loroné bakal dilebur karo Gusti Allah. Awak kuwi ora kanggo mlaku bédang, nanging kanggo Gusti lan Gusti kanggo awak." 
1Corinthians6:14 Gusti Allah wis nangèkké Gusti; kita ya bakal ditangèkké awit sangka pangwasané. 
1Corinthians6:15 Apa kowé pada ora weruh, yèn awakmu kuwi dadi pérangané Kristus? Ing perkara kuwi pérangané Kristus apa bakal tak jupuk, lan tak pasrahké pérangané kanggo mlaku bédang? Babar pisan ora!" 
1Corinthians6:16 Utawa, apa kowé ora weruh, yèn sapa sing rumaket marang lonté, kuwi dadi nunggal sak badan? Apa ora ana tembungé ngéné: “Loro-loroné bakal dadi daging siji.”" 
1Corinthians6:17 Nanging sapa sing rumaket karo Gusti, kuwi dadi nunggal roh karo Panjenengané." 
1Corinthians6:18 Pada ngedohana mlaku bédang! Sak rupané dosa liyané sing dilakoni wong kuwi tumindaké sak njabané badané. Nanging wong sing nindakké mlaku bédang kuwi tegesé dosa marang badané déwé. 
1Corinthians6:19 Apa kowé pada ora weruh, yèn awakmu kuwi pada dadi griyané Roh Sutyi sing manggon ing kowé, Roh Sutyi sing dikèkké marang kowé karo Gusti Allah, lan yèn awakmu kuwi duduk duwèkmu déwé?" 
1Corinthians6:20 Awit kowé wis pada dituku lan wis dibayar kabèh: Mulané pada ngluhurna Gusti Allah karo awakmu! 
1Corinthians7:1 Saiki, kanggo perkara sing disebut ing layangmu marang aku. Betyik yèn wong lanang ora kawin," 
1Corinthians7:2 nanging ngélingi anané bebaya mlaku bédang, betyiké saben wong lanang nduwé bojoné déwé lan wong wadon ya nduwé bojoné déwé." 
1Corinthians7:3 Sing lanang netepana kuwajipané marang sing wadon, mengkono uga sing wadon marang sing lanang." 
1Corinthians7:4 Sing wadon ora ngwasani badané déwé, nanging sing lanang. Mengkono uga sing lanang ya ora ngwasani badané déwé, nanging sing wadon." 
1Corinthians7:5 Kowé aja pada ngedohi, kejaba karo pada disetujoni kanggo sak untara waktu, supaya kowé bisa nganggokké waktu kanggo ndedonga. Nanging sakwisé kuwi pada kumpula menèh, supaya sétan aja nganti nggoda kowé, awit sangka enggonmu ora kuwat ngendek nepsumu." 
1Corinthians7:6 Bab iki tak omongké marang kowé kanggo kelunggaran, ora kanggo préntah." 
1Corinthians7:7 Senajan mengkono luwih betyiké yèn wong kabèh pada nglakoni kaya aku, ora kawin; nanging saben wong dikèki ganjaran déwé-déwé karo Gusti Allah, sing siji ganjaran ngéné, sijiné ganjarané mengkono." 
1Corinthians7:8 Nanging wong sing ora kawin lan para randa, tak jurungi, supaya pada tetep kaya aku iki." 
1Corinthians7:9 Nanging yèn ora kuwat ngendek nepsuné, bèn pada omah-omah. Awit luwih betyik omah-omah tenimbangané kobong awit karo hawa-nepsuné." 
1Corinthians7:10 Kanggo para wong sing pada kawin — duduk aku, nanging Gusti sing mréntah, — supaya wong wadon aja nganti pegatan karo bojoné." 
1Corinthians7:11 Lan yèn pegatan, tetepa enggoné ora kawinan utawa rukuna menèh karo sing lanang. Lan wong lanang ora kena megat bojoné." 
1Corinthians7:12 Nanging marang wong liyané aku — duduk Gusti — ngomongi ngéné: Yèn ana sedulur tunggal pertyaya nduwé bojo sing ora pertyaya, nanging wong wadon kuwi gelem manggon dadi siji, sedulur mau aja nganti megat sing wadon kuwi." 
1Corinthians7:13 Lan wong wadon yèn nduwé bojo sing ora pertyaya, nanging wong lanang kuwi gelem manggon dadi siji, wong wadon mau aja nganti megat sing lanang kuwi." 
1Corinthians7:14 Awit wong lanang sing ora pertyaya kuwi, wis disutyèkké awit sangka sing wadon, lan wong wadon sing ora pertyaya mau wis disutyèkké awit sangka sing lanang. Yèn ora mengkono, anak-anakmu kuwi terus dadi anak-anak sing reget, nanging saiki pada sutyi." 
1Corinthians7:15 Nanging yèn sing ora pertyaya kuwi kepéngin pegatan, ya bèn megat; yèn mengkono kuwi sedulur lanang utawa wadon mau pada ora ketyentyang ing wajip. Nanging Gusti Allah nyeluk kowé supaya pada urip ing sak njeruhné rukun lan tentrem." 
1Corinthians7:16 Awit kepriyé enggonmu bisa weruh, hé wong wadon, yèn kowé ora bakal nylametké bojomu? Utawa kepriyé enggonmu weruh, hé wong lanang, yèn kowé ora bakal nylametké bojomu?" 
1Corinthians7:17 Namung, saben wong kuwi tetepa uripé kaya sing wis ditetepaké karo Gusti, lan ing sak njeruhné kahanan kaya ing wantyi dityeluk karo Gusti Allah. Ya iki pernatan sing tak wènèhaké marang sak kabèhé pasamuan." 
1Corinthians7:18 Yèn ana wong sing dityeluk wis sunat, aja mbudidaya ngilangi tandané sunaté. Lan yèn ana wong sing dityeluk ora sunat, aja terus nglakoni sunat." 
1Corinthians7:19 Awit sunat utawa ora sunat kuwi ora penting. Sing perlu kuwi netepi angger-anggeré Gusti Allah. 
1Corinthians7:20 Saben wong kuwi tetepa ing panggilané kaya wantyi dityeluk karo Gusti Allah. 
1Corinthians7:21 Menawa nalikané dipanggil kowé dadi batur tukon, kuwi ora apa-apa! Nanging yèn kowé bisa dadi wong merdéka, kanggokna kamardikanmu kuwi karo sing apik." 
1Corinthians7:22 Awit batur tukon sing dipanggil karo Gusti kuwi dadi wong merdéka duwèké Gusti. Mengkono uga wong merdéka, sing dipanggil karo Kristus, kuwi dadi baturé Kristus." 
1Corinthians7:23 Kowé wis pada dituku lan wis dibayar kabèh. Mulané kowé aja pada dadi batur tukoné manungsa. 
1Corinthians7:24 Para sedulur, saben wong kuwi tetepa ing ngarepé Gusti Allah, kaya nalikané dipanggil." 
1Corinthians7:25 Saiki bab para wong sing durung omah-omah. Aku ora olèh tembung sangka Gusti kanggo bab iki. Nanging aku nglairké panemuku kayadéné wong sing kena dipertyaya, awit sangka kabetyikané Gusti Allah." 
1Corinthians7:26 Iki panimbangku, ngélingi bebayané kahanan ing wantyi saiki, betyik yèn wong kuwi kahanané ora owah." 
1Corinthians7:27 Yèn kowé wis ketyentyang karo wong wadon, aja ngarah pegaté! Yèn kowé durung ketyentyang karo wong wadon, ora perlu nggolèk!" 
1Corinthians7:28 Nanging yèn kowé omah-omah, kuwi kowé ora dosa. Lan yèn ana prawan omah-omah, kuwi ya ora dosa. Nanging wong-wong sing mengkono kuwi bakal ngalami kasusahan kanggo ing daging, nanging karepku kowé aja nganti katekan ing kasusahan kuwi." 
1Corinthians7:29 Para sedulur, sing tak karepké ngéné: Wantyiné wis kari setitik! Mulané ing wantyiné sing mung kari sedilut iki, wong lanang sing pada kawin tumindaka kaya ora kawin;" 
1Corinthians7:30 lan wong sing pada nangis, kaya ora nangis; lan sing bungah kaya ora bungah; lan para wong sing tetuku, kaya ora pada nduwèni sing dituku." 
1Corinthians7:31 Dadiné, wong sing pada nganggo barang-barang kadonyan iki, kaya ora nganggo. Awit ndonya sing wujudé kaya saiki iki, bakal entèk." 
1Corinthians7:32 Sing tak karepké, supaya kowé pada urip tanpa sumelang. Wong lanang sing ora kawin, tansah nggatèkké perkara-perkara sing kanggo Gusti, kepriyé murih dadi senengé Gusti." 
1Corinthians7:33 Nanging wong lanang sing kawin, tansah nggatèkké perkara-perkara kadonyan, kepriyé bisané nggawé senengé sing wadon," 
1Corinthians7:34 lan awit sangka mengkono pikirané terus keparo-paro. Wong wadon sing ora kawin, lan para prawan, pada tansah nggatèkké perkara-perkara sing kanggo Gusti, supaya jiwa-ragané dadi sutyi. Nanging wong wadon sing kawin tansah nggatèkké perkara-perkara kadonyan, kepriyé bisané nggawé senengé sing lanang." 
1Corinthians7:35 Kabèh iki mau tak omongké kanggo kebutuhanmu déwé, ora arep ngalang-alangi kekarepanmu, nanging supaya kowé pada nglakoni samubarang sing apik lan supaya enggonmu ngladèni marang Gusti tanpa alangan." 
1Corinthians7:36 Nanging yèn ana wong nduwé pangira, yèn enggoné ngrumati patyangané kurang sak mestiné, yèn prawan mau mundak tuwa, nanging nduwé rasa ndesek kudu kawin, yèn pantyèn karepé mengkono, bèn kawin. Kuwi ora dosa." 
1Corinthians7:37 Nanging yèn ana wong sing atiné yakin, ora kepeksa lan bisa ngwasani kekarepané, lan wis kentyeng karepé ora arep omah-omah karo patyangané, kuwi nandangi betyik." 
1Corinthians7:38 Dadi wong sing omah-omah karo patyangané, kuwi nandangi betyik, nanging sing ora omah-omah karo patyangané, kuwi nandangi luwih betyik." 
1Corinthians7:39 Wong wadon bebojoan kuwi ketyentyang selawasé bojoné ijik urip. Nanging yèn bojoné wis ninggal ndonya, wong wadon mau kena kawin menèh karo sapa waé sing dikarepké, anggeré wong sing pertyaya." 
1Corinthians7:40 Nanging kanggo panemuku, luwih kaberkahan, yèn wong mau tetep kaya mengkono. Lan pangrasaku, aku ya kanggonan Rohé Gusti Allah." 
1Corinthians8:1 Kanggo daging sesajèné brahala kuwi, kita pada weruh: “Kita kabèh pada nduwé kaweruh.” Kaweruh sing mengkono kuwi njalari kementus, nanging katrésnan kuwi mbangun." 
1Corinthians8:2 Yèn ana wong nduwé pangira, yèn nduwé kaweruh kuwi tegesé durung bisa nggayuh kaweruh sing kuduné digayuh." 
1Corinthians8:3 Nanging wong sing trésna marang Gusti Allah, kuwi dikenali karo Gusti Allah." 
1Corinthians8:4 Kanggo bab mangan daging sesajèné brahala, kita pada weruh: “Yèn brahala kuwi ing jagat sak temené ora ana, lan ora ana Gusti Allah liyané kejaba mung Panjenengané.”" 
1Corinthians8:5 Awit, senajan ana sing disebut allah, dadia ing swarga, utawa ing bumi — lan pantyèn bener ana allah okèh, lan gusti okèh sing kaya mengkono kuwi—," 
1Corinthians8:6 nanging kanggo kita kabèh mung ana Gusti Allah siji, ya kuwi Bapak, sing dadi sumberé samubarang kabèh, lan kita pada urip ngladèni marang Panjenengané, lan Gusti ya mung siji, ya kuwi Yésus Kristus, sing lantaran Panjenengané samubarang digawé lan kita kabèh pada urip." 
1Corinthians8:7 Nanging sing nduwé kaweruh mengkono kuwi ora saben wong. Ana wong, sing awit sangka enggoné ijik ketyentyang karo brahala-brahala, enggoné mangan daging kuwi kaya mangan sesajèné brahala. Lan awit pikiran atiné ringkih terus dadi tyiri." 
1Corinthians8:8 “Pangan kuwi ora njalari kita kabèh mundak tyedak karo Gusti Allah. Kita kabèh pada ora kekurangan apa-apa yèn ora mangan, lan ora bati apa-apa yèn kita kabèh pada mangan.”" 
1Corinthians8:9 Nanging kuduné kowé pada awas, aja nganti wewenangmu kuwi dadi sandungan kanggo wong sing pada ringkih." 
1Corinthians8:10 Awit yèn nganti ana wong sing weruh kowé sing nduwé kaweruh, ijik mangan ing omahé brahala, apa wong sing pikiran atiné ringkih ora bakal dikuwatké mangan daging sesajèné brahala?" 
1Corinthians8:11 Karo tyara mengkono wong sing ringkih, ya kuwi sedulurmu tunggal pertyaya, dadi nemoni pati awit sangka kaweruhmu, sakjané Kristus wis mati kanggo wong kuwi." 
1Corinthians8:12 Yèn karo tyara mengkono, kowé nggawé dosa marang para sedulurmu tunggal pertyaya lan natoni pikiran atiné sing ringkih, kuwi sejatiné kowé nggawé dosa marang Kristus." 
1Corinthians8:13 Mulané yèn pangan dadi sandungan kanggo sedulurku tunggal pertyaya, ing selawasé aku ora arep mangan daging menèh, supaya aja nganti dadi sandungan kanggo sedulurku." 
1Corinthians9:1 Apa aku iki duduk wong merdéka? Apa aku iki duduk rasul? Apa aku ora wis weruh Yésus, Gusti kita? Kowé kuwi apa ora dadi wohé penggawéanku ing Gusti?" 
1Corinthians9:2 Senajan kanggoné wong liyané aku iki duduk rasul, nanging kanggo kowé aku iki rasul. Awit uripmu ing Gusti kuwi kanggo tanda ségel kanggo kerasulanku." 
1Corinthians9:3 Iki penjawapku marang wong sing pada nyalahké aku. 
1Corinthians9:4 Apa aku ora nduwé wewenang mangan lan ngombé? 
1Corinthians9:5 Apa aku ora nduwé wewenang ngajak wong wadon tunggal pertyaya sing dadi bojoku ing sak njeruhné mlakuku, pada kaya para rasul liyané lan para seduluré Gusti uga Kéfas?" 
1Corinthians9:6 Utawa apa mung aku lan Barnabas waé sing ora nduwé wewenang dibébaské sangka penggawéan kanggo golèk pangan? 
1Corinthians9:7 Sapa ta sing wis tau mèlu maju perang karo ragat déwé? Sapa ta sing nanduri kebon anggur lan ora mangan wohé? Utawa sapa ta sing angon grombolan wedus lan ora ngombé mèleké? 
1Corinthians9:8 Tembungku sing mengkono kuwi apa mung gagasané manungsa waé? Angger-anggeré Torèt apa ora ya ndunungké mengkono, ta?" 
1Corinthians9:9 Awit ing angger-anggeré Moses ana tulisan ngéné: “Kowé aja mbrangus tyangkemé sapi sing kanggo nggiling.” Apa Gusti Allah kuwi nggatèkké sapi? 
1Corinthians9:10 Apa duduk kita sing dikarepké? Ya, bab iki ketulis kanggo kita, ya kuwi: sing ngluku ya kudu ngluku karo pengarep-arep, lan sing nggiling ya kudu nggiling karo pengarep-arep olèh pandumané." 
1Corinthians9:11 Dadiné yèn aku sing wis pada nyebar wiji kasukman kanggo kowé kabèh, apa ora kena aku pada manèni pametumu sak tyara kadonyan?" 
1Corinthians9:12 Yèn wong liyané pada pantes ngarep-arep panduman sangka kowé, luwih-luwih kita! Nanging kita pada ora nggunakké wewenang mau. Nanging kita malah pada nanggungké samubarang, supaya aja nganti ngalang-alangi pekabarané Injilé Kristus." 
1Corinthians9:13 Apa kowé pada ora weruh, yèn wong sing pada ngladèni ing panggonan sing sutyi kuwi pangané ya sangka panggonan sutyi, lan wong sing pada ngladèni ing mesbèh, kuwi ya pada olèh panduman sangka mesbèh kono?" 
1Corinthians9:14 Mengkono uga Gusti ya wis nentokké, para sing ngabaraké Injil, kuwi uripé ya sangka enggoné nggelarké Injil kuwi." 
1Corinthians9:15 Nanging aku, ora tau nggunakké wewenang kuwi mau siji-sijia. Enggonku nulis kabèh iki, ora supaya aku uga nampani upahé sing kaya mengkono. Awit aku aluwung mati tenimbang nandangi mengkono. Tenan, mongkoké atiku iki ora kena dibatalké karo sapa waé!" 
1Corinthians9:16 Awit yèn aku ngabaraké Injil, aku ora nduwé dasar kanggo gemunggung. Awit kuwi kuwajipanku. Malah tyilaka aku yèn ora ngabaraké Injil." 
1Corinthians9:17 Yèn enggonku nindakké kuwi mung miturut karepku déwé, pantyèn aku pantes nampani upahé. Nanging yèn ora sangka karepku déwé, kuwi dadi penggawéan sing ditanggungké marang aku." 
1Corinthians9:18 Yèn mengkono terus apa upahku? Upahku ya kuwi: Aku dililani ngabaraké Injil tanpa upah, lan aku ora nggunakké wewenangku enggonku dadi tukang nggelarké Injil." 
1Corinthians9:19 Senajan aku iki merdéka kanggo wong kabèh, nanging aku ngabdiaké awakku marang wong kabèh, supaya aku bisa menangké wong okèh." 
1Corinthians9:20 Dadiné, kanggo wong Ju aku dadi kaya wong Ju, supaya aku bisa menangké wong Ju. Kanggo para wong sing dikwasani karo angger-anggeré Torèt aku dadi kaya wong sing dikwasani karo angger-anggeré Torèt, — senajan aku déwé ora dikwasani karo angger-anggeré Torèt — supaya aku bisa menangké para wong sing dikwasani karo angger-anggeré Torèt." 
1Corinthians9:21 Kanggo wong sing pada ora dikwasani karo angger-anggeré Torèt, aku dadi kaya wong sing ora dikwasani karo angger-anggeré Torèt — senajan uripku kuwi ora tanpa angger-anggeré Gusti Allah, awit aku dikwasani karo angger-anggeré Kristus — supaya aku bisa menangké para wong sing ora dikwasani karo angger-anggeré Torèt." 
1Corinthians9:22 Kanggo wong sing pada ringkih, aku dadi kaya wong ringkih, supaya aku bisa menangké wong sing pada ringkih. Kanggo sak rupané wong aku dadi kaya wong-wong mau, supaya sak bisa-bisané aku nylametké wong sangka antarané." 
1Corinthians9:23 Samubarang kabèh kuwi mau tak tindakké awit sangka Injil, supaya aku mèlu nampani pandumané." 
1Corinthians9:24 Apa kowé pada ora weruh, yèn ing balapan mblayu, wong sing pada mèlu kuwi kabèh pada mlayu, nanging mung siji sing nampa upah? Mulané pada mlayua supaya kowé bisa nampa upah." 
1Corinthians9:25 Saben wong sing mèlu balapan, kuwi njaga awaké ing samubarang perkara. Wong mau pada nandangi mengkono supaya olèh makuta sing bisa rusak; nanging kita kabèh supaya olèh makuta sing langgeng." 
1Corinthians9:26 Mulané enggonku mlayu kuwi ora tanpa tujuan, lan aku duduk jago tinju sing mung waton njotos waé." 
1Corinthians9:27 Nanging aku nglatih lan ngwasani awakku, supaya sakwisé ngabaraké Injil marang wong liyané, aja nganti aku déwé ditampik." 
1Corinthians10:1 Karepku, para sedulur, supaya kowé pada mengertèni, yèn para leluhur kita pada dipayungi karo mendung, lan kabèh wis pada mlaku liwat segara." 
1Corinthians10:2 Supaya sing mèlu Moses, kabèh wis pada dibaptis karo mendung lan karo segara." 
1Corinthians10:3 Wong kabèh mangan pangan kasukman sing pada," 
1Corinthians10:4 lan wong kabèh ngombé ombèn-ombèn kasukman sing pada uga, awit pada ngombé sangka puntuk watu kasukman sing ngetutké mlakuné; nanging watu mau ya kuwi Kristus." 
1Corinthians10:5 Nanging okèh sangka tunggalé sing pada ora ndadèkké senengé Gusti Allah, kuwi pada dientèkké ing ara-ara samun." 
1Corinthians10:6 Kabèh iki mau wis kelakon kanggo tulada lan pepéling kanggo kita kabèh, supaya kita kabèh aja nganti pada kepéngin marang sing ala, kaya sing wis ditindakké karo wong-wong mau," 
1Corinthians10:7 lan kita kabèh aja nganti pada dadi wong nyembah brahala kaya sakwijiné wong-wong kuwi, kaya sing ketulis, tembungé: “Wong sak bangsa kuwi pada lungguh, mangan lan ngombé; terus pada ngadek lan seneng-seneng jogètan.”" 
1Corinthians10:8 Kita aja pada mlaku bédang, kaya sing pada ditindakké karo sakwijiné wong-wong kuwi, banjur ana wong 23.000 wong sing pada mati sedina." 
1Corinthians10:9 Karo menèh kita aja pada njajal marang Kristus, kaya sing pada ditindakké karo sakwijiné wong-wong kuwi, terus pada mati dityokot ula." 
1Corinthians10:10 Lan aja pada grundelan kaya sakwijiné wong-wong kuwi, terus pada dientèkké karo mulékaté pati." 
1Corinthians10:11 Kabèh iki mau wis nibani marang wong-wong mau kanggo tyonto, lan ketulis supaya dadi pepéling kanggo kita sing pada urip ing pungkasané jaman sing wis wiwit kelakon." 
1Corinthians10:12 Mulané sapa sing rumangsa ngadek jejek, sing ati-ati aja nganti tiba!" 
1Corinthians10:13 Sing pada kok alami kuwi pantyoba-pantyoba sing lumrah, sing ora ngungkuli kekuwatané manungsa. Awit Gusti Allah kuwi setia tuhu, mulané ora bakal négakké kowé dityoba ngungkuli sangka kekuwatanmu. Yèn kowé kena pantyoba, Panjenengané bakal ngekèki dalané pangluwaran, terus kowé pada bisa tahan." 
1Corinthians10:14 Mulané para sedulurku sing ditrésnani, pada nyingkirana nyembah brahala." 
1Corinthians10:15 Aku ngomong marang kowé kuwi kaya marang wong sing pada nduwé pangertèn. Pada timbangen déwé apa sing tak omongké! 
1Corinthians10:16 Tuwung sing kita enggo maturkesuwun kuwi, apa ora dadi wujudé kita dadi siji karo getihé Kristus? Apa roti sing kita tyuwil-tyuwil kuwi ora dadi wujudé kita dadi siji karo Panjenengané Kristus?" 
1Corinthians10:17 Awit rotiné kuwi mung siji, mulané kita sing okèh, dadi awak siji; awit kabèh pada olèh panduman sangka roti siji kuwi." 
1Corinthians10:18 Pada titènana bangsa Israèl sak tyara daging: Wong sing pada mangan kurban kuwi apa ora pada mèlu ing peladènané mesbèh, ta?" 
1Corinthians10:19 Apa ta sing tak karepké ngomong mengkono kuwi? Apa sesajèné brahala kuwi ana tegesé? Utawa, apa brahala kuwi ana tegesé?" 
1Corinthians10:20 Ora! Nanging sing tak karepké, sajèné wong-wong kapir tumuju marang demit, ora marang Gusti Allah. Lan ora dadi karepku yèn kowé pada dadi siji karo para demit." 
1Corinthians10:21 Kowé ora bisa pada ngombé tuwungé Gusti lan ya sangka tuwungé para roh ala. Kowé ora bisa pada nampa panduman ing méjané Gusti lan ya ing méjané para roh ala. 
1Corinthians10:22 Utawa apa kita arep nangèkké panasé atiné Gusti? Apa ya karosan kita ngungkuli Panjenengané? 
1Corinthians10:23 Samubarang éntuk dilakoni, nanging ora samubarang kuwi maédahi. Samubarang éntuk dilakoni, nanging ora samubarang mbangun." 
1Corinthians10:24 Aja nganti ana wong sing mung golèk kepénaké déwé, nanging saben wong ngubera kabetyikan kanggo liyané." 
1Corinthians10:25 Kowé pada kena mangan apa waé sing didol ing pasar daging, aja nganggo takon apa-apa awit sangka kabotané pikirané ati." 
1Corinthians10:26 Awit, bumi sak isiné kabèh kuwi duwèké Gusti." 
1Corinthians10:27 Yèn kowé pada diulemi karo wong sing ora pertyaya, lan uleman kuwi kok tampani, pada mangana apa waé sing disuguhké marang kowé, aja nganggo takon apa-apa awit sangka pikirané ati." 
1Corinthians10:28 Nanging yèn ana wong sing ngomongi kowé: “Kuwi sesajèné brahala!” aja kok pangan, awit sangka sing diomongi mau lan ya awit sangka pikirané ati." 
1Corinthians10:29 Sing tak karepké pikirané ati kuwi duduk pikirané atimu déwé, nanging pikirané atiné wong liyané kuwi. Mbok menawa ana wong omong: “Kenèng apa ta, nanging kamardikanku kok ditemtokké karo pikirané atiné wong liyané?" 
1Corinthians10:30 Yèn aku mèlu mangan apa-apa karo maturkesuwun, kenèng apa aku kok dityatyat awit sangka panganan sing aku maturkesuwun kuwi mau?”" 
1Corinthians10:31 Mulané, dadia kowé mangan, dadia kowé ngombé, dadia nglakoni apa waé liyané, kabèh kuwi mau lakonana kanggo kaluhurané Gusti Allah." 
1Corinthians10:32 Kowé aja nganti pada nggawé sandungan, dadia marang wong Ju, dadia marang wong Yunani, uga marang pasamuané Gusti Allah." 
1Corinthians10:33 Kaya aku iki ya ngarah nglegakké atiné wong kabèh ing bab apa waé, ora kanggo keperluanku déwé, nanging kanggo kebutuhané wong okèh, supaya pada dislametké." 
1Corinthians11:1 Pada nuladanana marang aku, kaya aku ya nuladani marang Kristus." 
1Corinthians11:2 Aku ngelem kowé, awit ing samubarang perkara kowé pada tetep éling marang aku lan pada ngantepi pernatan tyara sing tak wulangké marang kowé." 
1Corinthians11:3 Nanging karepku, kowé pada ngertènana bab iki, ya kuwi sesirahé saben wong lanang kuwi Kristus, nanging sesirahé wong wadon kuwi sing lanang, lan sesirahé Kristus kuwi Gusti Allah." 
1Corinthians11:4 Saben wong lanang sing ndedonga utawa nubuat karo sirah kudungan, kuwi ngrèmèhké sirahé déwé." 
1Corinthians11:5 Nanging saben wong wadon sing ndedonga utawa nubuat, sirahé tanpa kudungé, kuwi ngrèmèhké sirahé déwé, awit pada waé karo wong wadon sing nggunduli sirahé." 
1Corinthians11:6 Awit wong wadon yèn ora gelem kudungan, kuwi aluwung tyukuran pisan. Nanging yèn tyukuran kuwi njalari wong wadon kuwi ora pantes, betyiké ya pada nganggoa kudung." 
1Corinthians11:7 Nanging wong lanang kuwi ora perlu nganggo kudung, awit wong lanang kuwi nylorotké gambar lan kamulyané Gusti Allah. Nanging wong wadon kuwi nylorotké kamulyané wong lanang." 
1Corinthians11:8 Awit wong lanang kuwi asalé ora sangka wong wadon, nanging wong wadon sing asalé sangka wong lanang." 
1Corinthians11:9 Lan wong lanang kuwi enggoné digawé ora sangka wong wadon, nanging wong wadon digawé sangka wong lanang." 
1Corinthians11:10 Mulané wong wadon kuwi nganggo tanda wibawané ing sirahé, awit sangka para mulékat." 
1Corinthians11:11 Nanging, ing Gusti ora ana wong wadon tanpa wong lanang, lan ora ana wong lanang tanpa wong wadon." 
1Corinthians11:12 Awit kayadéné anané wong wadon kuwi sangka wong lanang, mengkono uga anané wong lanang kuwi lantaran wong wadon; lan samubarang kabèh kuwi tekané sangka Gusti Allah." 
1Corinthians11:13 Pada timbang-timbangen déwé: Apa pantes wong wadon ndedonga marang Gusti Allah, sirahé kok ora kudungan?" 
1Corinthians11:14 Sangka kodraté déwé apa ora wis ketara kanggo kowé, yèn asor kanggo wong lanang, yèn rambuté diingu dawa?" 
1Corinthians11:15 Nanging kanggo wong wadon ngingu rambut kuwi dadi kamulyané. Awit rambut kuwi dikèkké kanggo kudungé. 
1Corinthians11:16 Nanging yèn ana wong ngèyèl, aku utawa pasamuan-pasamuané Gusti Allah pada ora nduwé pakulinan sing kaya mengkono kuwi." 
1Corinthians11:17 Ing sak njeruhné aku ngekèki pituduh-pituduh iki aku ora bisa ngelem kowé, awit enggonmu pada kumpulan kuwi ora ndadèkké mundak betyik, nanging malah mundak ala." 
1Corinthians11:18 Awit, ndisiké aku krungu, yèn kowé pada kumpulan, ing tengahmu ana tukaran sing njalari pisahan, nanging setitiké aku ya ngandel." 
1Corinthians11:19 Awit ing tengahmu pantyèn kudu ana golongan-golongan, supaya mengko kétok sapa sangka tengahmu sing pada tahan uji." 
1Corinthians11:20 Yèn kowé pada kumpulan kuwi apa ora arep kembulan bujanané Gusti. 
1Corinthians11:21 Awit nalikané pada kembulan mangan kuwi, saben wong ndisiki njupuk pangané déwé, terus sing siji kaliren, sijiné mendem." 
1Corinthians11:22 Apa kowé ora nduwé omah déwé sing kena kok enggo mangan lan ngombé? Apa kowé pada arep ngrèmèhké pasamuané Gusti Allah, lan ngisinké wong sing pada ora nduwé? Apa ta sing kudu tak omongké marang kowé? Apa aku kudu ngelem kowé? Kanggo perkara iki, aku ora ngelem." 
1Corinthians11:23 Awit apa sing wis tak tampa sangka Gusti kuwi, ya wis tak teruské marang kowé, ya kuwi, yèn Gusti Yésus, ing wantyi mbengi nalika Panjenengané tyedak dielungké, njupuk roti," 
1Corinthians11:24 lan sakwisé ndonga maturkesuwun, terus nyuwil-nyuwil rotiné lan ngomong: “Iki badan-Ku, sing dipasrahké kanggo kowé; iki pada tindakna kanggo pengéling-éling marang Aku!”" 
1Corinthians11:25 Mengkono uga tuwungé, sakwisé mangan, tembungé: “Tuwung iki perjanjian anyar sing dityap karo getihku. Saben-saben kowé pada ngombé, kuwi pada tindakna kanggo pengéling-éling marang Aku!”" 
1Corinthians11:26 Awit saben-saben kowé pada mangan roti iki lan ngombé sangka tuwung iki, kuwi tegesé kowé pada ngabaraké patiné Gusti nganti tekan ing teka-Né." 
1Corinthians11:27 Dadi sapa sing karo sembrana enggoné mangan roti lan ngombé tuwungé Gusti, kuwi dosa marang uripé lan getihé Gusti." 
1Corinthians11:28 Mulané saben wong métani awaké déwé, lan sakwisé mengkono banjur mangan roti lan ngombé tuwung kuwi." 
1Corinthians11:29 Awit sapa sing mangan lan ngombé ora karo ngakoni bab badané Gusti, kuwi bakal nekakké paukuman marang awaké déwé." 
1Corinthians11:30 Mulané okèh ing tengahmu sing pada ringkih lan lara-laranen, lan ora setitik sing pada nemoni pati." 
1Corinthians11:31 Nanging yèn kita pada métani ndisik awak kita déwé, kita ora bakal nampa paukuman." 
1Corinthians11:32 Nanging yèn kita pada nampa paukuman sangka Gusti, kuwi kita pada diajar, supaya kita aja nganti diukum bebarengan karo jagat." 
1Corinthians11:33 Mulané para sedulurku, yèn kowé pada kembulan mangan, pada entèn-entènana." 
1Corinthians11:34 Nanging yèn ana wong sing ngelih, betyiké mangan ndisik ing omahé, supaya enggonmu pada kembulan mangan kuwi aja nganti nekakké paukuman. Kanggo bab liyané bakal tak tata mbésuk sak tekané aku." 
1Corinthians12:1 Saiki bab pawèhé Roh. Para sedulur, karepku kowé pada ngertènana sak temené." 
1Corinthians12:2 Kowé pada weruh, yèn ing wantyi kowé ijik kapir, kowé pada kegèrèt marang brahala-brahala sing bisu." 
1Corinthians12:3 Mulané kowé pada tak duduhké, yèn ora ana wong sing guneman awit sangka Rohé Gusti Allah kok bisa ngomong: “Yésus kena bebendu” lan uga ora ana wong sing bisa ngakoni: “Yésus kuwi Gusti,” yèn ora sangka Roh Sutyi." 
1Corinthians12:4 Pawèh kasukman kuwi werna-werna, nanging Roh kuwi mung siji." 
1Corinthians12:5 Lan wujudé peladènan kuwi rupa-rupa, nanging Gusti kuwi mung siji." 
1Corinthians12:6 Uga penggawé sing nggumunaké kuwi werna-werna, nanging Gusti Allah mung siji sing nindakké samubarang ing wong kabèh." 
1Corinthians12:7 Nanging kerjanané Roh Sutyi dikétokké ing saben wong kanggo keperluané wong kabèh. 
1Corinthians12:8 Awit, sing siji dikèki karo Roh bisa guneman karo kawityaksanan, sijiné nampa pawèh bisa guneman karo kaweruh ya sangka Roh Sutyi kuwi uga." 
1Corinthians12:9 Sing siji dikèki pertyaya sing gede, ya karo Roh kuwi mau, lan sijiné nampa pawèh bisa maraské ya sangka Panjenengané uga." 
1Corinthians12:10 Sing siji nampa pawèh bisa nganakké mujijat, sijiné pawèh nubuat, sijiné menèh pawèh mbédak-mbédakké apa sing sangka lan apa sing duduk sangka Roh Sutyi. Sing siji pawèh guneman nganggo basa roh, sijiné menèh pawèh ndunungké basa roh mau." 
1Corinthians12:11 Nanging iki mau kabèh ditindakké karo Roh siji kuwi uga, sing ngekèki pawèh marang saben wong déwé-déwé kaya sing dikarep-Né." 
1Corinthians12:12 Awit, kayadéné badan kuwi siji, nanging pérangané okèh; lan sak kabèhé pérangané badan kuwi senajan okèh, pada dadi badan siji; mengkono uga Kristus." 
1Corinthians12:13 Awit sak njeruhné Roh siji kita kabèh wis pada dibaptis dadi badan siji, pada diombèni sangka Roh siji, dadia wong Ju, dadia wong Yunani; dadia batur tukon, dadia wong merdéka." 
1Corinthians12:14 Awit badan kuwi pérangané ora mung siji, nanging okèh." 
1Corinthians12:15 Yèn sikil ngomong ngéné: “Awit aku duduk tangan, mulané aku ora klebu njeruhné badan,” apa bener yèn sikil kuwi ora klebu njeruhné badan?" 
1Corinthians12:16 Lan yèn kuping ngomong ngéné: “Awit aku duduk mripat, mulané aku ora klebu njeruhné badan,” sing mengkono apa ya bener yèn kuping mau ora klebu njeruhné badan?" 
1Corinthians12:17 Yèn badan sekujur kuwi mung ujut mripat, terus kupingé ing ngendi? Yèn badan sekujur kuwi mung ujut kuping, irungé ing ngendi?" 
1Corinthians12:18 Nanging Gusti Allah wis mernahké pérangané badan kuwi, ing panggonané déwé-déwé ing badan, miturut kaya sing dikarep-Né." 
1Corinthians12:19 Yèn kabèh kuwi mau mung dadi pérangan siji, terus badané kuwi ing ngendi?" 
1Corinthians12:20 Pantyèn pérangané kuwi okèh, nanging badané mung siji." 
1Corinthians12:21 Sing dadi mripat ora kena ngomong marang tangan ngéné: “Aku ora butuh kowé.” Lan sirah ora kena ngomong marang sikil ngéné: “Aku ora butuh kowé.” 
1Corinthians12:22 Malah njeruhné badan sing kétoké ringkih déwé, kuwi sing dibutuhké banget." 
1Corinthians12:23 Lan pérangané badan sing miturut panemu kita ora pati ana ajiné, kuwi pada kita patyaki ngungkuli liyané. Lan njeruhné badan kita sing saru, kuwi pada kita rumati ngungkuli liyané." 
1Corinthians12:24 Nanging pérangan-pérangané badan kita sing wis pantes kuwi ora perlu dirumat mengkono. Awit Gusti Allah enggoné ndadèkké badan kita kuwi karo ngekèki aji sing gedé marang pérangan sing rupané ora pantes," 
1Corinthians12:25 supaya ing sak njeruhné badan aja nganti ana tukaran, nanging kabèh pérangan sing béda-béda kahanané kuwi malah pada rumat-rumatan." 
1Corinthians12:26 Mulané yèn ana pérangan siji sing lara, pérangan liyané kabèh pada mèlu ngrasakaké; yèn ana siji sing kajènan, kabèh pada mèlu bungah." 
1Corinthians12:27 Kowé kuwi pada dadi badané Kristus, lan siji-sijiné pada dadi pérangané." 
1Corinthians12:28 Lan Gusti Allah wis netepaké wong ing pasamuan: sepisan dadi rasul, kaping pindo dadi nabi, kaping teluné dadi guru. Terus ana sing dikèki kapinteran nganakké mujijat, maraské, ngladèni, nuntun, lan kapinteran nggunakké basa roh." 
1Corinthians12:29 Apa kabèh kuwi dadi rasul utawa nabi utawa guru? Apa kabèh mau pada nampa pawèh nganakké mujijat," 
1Corinthians12:30 utawa maraské, utawa nggunakké basa roh utawa ndunungké basa roh?" 
1Corinthians12:31 Mulané pada nggayuha marang pawèh-pawèh sing luwih penting. Lan aku nduduhké kowé dalan sing luwih duwur déwé. 
1Corinthians13:1 Senajan aku bisa ngutyapké sak rupané basané manungsa lan mulékat, nanging yèn ora nduwé katrésnan, aku pada waé kaya gong sing ngumandang utawa ketyer sing gumenjrèng." 
1Corinthians13:2 Senajan aku kanggonan kapinteran bisa nubuat, ngerti sak rupané perkara lan weruh sak kabèhé kaweruh, lan senajan aku nduwé pengandel sing sampurna nganti bisa mindah gunung, nanging yèn aku ora nduwé katrésnan, kuwi ora ajiné babar pisan." 
1Corinthians13:3 Lan senajan aku ngedum-edum sembarang duwèkku kabèh, malah senajan aku masrahké awakku supaya diobong, nanging yèn ora nduwé katrésnan, kuwi ora maédahi apa-apa marang aku." 
1Corinthians13:4 Katrésnan kuwi sabar; katrésnan kuwi loma; ora mèri, ora gemunggung lan kementus." 
1Corinthians13:5 Katrésnan kuwi ora saru tumindaké lan ora golèk kepénaké awaké déwé. Katrésnan kuwi ora gampang nesu lan ora nyimpen kesalahané liyané. 
1Corinthians13:6 Katrésnan kuwi ora bungah awit sangka anané tumindak sing ora adil, nanging awit sangka kabeneran." 
1Corinthians13:7 Katrésnan kuwi nutupi samubarang, ngandel samubarang, ngarep-arep samubarang, nyabari samubarang." 
1Corinthians13:8 Katrésnan kuwi ora ana entèkké; nubuat kuwi bakal ana pungkasané; basa roh bakal mandek; kaweruh bakal entèk. 
1Corinthians13:9 Awit kaweruh kita kuwi ora genep, lan nubuat kita ora sampurna." 
1Corinthians13:10 Nanging sak tekané sing sampurna, sing ora sampurna kuwi bakal entèk." 
1Corinthians13:11 Nalika aku ijik botyah, tembungku kaya botyah, pangrasaku kaya botyah, pikiranku kaya botyah. Bareng saiki aku wis déwasa, kahananku kaya botyah mau wis tak buwang." 
1Corinthians13:12 Awit kita saiki pada weruh gambar sing ora tyeta ing pangilon, nanging mbésuk kita bakal pada ndeleng adu-arep. Saiki aku mung weruh ora karo sampurna, nanging mbésuk aku bakal weruh karo sampurna, pada kaya enggonku dikenal." 
1Corinthians13:13 Dadiné kari telung perkara iki, ya kuwi: Pertyaya, pengarep-arep lan katrésnan, nanging sing gedé déwé ing antarané kuwi, ya kuwi: katrésnan." 
1Corinthians14:1 Pada nggayuha katrésnan lan ngupayaa pawèh-pawèh sangka Roh, luwih-luwih pawèh bab nggelar nubuat." 
1Corinthians14:2 Sapa sing ngutyapké basa roh, kuwi tembungé ora tumuju marang manungsa nanging marang Gusti Allah. Awit ora ana wong sing ngerti basané, karo Roh wong kuwi ngutyapké bab sing ora dingertèni." 
1Corinthians14:3 Nanging sapa sing nggelar nubuat kuwi, enggoné ngomong marang manungsa kanggo mbangun, pitutur lan panglipuran." 
1Corinthians14:4 Sapa sing guneman nganggo basa roh, kuwi mbangun awaké déwé; nanging sapa sing nggelar nubuat kuwi mbangun pasamuan." 
1Corinthians14:5 Aku seneng waé yèn kowé kabèh pada bisa ngomong nganggo basa roh, nanging luwih seneng menèh yèn kowé pada nggelar nubuat. Awit sapa sing nggelar nubuat kuwi luwih migunani tenimbang karo sing ngomong nganggo basa roh, kejaba yèn wong kuwi ya terus nerangké tegesé, terus pasamuan dibangun." 
1Corinthians14:6 Dadiné para sedulur, yèn aku nekani kowé lan ngomong nganggo basa roh, kuwi apa paédahé kanggo kowé, yèn aku ora ndunungké bab wahyu, apa kaweruh, apa nubuaté apa piwulang?" 
1Corinthians14:7 Kuwi pada waé karo piranti sing tanpa nyawa, nanging bisa muni, kayata sulingan lan harep - yèn kuwi swarané ora béda, kepriyé bisané wong weruh nyanyian apa sing diunèkké nganggo sulingan utawa harep mau?" 
1Corinthians14:8 Utawa yèn swarané trompèt ora tyeta, sapa sing bakal tata-tata ing perang?" 
1Corinthians14:9 Mengkono uga kowé, sing pada guneman nganggo basa roh: yèn kowé ora nggunakké tembung-tembung sing tyeta, kepriyé bisané wong pada ngerti sing kok omongké? Dadiné tetembunganmu tanpa guna kaya guneman karo angin!" 
1Corinthians14:10 Ana basa rupa-rupa ing jagat iki — embuh pira tyatyahé — senajan mengkono ora ana siji waé ing antarané basa-basa mau sing tanpa tegesé. 
1Corinthians14:11 Nanging yèn aku ora ngerti marang basa mau, aku tegesé dadi wong mantya kanggo wong sing nggunakké basa kuwi, lan wong kuwi dadi wong mantya kanggo aku." 
1Corinthians14:12 Mengkono uga kowé: Kowé pantyèn pada nggayuh marang pawèhé Roh, nanging luwih betyik menèh pada ngupayaa, supaya kowé bisa nggunakké kanggo pembangunané pasamuan." 
1Corinthians14:13 Mulané sapa sing ngutyapké basa roh, njaluka supaya bisa ndunungké." 
1Corinthians14:14 Awit yèn enggonku ndedonga nganggo basa roh, kuwi rohku sing ndedonga, nanging akal pikiranku ora ngasilké apa-apa." 
1Corinthians14:15 Dadiné apa sing kudu tak tindakké? Aku arep ndedonga nganggo rohku, nanging aku uga ndedonga nganggo akal pikiranku; aku arep ngidung lan memuji nganggo rohku, nanging uga ngidung lan memuji nganggo akal pikiranku." 
1Corinthians14:16 Awit, yèn enggonmu memuji maturkesuwun mung nganggo rohmu, wong lumrah sing pada ing kono, kepriyé enggoné pada bisa ngamini pamuji maturkesuwunmu kuwi? Wong mau ora pada ngerti apa sing kok omongké?" 
1Corinthians14:17 Awit senajan pamuji matur kesuwunmu kuwi betyik banget, nanging wong liyané ora dibangun." 
1Corinthians14:18 Aku ndonga maturkesuwun marang Gusti Allah, nanging enggonku ngutyapké basa roh kuwi ngungkuli kowé kabèh." 
1Corinthians14:19 Nanging ing pasamuan aku luwih seneng ngutyapké limang tembung sing bisa dimangertèni kanggo mulangi wong liyané, tenimbang tembung pirang-pirang èwu ing basa roh." 
1Corinthians14:20 Para sedulur, pikiranmu aja kaya botyah. Ing bab sing ala waé kaya botyah, nanging ing bab pikiran kaya wong déwasa." 
1Corinthians14:21 Ing angger-anggeré Torèt ana tulisan ngéné: “Aku bakal ngomongi bangsa iki lantaran wong sing basané séjé, lan lantaran lambéné wong mantya; senajan mengkono bangsa kuwi ora bakal ngrungokké marang Aku, mengkono tembungé Gusti.”" 
1Corinthians14:22 Dadiné basa roh kuwi kanggo tanda marang wong sing pada ora pertyaya, ora kanggo wong sing pada pertyaya; nanging nubuaté kuwi kanggo tanda marang wong sing pada pertyaya, ora kanggo wong sing pada ora pertyaya." 
1Corinthians14:23 Dadiné yèn pasamuan kabèh pada nglumpuk, lan saben wong pada guneman nganggo basa roh, terus ana wong njaba utawa wong sing ora pertyaya pada mlebu, apa wong kuwi ora bakal pada ngarani, yèn kowé pada édan?" 
1Corinthians14:24 Nanging yèn kabèh pada nggelar nubuat, terus ana wong sing ora pertyaya utawa wong anyar mlebu, kuwi bakal diyakinké karo wong okèh, lan ditliti karo wong okèh mau;" 
1Corinthians14:25 sak kabèhé perkara sing disimpen ing atiné bakal kétok, terus bakal sujut marang Gusti Allah lan ngakoni: “Tenan Gusti Allah ing tengah-tengahmu.”" 
1Corinthians14:26 Dadiné saiki kepriyé, para sedulur? Yèn kowé pada kumpulan, saben wong pada masrahna: sing siji masmur, sijiné piwulang utawa wahyu, utawa tembung basa roh, utawa ndunungké basa roh, nanging kabèh kuwi mau dikanggokké kanggo mbangun." 
1Corinthians14:27 Nanging yèn ana sing ngomong nganggo basa roh, betyiké wong loro utawa okèh-okèhé wong telu waé, giliran, lan anaa siji sing ndunungké." 
1Corinthians14:28 Nanging yèn ora ana wong sing bisa ndunungké, betyiké wong-wong mau ing pasamuan pada menenga waé, mung mikir ing atiné déwé, lan ngomong ing ngarepé Gusti Allah." 
1Corinthians14:29 Kanggo nabi-nabi, betyiké anaa loro utawa telu sangka antarané sing pada medaraké pitutur, nanging liyané pada nimbang-nimbanga sing pada diwedaraké mau." 
1Corinthians14:30 Nanging yèn wong sing pada lungguhan kuwi ana sing dikèki wahyu, apiké sing ndisik kuwi menenga." 
1Corinthians14:31 Awit kowé kabèh pada bisa gentènan medar nubuat, terus kowé pada olèh piwulang lan pada olèh panglipuran." 
1Corinthians14:32 Uga rohé para nabi kuwi manut marang nabiné. 
1Corinthians14:33 Awit Gusti Allah kuwi ora seneng kahanan sing késruh, nanging kahanan sing kebak katentreman." 
1Corinthians14:34 Pada kaya ing sak kabèhé pasamuané para sutyi, yèn nalika kumpulan wong wadon pada menenga, awit pada ora dililani guneman, nanging perlu pada sujut, kaya sing diomongké ing angger-anggeré Torèt." 
1Corinthians14:35 Nanging yèn kepéngin weruh apa-apa, betyiké pada takon marang bojoné ing omah. Awit ora pantes kanggo wong wadon yèn guneman ing pasamuan." 
1Corinthians14:36 Apa tembungé Gusti Allah kuwi wiwité sangka kowé? Utawa, apa tekané tembungé kuwi mung marang kowé déwé?" 
1Corinthians14:37 Yèn ana wong sing rumangsa dadi nabi utawa wong kasukman, kuwi kudu éling, yèn apa sing tak tulis marang kowé kuwi, tembungé Gusti." 
1Corinthians14:38 Nanging yèn wong kuwi ora nggatèkké, ya aja kok gatèkké." 
1Corinthians14:39 Mulané, para sedulurku, pada ngupayaa supaya nampa pawèh nggelar nubuat, lan aja ngalang-alangi wong sing guneman nganggo basa roh." 
1Corinthians14:40 Nanging samubarang kabèh kuwi tumindaka karo sopan lan ketata. 
1Corinthians15:1 Para sedulur, saiki aku arep ngélingké bab Injil sing wis tak wartakké marang kowé, sing ya wis pada kok tampa, lan uga kok tampani." 
1Corinthians15:2 Ya Injil kuwi sing dadi jalarané kowé pada dislametké, anggeré kowé pada mantep enggonmu netepi, kaya sing wis tak wartakké marang kowé, kejaba yèn enggonmu pada dadi pertyaya kuwi mung tanpa guna." 
1Corinthians15:3 Awit sing penting banget wis tak teruské marang kowé, ya kaya sing wis tak tampa déwé, ya kuwi yèn Kristus wis nandangi pati awit sangka dosa-dosané kita, tyotyok karo isiné Kitab," 
1Corinthians15:4 yèn Panjenengané wis dikubur, lan ing telung dinané wis tangi menèh, tyotyok karo isiné Kitab," 
1Corinthians15:5 uga Panjenengané wis ngétok marang Kéfas terus marang para muridé rolas. 
1Corinthians15:6 Sakwisé kuwi, terus ngétok marang sedulur kliwat sangka 500 wong bebarengan; sing okèh nganti saiki ijik pada urip, salongé ya wis pada mati." 
1Corinthians15:7 Terus ngétok marang Yakobus, terus marang para rasul kabèh." 
1Corinthians15:8 Nanging sing kèri déwé, ngétok marang aku, pada kaya marang anak sing lair durung waktuné." 
1Corinthians15:9 Awit aku iki sing asor déwé ing antarané para rasul, ora apik diarani rasul, awit aku wis tau nyia-nyia pasamuané Gusti Allah." 
1Corinthians15:10 Nanging sangka kawelasané Gusti Allah, aku dadi kaya aku saiki iki, lan kawelasan sing dikèkké marang aku kuwi ora kotong. Kosok baliné, aku wis nglakoni penggawéan luwih okèh tenimbang para rasul kabèh; mung waé duduk aku, nanging kawelasané Gusti Allah sing nunggal karo aku." 
1Corinthians15:11 Kanggo kuwi, dadia aku, dadia para rasul liyané, kaya mengkono enggonku pada ngabaraké lan kaya mengkono enggonmu pada pertyaya." 
1Corinthians15:12 Dadi yèn diwartakké, yèn Kristus tangi menèh sangka antarané wong mati, kenèng apa ing tengahmu kok ana sing ngarani yèn ora ana tanginé wong mati?" 
1Corinthians15:13 Yèn ora ana tanginé wong mati, dadi Kristus ya ora tangi menèh." 
1Corinthians15:14 Nanging yèn Kristus ora tangi menèh, dadi sing pada tak wartakké kuwi kotong lan pertyayamu ya kotong." 
1Corinthians15:15 Malah aku ya terus pada kétok seksiné Gusti Allah sing dadi goroh, awit aku pada ngabaraké, yèn Panjenengané wis nangèkké Kristus, nanging ora nangèkké, kuwi mau yèn bener yèn ora ana wong mati ditangèkké." 
1Corinthians15:16 Awit yèn nyata wong mati ora ditangèkké, dadi Kristus ya ora tangi menèh." 
1Corinthians15:17 Lan yèn Kristus ora tangi menèh, pertyayamu kuwi dadi tanpa guna, lan kowé ijik pada dikwasani karo dosamu." 
1Corinthians15:18 Uga kanggo para wong sing wis pada mati ing Kristus, dadiné ya pada entèk." 
1Corinthians15:19 Yèn enggon kita ngarep-arep marang Kristus kuwi mung ing sak njeruhné urip iki waé, dadi kita mlebu wong sing tyilaka déwé ing antarané manungsa kabèh." 
1Corinthians15:20 Nanging sing bener ya kuwi yèn Kristus wis tangi menèh sangka antarané wong mati, kanggo sing wiwitan sangka tunggalé sing wis pada mati." 
1Corinthians15:21 Awit, tekané pati kuwi sangka wong siji, mengkono uga tanginé wong mati ya awit sangka wong siji." 
1Corinthians15:22 Awit pada kaya ing Adam wong kabèh pada mati, mengkono uga ing Kristus wong kabèh ya bakal pada diuripké menèh." 
1Corinthians15:23 Nanging saben wong manut urut-urutané: Kristus kanggo sing wiwitan, sakwisé kuwi sing pada dadi duwèké, mbésuk ing sak tekané." 
1Corinthians15:24 Sakwisé mengkono tekan pungkasané jaman, ya kuwi yèn Panjenengané masrahké kraton marang Gusti Allah Bapak, sakwisé Panjenengané ngentèkké sak kabèhé pemrintahan, pangwasa lan kekuwatan." 
1Corinthians15:25 Awit Panjenengané pinesti ngratoni nganti tekan sak kabèhé mungsuhé pada disèlèhké ing sak ngisoré sikilé. 
1Corinthians15:26 Mungsuh sing pungkasan, sing ditelukké kuwi pati." 
1Corinthians15:27 Awit: “Samubarang kabèh wis ditelukké ing sak ngisoré sikilé”. Nanging yèn ana tembungé: Samubarang ditelukké, dadi wis ketara yèn Panjenengané sing nelukké samubarang kabèh ing sak ngisoré sikilé Kristus, ing tembung samubarang kuwi tegesé Gusti Allah déwé, ora klebu ing kono." 
1Corinthians15:28 Lan mbésuk yèn samubarang kabèh wis kelakon ditelukké ing ngarepé Kristus, Panjenengané piyambak sing dadi Putra kuwi bakal nelukké Piyambaké marang sing nelukké samubarang kabèh marang Panjenengané mau, supaya Gusti Allah dadi ngabèhi ing sak kabèhé." 
1Corinthians15:29 Yèn ora mengkono, apa paédahé nglakoni dibaptis kanggo wong mati? Yèn babar pisan ora ana wong mati ditangèkké, awit apa nanging pada gelem dibaptis kanggo wong mati kuwi?" 
1Corinthians15:30 Lan uga kita — kenèng apa kita sak wayah-wayah pada gelem nemoni bebaya? 
1Corinthians15:31 Para sedulur, sedina-dina aku ngadepi mati. Kanggo pangunggungku ing atasé kowé ing Kristus Yésus, Gusti kita, tembungku iki bener." 
1Corinthians15:32 Yèn ta tyara manungsa, nalika ing Efésus aku nganti gelut karo kéwan galak, bab kuwi apa ta paédahé kanggo aku? Yèn wong mati pada ora ditangèkké: “Hayuk pada mangan lan ngombé, awit sésuk kita pada mati.”" 
1Corinthians15:33 Kowé aja pada kesasar: Sesrawungan karo sing ala kuwi ngrusak pakulinan sing betyik. 
1Corinthians15:34 Pada élinga menèh sing tenanan lan aja nggawé dosa menèh! Awit ing tengahmu ana sing ora manut marang Gusti Allah. Bab iki tak omongké, supaya kowé pada rumangsa isin." 
1Corinthians15:35 Nanging mbok menawa ana wong sing takon: “Wong mati kuwi kepriyé enggoné ditangèkké? Lan tekané menèh nganggo badan sing kaya apa?” 
1Corinthians15:36 Hé wong bodo! Apa sing kok sebar kuwi ora bakal tukul lan urip, yèn ora mati ndisik." 
1Corinthians15:37 Lan apa sing kok sebar kuwi duduk wujudé tanduranmu sing bakal tukul, nanging wiji las-lasan, kenèng dipadakké wiji gandum utawa wiji liyané." 
1Corinthians15:38 Nanging Gusti Allah ngekèki ujut, kaya sing dikarepké, saben wiji, dikèki ujut déwé." 
1Corinthians15:39 Sak rupané daging kuwi ora pada: Daging manungsa béda karo daging kéwan, béda karo daging manuk, béda karo daging iwak." 
1Corinthians15:40 Ana badan swarga lan ana badan kadonyan, nanging kamulyané badan swarga ora pada karo badan kadonyan." 
1Corinthians15:41 Kamulyané srengéngé béda karo kamulyané mbulan lan kamulyané mbulan béda karo kamulyané lintang-lintang lan kamulyané lintang-lintang sing siji béda karo kamulyané lintang-lintang sijiné. 
1Corinthians15:42 Mengkono uga kanggo bakal tanginé wong mati. Sing disebar kuwi ngalami karusakan, sing ditangèkké kuwi ngalami kelanggengan." 
1Corinthians15:43 Sing disebar kuwi ngalami sing njijiki, sing ditangèkké ngalami kamulyan. Sing disebar kuwi ngalami keringkihané, sing ditangèkké kanggonan kekuwatan." 
1Corinthians15:44 Sing disebar kuwi badan daging, sing ditangèkké kuwi badan kasukman. Yèn ana badan daging, uga ana badan kasukman." 
1Corinthians15:45 Kaya sing ketulis, tembungé: “Manungsa wiwitan, Adam, kuwi dadi gawéan sing urip.” Nanging Adam sing pungkasan kuwi dadi kasukman sing nguripké." 
1Corinthians15:46 Lan manungsa sing ndisik tekané kuwi duduk sing kasukman, nanging sing daging, sakwisé kuwi terus manungsa sing kasukman sangka swarga." 
1Corinthians15:47 Manungsa sing wiwitan kuwi asalé sangka lemah lan sipaté kadonyan, nanging manungsa sing kaping pindo asalé sangka swarga." 
1Corinthians15:48 Titah urip kadonyan kuwi pada karo sing asalé sangka lemah mau, nanging titah urip swarga kuwi pada karo Panjenengané sing asalé sangka swarga." 
1Corinthians15:49 Lan kayadéné kita wis kanggonan rupa kadonyan, mengkono uga kita ya bakal kanggonan rupa swarga." 
1Corinthians15:50 Iki sing tak omongké marang kowé, para sedulur: Daging lan getih ora bisa nampa panduman Kratoné Gusti Allah, lan sing kena dirusak kuwi ora nampa panduman sing ora rusak." 
1Corinthians15:51 Pada gatèkna, aku ngomongké perkara sing kesimpen marang kowé: Kita bakal pada ora ngalami mati kabèh, nanging kita kabèh bakal pada malih rupa," 
1Corinthians15:52 ing sak kedèpé mripat, bareng karo uniné trompèt sing pungkasan. Awit trompèté bakal muni, para wong mati terus bakal ditangèkké karo kanggonan kahanan sing ora kena dirusak lan kita pada malih rupa kabèh." 
1Corinthians15:53 Awit sing kena dirusak iki kudu nganggokké sing ora kena dirusak, lan sing bisa mati iki nganggokké sing ora bisa mati." 
1Corinthians15:54 Lan sakwisé sing kena dirusak iki nganggokké sing ora kena dirusak, lan sing bisa mati iki nganggokké sing ora bisa mati, ing kono bakal kedadian tenan tembungé Gusti sing ketulis, tembungé: “Pati wis diuntal karo kemenangan.”" 
1Corinthians15:55 Hé pati, ing ngendi kemenanganmu? Hé pati, ing ngendi entupmu?" 
1Corinthians15:56 Kanggo entupé pati ya kuwi dosa, lan kwasané dosa kuwi angger-anggeré Torèt." 
1Corinthians15:57 Nanging maturkesuwun marang Gusti Allah, sing ngekèki kemenangan marang kita kabèh awit sangka Yésus Kristus, Gusti kita." 
1Corinthians15:58 Mulané para sedulurku sing ditrésnani, kowé pada sing kentyeng, tanpa gingsir, lan tansah sregepa enggonmu nandangi penggawéan Gusti! Awit kowé pada weruh, yèn penggawému marang Gusti mesti ora bakal muspra." 
1Corinthians16:1 Bab nglumpukké duwit sing tumuju marang para sutyi, kuwi pada tindakna miturut pituduh-pituduh sing wis tak wènèhaké marang pasamuan-pasamuan ing Galatia." 
1Corinthians16:2 Ing dina kaping pisan ing saben minggu, saben wong tunggalmu — karo apa sing pada kok tampa — pada nyisihna sak bagéan lan simpenen ing omah, supaya enggonmu pada nglumpukké kuwi aja nganti kok tindakké yèn aku teka." 
1Corinthians16:3 Nanging mbésuk sak tekané aku, aku arep kongkonan wong-wong sing kok delok betyik tak kongkon ngeterké pisungsungmu menyang Yérusalèm, dibarengi layang." 
1Corinthians16:4 Yèn perlu aku ya mèlu budal, wong kuwi mau bakal pada budal bareng karo aku." 
1Corinthians16:5 Nanging enggonku bakal nekani kowé, mbésuk sakwisé aku liwat ngliwati Makédonia, awit mlakuku metu Makédonia." 
1Corinthians16:6 Bisa uga ing Korintus aku bakal dadi siji karo kowé nganti sak untara suwé, utawa mbok menawa ing sak njeruhné waktu bediding, nganti kowé pada bisa ngekèki pitulungan ing bab enggonku nerusaké mlakuku." 
1Corinthians16:7 Awit karepku sepisan iki ora mung sak klélapan waé enggonku bakal niliki kowé, malah yèn Gusti nglilani enggonku dadi siji karo kowé kuwi bisa nganti rodok suwé." 
1Corinthians16:8 Nanging aku bakal lèrèn ing Efésus nganti riyaya Pantékosta. 
1Corinthians16:9 Awit ing kono, kelunggaran kanggo aku, kanggo nindakké penggawéan sing gedé lan penting, senajan okèh wong sing pada nglawan." 
1Corinthians16:10 Nanging yèn Timotius teka, pada ngupayaa supaya ing tengahmu kuwi aja nduwé rasa wedi, awit wong kuwi nglakoni penggawéan Gusti pada kaya aku." 
1Corinthians16:11 Mulané aja nganti ana wong sing nyepèlèkké! Malah wènèhana pitulungan, supaya bisané nerusaké mlakuné karo slamet, supaya bali nemoni aku, awit tak entèn-entèni tekané karo para sedulur tunggal pertyaya liyané." 
1Corinthians16:12 Nanging kanggo sedulur Apolos, enggonku nyuwun wis bola-bali supaya niliki kowé bareng karo para sedulur tunggal pertyaya liyané, nanging durung dadi karepé nglakoni ing waktu saiki. Kabèh arep teka mengko yèn wis ana waktu sing betyik." 
1Corinthians16:13 Pada melèka! Pada sing kentyeng ing pengandel! Dadia wong lanang, sing kendel lan kuwat!" 
1Corinthians16:14 Sak kabèhé penggawéanmu lakonana karo katrésnan. 
1Corinthians16:15 Ana menèh penjalukku marang kowé, para sedulur. Kowé pada weruh yèn Stéfanas sak brayaté kuwi sing wiwitan pada mratobat ing Akaya lan wis pada ngabdi marang peladènan kanggo para sutyi." 
1Corinthians16:16 Mulané pada manuta marang wong sing kaya mengkono kuwi lan saben wong sing mèlu nandangi ing nggawé lan pada nglakoni rekasa. 
1Corinthians16:17 Aku bungah awit sangka tekané Stéfanas, Fortunatus lan Akaikus, awit wong-wong kuwi pada kanggo gantimu;" 
1Corinthians16:18 awit para sedulur kuwi pada nggawé segeré atiku lan atimu. Mulané pada ngajènana wong sing kaya mengkono kuwi. 
1Corinthians16:19 Salam keslametan kanggo kowé kabèh, sangka sak kabèhé pasamuan ing Asia Tyilik. Akwila, Priskila uga pasamuan ing omahé pada kirim salam keslametan sak njeruhné Gusti lubèr-lubèr marang kowé." 
1Corinthians16:20 Sedulur tunggal pertyaya kabèh pada kirim salam keslametan marang kowé. Pada salam-salamana karo ambungan sutyi. 
1Corinthians16:21 Karo tanganku déwé, enggonku nulis iki: Salam keslametan sangka Paulus." 
1Corinthians16:22 Sapa sing ora trésna marang Gusti, kuwi kenaa ing bebendu. Maranata!" 
1Corinthians16:23 Kawelasané Gusti Yésus, nunggal ing kowé kabèh." 
1Corinthians16:24 Trésnaku anaa ing kowé kabèh sak njeruhné Kristus Yésus. 
2Corinthians1:1 Paulus, sangka karepé Gusti Allah dadi rasulé Kristus Yésus lan sangka Timotius sedulur kita tunggal pertyaya, marang pasamuané Gusti Allah ing Korintus karo sak kabèhé wong sutyi ing bawah Akaya." 
2Corinthians1:2 Kawelasan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak kita, lan sangka Gusti Yésus Kristus anaa ing kowé kabèh." 
2Corinthians1:3 Pinujia Gusti Allah, Bapaké Gusti kita Yésus Kristus, Bapak sing kebak kawelasan lan katrésnan uga Gusti Allah sing dadi sumberé panglipuran," 
2Corinthians1:4 sing nglipur kita ing sak njeruhné kasusahan kita, terus kita pada bisa nglipur wong-wong sing ngalami sak rupané kasangsaran karo panglipuran pawèhé Gusti Allah sing kita nampa." 
2Corinthians1:5 Awit kaya enggon kita pada nampani panduman ing sangsarané Kristus karo lubèr, semono uga awit sangka Kristus kita pada dikèki panglipuran nganti lubèr." 
2Corinthians1:6 Yèn kita pada nemu kasusahan, kuwi dadi panglipuran lan keslametanmu; nanging yèn kita pada olèh panglipur, kuwi ya dadi panglipurmu, terus kowé pada olèh kekuwatan sing njalari kowé pada sabar ing sak njeruhné kasangsaran sing pada kaya sing kita alami." 
2Corinthians1:7 Lan pengarep-arep kita kanggo kowé kuwi tetep, awit kita pada weruh, yèn pada kaya enggonmu mèlu didumi kasangsaran, kowé ya pada mèlu didumi panglipuran." 
2Corinthians1:8 Awit karepé kita, para sedulur, supaya kowé pada mangertèni yèn sangsara sing kita alami ing Asia Tyilik; kita pada ngalami sangsara sing semono gedéné lan aboté, nganti kita pada ora nduwé pengarep-arep yèn bisa urip." 
2Corinthians1:9 Malah kita kabèh rumangsa kaya wis ditibani paukuman pati. Nanging bab kuwi enggoné kelakon supaya kita aja pada nganti ngendelké marang awaké déwé, nanging mung marang Gusti Allah sing nangèkké para wong mati." 
2Corinthians1:10 Panjenengané wis ngluwari lan bakal ngluwari kita sangka pati sing medèni banget kuwi: Ya marang Panjenengané kuwi enggon kita nggantungké pengarep-arep, yèn Panjenengané bakal ngluwari kita menèh," 
2Corinthians1:11 awit kowé uga ngréwangi kita karo pandonga, supaya okèh wong sing pada maturkesuwun kanggo kawelasan sing dikèkké marang kita, awit sangka akèhé pandongané kanggo kita." 
2Corinthians1:12 Iki sing kita pada gunggungké, ya kuwi paseksiné swarané ati kita, yèn mlaku kita ing jagat iki, apa menèh ing bab gegandengan kita karo kowé kabèh, kuwi temen lan murni sing asalé sangka Gusti Allah, ora awit sangka kawityaksanan tyara kadonyan, nanging awit sangka kekuwatané kawelasané Gusti Allah." 
2Corinthians1:13 Awit sing pada ditulis iki mung apa sing bisa kok watya lan kok ngertèni. Lan pengarep-arepku supaya kowé pada bisa ngerti kabèh," 
2Corinthians1:14 kayadéné enggonmu wis pada ngerti sangka kita, ya kuwi yèn kowé bakal ngunggul-unggulké kita, kayadéné enggoné kita ya bakal pada ngunggul-unggulké kowé mbésuk, ing dinané Gusti Yésus." 
2Corinthians1:15 Karo pertyaya iki, aku mauné wis tau ngrantyam arep niliki kowé ndisik, supaya kowé olèh kawelasan sing kaping pindoné." 
2Corinthians1:16 Terus arep nerusaké mlakuku menyang Makédonia, sangka Makédonia bali menèh menyang panggonanmu, lan karo pitulunganmu aku bisa nerusaké mlakuku menyang Yudéa." 
2Corinthians1:17 Dadi, apa enggonku ngrantyam mengkono kuwi sak pénaké waé? Utawa apa mung miturut kedaginganku déwé, banjur aku terus nduwé tembung ya, ya lan ora, ora?" 
2Corinthians1:18 Kanggo Gusti Allah sing setia, janji kita marang kowé ya lan ora, ora bareng." 
2Corinthians1:19 Awit Putrané Gusti Allah, Yésus Kristus, sing wis kita wartakké ing tengahmu, ya kuwi aku lan Silvanus lan Timotius, duduk ya lan ora, nanging kosok baliné ing Panjenengané kuwi sing ana mung ya." 
2Corinthians1:20 Awit Kristus kuwi ya kanggo sak kabèhé perjanjianné Gusti Allah. Ya kuwi sebabé enggon kita, terus ngomong Amin kanggo kamulyané Gusti Allah." 
2Corinthians1:21 Awit Panjenengané sing wis nguwatké kita bebarengan karo kowé ing Kristus, ya kuwi Gusti Allah sing wis njebati," 
2Corinthians1:22 lan wis ngekèki tanda ségel marang kita yèn kita kuwi dadi duwèké lan sing ngekèki Roh Sutyi ing ati kanggo panjer kanggo sak kabèhé perkara sing wis dityawiské kanggo kita. 
2Corinthians1:23 Nanging aku nyebut marang Gusti Allah kanggo seksiku sing weruh isiné atiku yèn enggonku ora teka ing Korintus kuwi awit aku ngéman kowé. 
2Corinthians1:24 Ora awit sangka enggonku pada kepéngin mréntah, apa sing kudu kok pertyaya, awit pertyayamu kuwat. Nanging aku pada kepéngin mèlu ngréwangi kanggo kabungahanmu." 
2Corinthians2:1 Ing sak njeruhné atiku aku wis netepaké, yèn aku ora bakal nekani kowé menèh karo susah." 
2Corinthians2:2 Awit, yèn aku sing nggawé susahmu, sapa menèh sing bisa nggawé bungahku kejaba sing pada susah awit sangka aku?" 
2Corinthians2:3 Lan ya kuwi karepé layangku iki, ya kuwi supaya yèn aku teka, aja nganti aku susah awit sangka wong-wong, sing kuduné pada nggawé bungahku. Awit aku yakin ing bab kowé kabèh, yèn kabungahanku kuwi ya kabungahanmu." 
2Corinthians2:4 Awit enggonku nulis marang kowé kuwi karo was-was lan sedihé ati sing banget lan karo nètèské eluh okèh, ora supaya kowé dadi susah, nanging supaya kowé pada weruh sepira gedéné katrésnanku marang kowé kabèh." 
2Corinthians2:5 Nanging yèn ana wong sing nggawé susah, kuwi duduk atiku sing digawé susah, nanging kowé kabèh, utawa sak ora-orané wong ing tengahmu. Aku ora nggedèk-nggedèkké perkara iki." 
2Corinthians2:6 Wong sing kaya mengkono kuwi wis tyukup nampani paukuman sangka wong okèh ing tengahmu," 
2Corinthians2:7 malah kosok baliné kowé pada ngapuraa lan nglipura wong kuwi, supaya aja nganti ngenes awit sangka bangeté susahé." 
2Corinthians2:8 Mulané aku ngomong marang kowé kabèh, pada nindakké katrésnan marang wong mau." 
2Corinthians2:9 Awit ya kuwi tujuané enggonku nulis layang marang kowé, ya kuwi kanggo njajal kowé, apa kowé pada tetep manut ing samubarang kabèh." 
2Corinthians2:10 Awit sapa sing kok ngapura kesalahané, kuwi ya tak ngapura. Awit yèn aku ngapura, yèn ana sing kudu tak ngapura, enggonku ngapura kuwi awit sangka kowé ing ngarepé Kristus," 
2Corinthians2:11 supaya sétan aja ngenèng kita, awit kita weruh apa karepé." 
2Corinthians2:12 Wantyi aku tekan Troas perlu ngabaraké Injilé Kristus, aku wis dibukakké lawang kanggo nyambutgawé karo Gusti ing kana." 
2Corinthians2:13 Nanging atiku ora rumangsa tentrem, awit aku ora kepetuk karo Titus, sedulurku tunggal pertyaya, mulané aku terus pamitan lan budal menyang Makédonia." 
2Corinthians2:13 Nanging atiku ora rumangsa tentrem, awit aku ora kepetuk karo Titus, sedulurku tunggal pertyaya, mulané aku terus pamitan lan budal menyang Makédonia." 
2Corinthians2:14 Nanging maturkesuwun marang Gusti Allah, ing Kristus tansah nuntun kita ing dalané kemenangan-Né. Lan lantaran kita Panjenengané nyebar wanginé kaweruh bab Panjenengané ing sak enggon-enggon." 
2Corinthians2:15 Awit kanggo Gusti Allah kita dadi ambuné sing wangi sangka Kristus ing tengah-tengahé wong sing pada nemu keslametan lan ing antarané wong sing pada nemu karusakan. 
2Corinthians2:16 Kanggo sing nemu karusakan, ambuné pati sing njalari pati, lan kanggo sing nemu keslametan, ambuné urip sing nguripké. Nanging sapa ta sing bisa nglakoni penggawéan sing kaya mengkono kuwi?" 
2Corinthians2:17 Awit kita ora pada karo wong okèh liyané, sing pada nguber bati karo nawak-nawaké tembungé Gusti Allah. Kosok baliné ing Kristus kita pada ngomong ing sak mestiné karo tujuan-tujuan sing murni awit sangka préntahé Gusti Allah lan ing ngarepé Gusti Allah." 
2Corinthians3:1 Apa kita pada wiwit ngelem marang kita déwé menèh? Utawa apa perlu kita kaya wong-wong liyané pada nduduhké layang pamuji marang kowé kabèh utawa sangka kowé? 
2Corinthians3:2 Kowé kuwi layang pujianku sing ketulis ing atiku lan sing diweruh lan sing bisa diwatyakké karo wong kabèh. 
2Corinthians3:3 Awit wis ketara, yèn kowé kuwi layangé Kristus, sing ketulis ing sak njeruhné peladènan kita, ketulis ora nganggo mangsi, nanging nganggo Rohé Gusti Allah sing urip, duduk ing lèmpèngan watu, nanging ing lèmpèngan daging, ya kuwi ing atiné manungsa." 
2Corinthians3:4 Ya kaya mengkono kuwi gedéné pertyaya kita marang Gusti Allah lantaran Kristus. 
2Corinthians3:5 Kita pada ora bisa nganggep samubarang kuwi penggawéan kita déwé; ora, enggon kita bisa nindakké samubarang kuwi awit sangka penggawéané Gusti Allah." 
2Corinthians3:6 Panjenengané uga sing wis nyanggupké kita pada dadi abdi perjanjian sing anyar, sing ora sangka angger-angger sing ketulis, nanging sangka Roh, awit angger-angger sing ketulis kuwi matèni, nanging Roh kuwi nguripké." 
2Corinthians3:7 Pernatan ngladèni sing nuntun marang pati kuwi ketulis ing watu nganggo aksara. Senajan mengkono nalika dikèkké, dibarengi karo kamulyané Gusti Allah, sing njalari wong Israèl pada ora betah nyawang marang praupané Moses, senajan padang sing semlorot mau terus mbleret. Yèn peladènan mau tekané karo kamulyan sing kaya mengkono kuwi," 
2Corinthians3:8 luwih-luwih menèh peladènan sing dibarengi Roh sing kamulyané ngungkuli kuwi. 
2Corinthians3:9 Awit, yèn penggawéan sing nekakké paukuman kuwi luhur, luwih-luwih menèh penggawéan sing nuntun marang kabeneran, kamulyané apa ora luwih ngungkuli." 
2Corinthians3:10 Sak temené apa sing mbiyèn dianggep luhur, kuwi duduk apa-apa yèn ditandingké karo kamulyan sing luwih gedé iki." 
2Corinthians3:11 Awit yèn sing bisa mbleret waé dibarengi kamulyan, apa menèh sing tetep ora mbleret mesti dibarengi kamulyan sing ngungkuli kuwi." 
2Corinthians3:12 Awit kita pada nduwé pengarep-arep sing kaya mengkono, mulané kita pada nindakké karo kendel banget," 
2Corinthians3:13 ora kaya Moses, sing nutupi praupané, supaya mripaté wong-wong Israèl aja nganti pada weruh ilangé semloroté sing mbleret kuwi." 
2Corinthians3:14 Nanging pikirané wong-wong kuwi wis pada dadi ketul, awit nganti ing dina iki tutup kuwi mau ijik tetep nutupi wong-wong mau, pamatyané perjanjian sing lawas tanpa kebukak, awit mung ing Kristus déwé sing bisa mbukak tutup kuwi." 
2Corinthians3:15 Malah nganti ing dina iki, saben matya kitab Moses, ijik ana tutup sing nutupi atiné." 
2Corinthians3:16 Nanging wong sing mratobat marang Gusti, kuwi tutupé terus disingkirké." 
2Corinthians3:17 Awit Gusti kuwi Roh; lan ing ngendi ana Rohé Gusti ing kono ana kamerdikan. 
2Corinthians3:18 Lan kita kabèh iki pada ngétokké kamulyané Gusti karo praupan sing ora ketutupan. Awit kamulyan mau tekané sangka Gusti sing wujud Roh, sakjané rupa kita dimalihké madani rupané Panjenengané, karo kamulyan sing saya mundak-mundak." 
2Corinthians4:1 Awit kita wis pada nampani penggawéan iki, sangka kabetyikané Gusti Allah, mulané ati kita ora semplak." 
2Corinthians4:2 Nanging kita pada nampik sak kabèhé penggawéan ndelik-ndelik sing ngisin-isinké; kita ora ngapusi lan ora malsu tembungé Gusti Allah, kosok baliné kita ngomongké kabeneran lan awit sangka kuwi kita masrahké kita déwé supaya ditimbang-timbang karo wong kabèh karo sak obahé atiné, ing ngarepé Gusti Allah." 
2Corinthians4:3 Yèn Injil sing pada kita wartakké ijik ketutupan uga, mesti kuwi ketutupan kanggo wong sing bakal pada nemu karusakan," 
2Corinthians4:4 ya kuwi wong sing ora pertyaya, sing angen-angené wis dilamurké karo allah-allah jaman iki, banjur wong mau ora pada weruh padangé Injilé kamulyané Kristus, sing dadi gambaré Gusti Allah." 
2Corinthians4:5 Awit sing pada kita wartakké kuwi duduk awaké déwé, nanging Yésus Kristus Gusti, lan kita sing pada dadi abdimu awit sangka karepé Yésus." 
2Corinthians4:6 Awit Gusti Allah sing wis ngomong: “Sangka pepeteng bakal ana pepadang sing semlorot!” Panjenengané uga sing nylorotké pepadangé ing ati kita, supaya kita kepadangan ing kaweruh bab kamulyané Gusti Allah sing kétok ing praupané Kristus." 
2Corinthians4:7 Nanging banda iki diwadahi ing kendi lempung, supaya ketara yèn kekuwatan sing ngidap-idapi kuwi asalé sangka Gusti Allah, ora sangka kita déwé." 
2Corinthians4:8 Kanggo samubarang kita pada ditindes, nanging ora remuk ketyepit; kita pada kentèkan akal, nanging ora kélangan pengarep-arep;" 
2Corinthians4:9 kita pada disia-sia, nanging ora ditinggal ijèn; kita pada kebanting, nanging ora nemu tyilaka." 
2Corinthians4:10 Kita tansah nggawa patiné Yésus ing awak kita, supaya uripé Yésus uga kebukak ing awak kita." 
2Corinthians4:11 Awit kita sing ijik urip iki, tansah dipasrahké marang pati awit sangka Yésus, supaya uripé Yésus uga kebukak ing awak kita sing ora langgeng iki." 
2Corinthians4:12 Karo mengkono kuwi, pati tansah nibakké kekuwatané ing awak kita, nanging urip nibakké kekuwatané ing kowé." 
2Corinthians4:13 Nanging awit kita pada kanggonan rohé pertyaya sing pada, kaya sing ketulis: “Aku pertyaya, mulané aku ngomong”, awit sangka kuwi kita ya pertyaya lan awit sangka kuwi kita uga ngomong." 
2Corinthians4:14 Awit kita pada weruh yèn Panjenengané sing wis nangèkké Gusti Yésus, ya bakal nangèkké kita bareng karo Yésus. Lan bebarengan karo kowé kabèh diadepaké ing ngarepé Gusti." 
2Corinthians4:15 Jalaran kuwi kabèh kedadiané awit sangka kowé, supaya kawelasan sing mundak gedé, gegandèngan karo mundak akèhé wong sing dadi pertyaya, njalari mundak lubèré pamuji maturkesuwun marang kaluhurané Gusti Allah." 
2Corinthians4:16 Awit sangka kuwi kita pada ora rumangsa semplak, malah senajan kamanungsan kita sing kétok mundak rusak, nanging kamanungsan kita sing batin dianyarké saben dina." 
2Corinthians4:17 Awit kasangsarané sing èntèng saiki iki, kuwi ngéntukké kamulyan langgeng sing ngungkuli samubarang kanggo kita kabèh, luwih gedé enggoné ngungkuli kasangsaran kita." 
2Corinthians4:18 Awit sing pada kita gatèkké duduk sing kétok, nanging sing ora kétok, awit sing kétok kuwi anané mung sak untara waktu, nanging sing ora kétok kuwi langgeng." 
2Corinthians5:1 Awit kita pada weruh, yèn tarup panggonan kita ing bumi iki dibongkar, Gusti Allah wis nyawiské panggonan ing swarga kanggo kita, sing langgeng, sing ora digawé karo tangané manungsa." 
2Corinthians5:2 Sak suwéné kita ing tarup iki, kita pada sambat, awit kita kepéngin banget ngenggoni panggonan swarga," 
2Corinthians5:3 jalaran ing kono kita pada nganggo sandangan lan ora bakal ketemu wuda. 
2Corinthians5:4 Awit sak suwéné ijik manggon ing tarup iki, kita sambat karo aboté momotan, awit kita kepéngin nganggo sandangan sing anyar kuwi, tanpa nyopot sandangan sing lawas, supaya sing kena ing pati diuntal karo urip." 
2Corinthians5:5 Nanging ya Gusti Allah sing malah nyepakké kita kanggo bab kuwi, lan sing ngekèki Roh marang kita kanggo jaminan." 
2Corinthians5:6 Awit sangka kuwi ati kita tansah pada tatak, senajan kita pada ngerti, yèn sak suwéné kita pada manggon ing sak njeruhné badan iki, ijik adoh karo Gusti," 
2Corinthians5:7 awit urip kita iki karo pertyaya, ora karo apa sing dideleng," 
2Corinthians5:8 nanging ati kita pada tatak lan kita luwih seneng ngalih sangka badan iki lan manggon nunggal karo Gusti. 
2Corinthians5:9 Awit sangka kuwi kita pada ngupaya, sak njeruhné kita pada manggon ing badan iki, utawa ing sak njabané, supaya pada dadi kemaremané Gusti." 
2Corinthians5:10 Awit kita kabèh kudu pada ngadep ing ngarepé damparé pengadilané Kristus, perlu nampani berkah sing tyotyok karo sing pada kita lakoni déwé-déwé ing sak njeruhné urip iki, dadia sing betyik, dadia sing ala." 
2Corinthians5:11 Awit kuwi kita pada weruh bab wedi marang Gusti, mulané kita ngupaya ngyakinaké wong-wong. Kanggo Gusti Allah kekarepané kita kuwi wis tyeta, lan pengarep-arepku uga ngono kanggo pikirané atimu." 
2Corinthians5:12 Awit kita ora pada ngapikké awaké déwé menèh marang kowé, nanging kita pada ngekèki kelunggaran kowé bisa ngunggul-unggulké kita, supaya kowé bisa ngadepi para wong sing gemunggung kanggo perkara pernatan lair, ora perkara-perkara pernatan batin." 
2Corinthians5:13 Awit yèn kita pada ora bisa ngwasani déwé, awit kuwi kanggo kepentingané Gusti Allah, lan yèn kita bisa ngwasani déwé, kuwi awit kanggo kepentinganmu." 
2Corinthians5:14 Awit ya katrésnané Kristus sing ngwasani kita, awit kita wis pada weruh, yèn wong siji wis mati kanggo wong kabèh, dadiné kabèh wis pada mati." 
2Corinthians5:15 Lan Kristus wis nandangi pati kanggo wong kabèh, supaya wong sing pada urip, uripé ora ngladèni marang awaké déwé menèh, nanging ngladèni marang Panjenengané sing wis ninggal lan sing wis tangi menèh." 
2Corinthians5:16 Mulané wiwit saiki kita ora nyawang wong siji waé miturut ukurané manungsa menèh. Lan yèn kita wis tau nliti Kristus miturut ukurané manungsa, saiki ora nliti Panjenengané karo tyara mengkono menèh." 
2Corinthians5:17 Dadi sapa ing Kristus, kuwi dadi gawéan anyar: Sing lawas wis ilang, lan sing anyar sak temené wis teka." 
2Corinthians5:18 Lan kabèh kuwi tekané sangka Gusti Allah, sing lantaran Kristus wis ngrukunké kita karo Panjenengané lan sing wis masrahké peladènan kanggo ngrukunké kuwi marang kita." 
2Corinthians5:19 Awit Gusti Allah lantaran Kristus ngrukunké jagat karo Panjenengané, ora ngrèken paneraké, lan masrahké kabar kerukunan kuwi marang kita." 
2Corinthians5:20 Mulané kita iki ya dadi utusané Kristus, sing tegesé Gusti Allah ngélingké kowé kabèh lantaran kita; atas asmané Kristus penjaluké kita marang kowé: Pada gelema dirukunké karo Gusti Allah." 
2Corinthians5:21 Panjenengané sing ora kenal karo dosa, wis didadèkké dosa awit sangka kita, supaya ing Panjenengané kita dibeneraké karo Gusti Allah." 
2Corinthians6:1 Awit sak tyara kantya tunggal peladènan, paweling marang kowé kabèh, supaya aja nganti pada nggawé musprané kawelasané Gusti Allah, sing wis kok tampa." 
2Corinthians6:2 Awit Gusti Allah ngetokké tembung, “Ing wantyiné sing apik, Aku ngrungokké kowé, lan ing dina keslametan, Aku mitulungi kowé.” Sak temen-temené, ya wantyi iki wantyiné sing apik kuwi; ya dina iki dina keslametan." 
2Corinthians6:3 Ing perkara apa waé kita ora nggawé jalaran wong pada kesandung, supaya enggon kita pada ngladèni aja nganti dityatyat." 
2Corinthians6:4 Nanging ing kabèh perkara kita mbuktèkké yèn kita iki abdiné Gusti Allah, ya kuwi: Kebak kesabaran sak njeruhné ngalami kasangsaran, ing kangèlan, ing karépotan," 
2Corinthians6:5 ing sak njeruhné kesiksa, dikunjara lan dikroyok, rekasa, kepeksa melèk, lan nglakoni pasa;" 
2Corinthians6:6 ing resiké ati, kaweruh, kesabaran, lan grapyak; ing Roh Sutyi lan katrésnan sing ora étok-étok;" 
2Corinthians6:7 ing sak njeruhné ngabarké kabeneran lan pangwasané Gusti Allah; karo nggunakké gamané keadilan kanggo nyerang utawa ngadepi; 
2Corinthians6:8 nalika diajèni lan nalika dirèmèhké; nalika diundat-undat utawa nalika dielem; nalika didakwa dadi tukang ngapus, nanging kena dipertyaya," 
2Corinthians6:9 kaya wong sing ora dikenal, nanging kesuwur; kaya wong sing mèh mati, nanging urip, kaya wong sing disiksa nanging ora mati," 
2Corinthians6:10 kaya wong sing sedih, nanging tansah bungah-bungah; kaya wong sing mlarat nanging nyugihké wong okèh; kaya wong sing ora nduwé apa-apa, nanging pada nduwèni samubarang kabèh." 
2Corinthians6:11 Hé wong Korintus! Kita wis pada ngomong karo blaka marang kowé, ati kita mbukak amba kanggo kowé!" 
2Corinthians6:12 Kowé kuwi pada olèh panggonan sing jembar ing ati kita, nanging ing atimu, kita mung kok tyepaki panggonan sing tyiut." 
2Corinthians6:13 Mulané saiki, supaya pada-pada, — enggonku ngomong kuwi kaya marang anak-anakku—: Atimu bukaken sing ngeblak!" 
2Corinthians6:14 Aja nganti kowé pada dadi pasangan sing ora timbang karo wong sing ora pertyaya. Awit apa kabeneran kuwi bisa dipadakké karo sing duraka? Utawa kepriyé bisané pepadang dadi siji karo pepeteng? 
2Corinthians6:15 Apa Kristus kuwi bisa dipadakké karo Bélial? Panduman apa sing diduwèki bebarengan karo wong sing pertyaya lan wong sing ora pertyaya? 
2Corinthians6:16 Apa gegayutané griyané Gusti Allah karo brahala? Awit kita iki pada dadi griyané Gusti Allah sing urip kaya sing diomongké karo Gusti Allah ngéné, “Aku bakal manggon bebarengan karo wong-wong mau, lan urip ing tengah-tengahé, lan Aku bakal dadi Gusti Allahé, lan wong-wong mau bakal pada dadi umat-Ku." 
2Corinthians6:17 Mulané: Kowé pada metua sangka tunggalé wong-wong kuwi, lan kowé misaha, mengkono tembungé Gusti, lan aja pada nggepok-sénggol karo sing reget, terus kowé bakal pada Tak tampa." 
2Corinthians6:18 Lan Aku bakal dadi Bapakmu, lan kowé bakal pada dadi anak-Ku lanang lan wadon. Mengkono tembungé Gusti, sing Mahakwasa.”" 
2Corinthians7:1 Para sedulur sing tak trésnani awit kuwi kita dikèki janji-janji mau, mulané hayuk kita pada nyutyèkké awak kita sangka sak rupané reregeté badan lan kasukman, lan karo mengkono kita nyampurnakké kasutyian kita sak njeruhné wedi lan ngajèni marang Gusti Allah." 
2Corinthians7:2 Kita pada dikèki panggonan ing atimu; aku ora tau kesalahan marang sapa waé, ora nggawé ruginé sapa waé lan uga ora golèk bati marang sapa waé." 
2Corinthians7:3 Enggonku ngomong mengkono kuwi ora awit sangka arep nibakké paukuman marang kowé, awit mau wis tak omongké, yèn kowé wis pada olèh panggonan ing atiku, banjur kita bareng urip lan bareng mati." 
2Corinthians7:4 Karo kowé kuwi aku blaka banget, lan uga banget enggonku ngunggul-unggulké kowé. Sak njeruhné aku pada ngalami susah, aku kebak panglipuran lan kalubèran kabungahan." 
2Corinthians7:5 Nalika kita teka ing Makédonia, kita ora bisa tentrem. Malah ing endi-endi kita pada nemu kasusahan: Sangka njaba ana tukaran lan sangka njeruh ana rasa wedi." 
2Corinthians7:6 Nanging Gusti Allah sing nglipur marang wong sing pada andap asor atiné, kuwi wis nglipur kita awit sangka tekané Titus." 
2Corinthians7:6 Nanging Gusti Allah sing nglipur marang wong sing pada andap asor atiné, kuwi wis nglipur kita awit sangka tekané Titus." 
2Corinthians7:7 Ora mung awit sangka tekané waé, nanging uga awit sangka panglipuran sing dialami ing tengah-tengahmu. Awit wong kuwi wis nyritakké marang kita kangenmu, sambatmu, katemenanmu enggonmu mbélani aku, banjur mundak tambah kabungahanku." 
2Corinthians7:8 Dadi senajan aku wis nggawé susahmu awit sangka layangku kuwi, nanging aku ora getun. Pantyèn aku tau getun, awit aku weruh yèn layang kuwi nyedihké atimu, senajan mung sak untara waktu," 
2Corinthians7:9 nanging saiki aku bungah, ora awit enggonmu wis sedih, nanging jalaran kesedihanmu kuwi njalari kowé mratobat: Awit enggonmu pada sedih kuwi tyotyok karo karepé Gusti Allah, banjur setitik waé kowé ora tak rugèkké." 
2Corinthians7:10 Awit kasusahan sing tyotyok karo karepé Gusti Allah kuwi nekakké mratobat sing nuntun marang keslametan sing ora nggawé getun, nanging kasusahan sing sangka jagat iki nukulké pati." 
2Corinthians7:11 Awit pada gatèkna tenan kesedihan sing tyotyok karo karepé Gusti Allah kuwi malah njalari kowé mundak mempeng enggonmu pada mbuktèkké yèn ora salah, jèngkèl, wedi, kangen, karep sing tenanan, paukuman! Ing bab kuwi kabèh kowé wis pada mbuktèkké yèn ora kesalahan." 
2Corinthians7:12 Mulané, enggonku wis nulis layang marang kowé, kuwi ora awit ana sing salah, utawa awit ana sing ngalami susah jalaran penggawé sing salah, nanging supaya gematimu marang aku dadi tyeta kanggo kowé ing ngarepé Gusti Allah." 
2Corinthians7:13 Ya sangka kuwi kita pada olèh panglipur. Lan kejaba sangka panglipuran kuwi, kita pada mundak bungah menèh awit sangka kebungahané Titus, awit kowé kabèh wis pada ngayemké atiné." 
2Corinthians7:13 Ya sangka kuwi kita pada olèh panglipur. Lan kejaba sangka panglipuran kuwi, kita pada mundak bungah menèh awit sangka kebungahané Titus, awit kowé kabèh wis pada ngayemké atiné." 
2Corinthians7:14 Awit yèn aku ngomongké pengalem kanggo kowé marang Titus, kuwi kowé ora nggawé gelaku; nanging pada kaya enggon kita tansah ngomongké apa sing bener marang kowé, semono uga pengalemanku ing ngarepé Titus kuwi ya wis kedadian tenan." 
2Corinthians7:14 Awit yèn aku ngomongké pengalem kanggo kowé marang Titus, kuwi kowé ora nggawé gelaku; nanging pada kaya enggon kita tansah ngomongké apa sing bener marang kowé, semono uga pengalemanku ing ngarepé Titus kuwi ya wis kedadian tenan." 
2Corinthians7:15 Lan katrésnané marang kowé saya mundak gedé, yèn ngélingi marang manutmu kabèh, kepriyé enggonmu nampani tekané karo wedi lan gemeter." 
2Corinthians7:16 Aku bungah banget, awit aku bisa pertyaya marang kowé ing sembarang perkara." 
2Corinthians8:1 Sedulur-sedulur, kita pada ngekèki weruh marang kowé bab kawelasan sing dikèkké marang pasamuan-pasamuan ing Makédonia." 
2Corinthians8:2 Awit ngalami pantyoba sing abot ing ujut kasangsaran werna-werna, kebungahané ngluwihi lan senajan pada mlarat banget, nanging sugih karo kawelasan." 
2Corinthians8:3 Awit aku nyeksèni yèn wong kuwi wis pada pawèh miturut kekuwatané, malah ngungkuli kekuwatané." 
2Corinthians8:4 Lan metu sangka karepé atiné déwé pada njaluk marang kita, supaya uga pada olèh panduman mèlu ing sak njeruhné penggawéan ngladèni, lantaran pawèh kanggo para sutyi ing Yérusalèm." 
2Corinthians8:5 Nanging sing pada dipasrahké kuwi ngungkuli kita pikir, awit pada masrahké awaké déwé marang Gusti Allah ndisik, terus sangka karepé Gusti Allah, ya marang kita uga." 
2Corinthians8:6 Awit sangka kuwi kita pada ndesek marang Titus, supaya nekani kowé lan ngrampungké peladènan katrésnan, sing mbiyèn wis miwiti peladènan kuwi." 
2Corinthians8:6 Awit sangka kuwi kita pada ndesek marang Titus, supaya nekani kowé lan ngrampungké peladènan katrésnan, sing mbiyèn wis miwiti peladènan kuwi." 
2Corinthians8:7 Mulané saiki, pada kaya enggonmu wis sugih ing samubarang, - ing pertyaya, ing tetembungan, ing kaweruh, ing ketemenanmu enggonmu ngréwangi, lan ing kawelasanmu marang kita - semono uga kowé ya pada malubèr ing njeruhné peladènan katrésnan iki." 
2Corinthians8:8 Enggonku ngomongi mengkono kuwi ora tegesé préntah, nanging mung awit sangka enggonku kepéngin nguji éklasé katrésnanmu karo nduduhké sak kabèhé pangupayané wong-wong sing pada ngekèki bantuan." 
2Corinthians8:9 Awit kowé wis pada weruh kawelasané Gusti kita Yésus Kristus, ya kuwi yèn Panjenengané, sing sangka kowé dadi mlarat, senajan Panjenengané kuwi sugih, supaya kowé dadia sugih sangka kemlaratané Gusti Yésus." 
2Corinthians8:10 Ya iki panemuku kanggo bab kuwi, mbok menawa maédahi kanggo kowé. Pantyèn wis wiwit taun sing kepungkur enggonmu wiwit nindakké lan arep ngrampungké uga." 
2Corinthians8:11 Mulané saiki, rampungna sing kok tindakké kuwi! Dadiné enggonmu ngrampungké kuwi barengana karo éklasé atimu lan tindakna karo ngélingi sak pira sing kok duwèni." 
2Corinthians8:12 Awit yèn enggonmu pawèh kuwi karo éklas, pawèhmu kuwi mesti bakal ditampani, yèn pawèhmu kuwi jalaran karo apa sing kok nduwèni, ora karo apa sing ora kok nduwèni." 
2Corinthians8:13 Awit enggonmu diemoti kuwi ora supaya wong liyané pada kèntèngan, nanging supaya dadi timbang." 
2Corinthians8:14 Mulané betyiké saiki kalubèranmu kanggo nyukupi kekurangané liyané, supaya kalubèrané liyané mengko gentèn nyukupi kekuranganmu, dadiné terus ana timbang." 
2Corinthians8:15 Kaya sing ketulis, “Wong sing pada olèh okèh, ora turah lan sing pada olèh setitik ora kurang.”" 
2Corinthians8:16 Nanging maturkesuwun marang Gusti Allah, sing ngekèki katemenan sing kaya mengkono uga ing atiné Titus ing bab enggoné ngréwangi kowé," 
2Corinthians8:16 Nanging maturkesuwun marang Gusti Allah, sing ngekèki katemenan sing kaya mengkono uga ing atiné Titus ing bab enggoné ngréwangi kowé," 
2Corinthians8:17 nanging nganti nuruti penjalukku, malah sangka bangeté temené enggoné tandang ing gawé, terus metu sangka karepé déwé budal nemoni kowé." 
2Corinthians8:18 Mlakuné tak barengi karo sedulur kita, sing wis pada olèh pengalemané pasamuan kabèh bab enggoné nggelarké Injil." 
2Corinthians8:19 Lan ora mung kuwi waé! Sedulur mau uga wis dipiji karo pasamuan-pasamuan kanggo ngantyani kita nindakké peladènan katrésnan iki, sing kita tindakké kanggo kaluhurané Gusti lan kanggo bukti bab éklasé ati kita." 
2Corinthians8:20 Kita arep nyingkiri bab iki: Yèn ana wong sing nyalahké enggon kita nindakké peladènan katrésnan sing wohé okèh banget kuwi. 
2Corinthians8:21 Awit kita pada mikirké sing apik, ora mung ing ngarepé Gusti waé, nanging uga ing ngarepé wong." 
2Corinthians8:22 Uga wong loro mau pada tak barengi sedulur kita liyané, sing wis tak uji lan kétok enggoné tansah mbudidaya ngréwangi, lan saiki mundak banget enggoné mbudidaya awit sangka gedéné pertyayané marang kowé." 
2Corinthians8:23 Gegandèngan karo Titus, kuwi kantyaku lan réwangku nyambutgawé kanggo kowé; lan sedulur-sedulurku liyané kuwi pada dadi utusané pasamuan-pasamuan lan kanggo kaluhurané Kristus." 
2Corinthians8:23 Gegandèngan karo Titus, kuwi kantyaku lan réwangku nyambutgawé kanggo kowé; lan sedulur-sedulurku liyané kuwi pada dadi utusané pasamuan-pasamuan lan kanggo kaluhurané Kristus." 
2Corinthians8:24 Awit sangka kuwi buktiné katrésnanmu lan pengalemané kita marang kowé kabèh, kuwi kétokké marang para sedulur ing ngarepé pasamuan-pasamuan." 
2Corinthians9:1 Bab ngladèni marang para sutyi ora perlu aku nulis menèh marang kowé. 
2Corinthians9:2 Awit aku wis weruh kanggo sak legané atimu, mulané kowé pada tak elem ing ngarepé wong Makédonia. Omongku: “Akaya wis tata-tata wiwit taun sing kepungkur.” Kesregepanmu wis dadi semangaté kanggo wong okèh." 
2Corinthians9:3 Nanging enggonku kongkonan sedulur-sedulur kuwi supaya pengalemku marang kowé aja nganti ketemu tanpa guna, nanging supaya ketara enggonmu tata-tata karo tenan kaya sing wis tak omongké," 
2Corinthians9:4 supaya, yèn wong-wong Makédonia teka bareng karo aku, aja nganti weruh enggonmu durung tata-tata, terus kita - supaya ora nyebut kowé kabèh - rumangsa pada kewirangan ing bab pertyayaku kuwi." 
2Corinthians9:5 Mulané tak anggep perlu, yèn sedulur-sedulur kuwi tak kongkon gelis budal ndisiki, supaya bisa ngurus luwih ndisik pawèh sing wis dadi kesaguhanmu mbiyèn, banjur mengko wis tyumawis kanggo tanda-buktiné kawelasané atimu lan duduk pawèh peksan." 
2Corinthians9:6 Iki gatèkna: Wong sing nyebar setitik, ya bakal manèni setitik, lan wong sing nyebar okèh, uga bakal manèni okèh." 
2Corinthians9:7 Saben wong ngekèki kaya sing dadi éklasé atiné, aja karo sedih utawa awit kepeksa, awit Gusti Allah kuwi nrésnani wong sing ngekèki karo bungah." 
2Corinthians9:8 Lan Gusti Allah kwasa nglubèrké werna-werna kawelasan marang kowé kabèh, supaya kowé pada tansah ketyukupan ing samubarang lan pada kalubèran enggonmu nglakoni sak rupané penggawé betyik." 
2Corinthians9:9 Kaya sing ketulis, “Panjenengané ngedum-edum, Panjenengané ngekèki marang wong mlarat, keadilané tetep ing sak lawas-lawasé.”" 
2Corinthians9:10 Panjenengané sing nyawiské wiji kanggo sing nyebar lan roti kanggo pangan, Panjenengané uga bakal nyepakké wiji marang kowé lan ditikelké lan nukulké pametuné kabeneranmu;" 
2Corinthians9:11 kowé bakal disugihké karo sak rupané kawelasan ati sing nukulké tembung maturkesuwun marang Gusti Allah awit sangka kita. 
2Corinthians9:12 Awit peladènan katrésnan sing kok tindakké iki ora mung nyukupi kepentingané para sutyi waé, nanging uga nglubèrké tembung maturkesuwun marang Gusti Allah." 
2Corinthians9:13 Lan awit sangka enggonmu mantep ing sak njeruhné ngladèni iki, wong kuwi pada ngluhurké Gusti Allah awit sangka manutmu ing bab ngakoni Injilé Kristus lan sangka kawelasané atimu ing bab ngedum-edum samubarang kanggo wong-wong mau uga wong kabèh." 
2Corinthians9:14 Lan menèh sak njeruhné pandongané, kowé uga pada dikangeni awit sangka kawelasané Gusti Allah sing nglubèri kowé." 
2Corinthians9:15 Pamuji maturkesuwun marang Gusti Allah awit sangka kawelasan pawèhé Gusti sing ora bisa diomongké karo tembung kuwi! 
2Corinthians10:1 Aku Paulus, wong sing jirèh yèn adu-arep karo kowé, nanging wani marang kowé yèn adoh, aku ngélingké kowé marang Kristus sing andap asor lan grapyak." 
2Corinthians10:2 Penjalukku marang kowé: Kowé aja meksa aku ngétokké kekendelanku ing ngarepmu kayadéné niyatku arep nindakké sing atos marang wong-wong liyané sing ngira yèn urip kita kuwi pada nuruti pernatan kadonyan. 
2Corinthians10:3 Kita iki pantyèn ijik urip ing ndonya, nanging kita ora pada perang tyara kadonyan," 
2Corinthians10:4 awit gamané perang kita kuwi duduk gaman kadonyan, nanging gaman sing nduwèni pangwasané Gusti Allah, sing bisa ngembrukké bèntèng." 
2Corinthians10:5 Kita pada ngentèkké sak kabèhé tyarané manungsa lan ngembrukké saben bèntèng gembunggungé manungsa kanggo nglawan pangertèné Gusti Allah, lan pada mbanda sak rupané angen-angené, ditelukké marang Kristus," 
2Corinthians10:6 lan wis pada siap ngukum sak kabèhé duraka, yèn mbangun-turutmu wis dadi sampurna." 
2Corinthians10:7 Sawangen apa ing ngarepé mripatmu! Yèn ana wong sing yakin tenan dadi duwèké Kristus, kuwi supaya mikir ing sak njeruhné atiné, yèn kita uga pada dadi duwèké Kristus kaya wong mau." 
2Corinthians10:8 Malah yèn aku rodok kokèhan enggonku nggedèkké wewenang sing dikèkké karo Gusti marang kita kanggo mbangun, ora kanggo ngrusak kowé, aku ora bakal kisinan." 
2Corinthians10:9 Nanging aku emoh yèn kétoké kaya aku arep medèn-medèni kowé karo layang-layangku. 
2Corinthians10:10 Awit, miturut omongané wong, layang-layangé pantyèn teges lan atos, nanging yèn adu-arep kétok ora sak piraa lan tembung-tembungé rèmèh." 
2Corinthians10:11 Nanging wong sing omong mengkono kuwi kuduné ngerti yèn enggonku nandangi ing wantyi adu-arep, pada waé karo tembung-tembungku ing layang-layangku, karo ing wantyi aku ora adu-arep." 
2Corinthians10:12 Pantyèn kita ora wani nggolongké utawa mbandingké kita karo wong-wong sing ngelem awaké déwé. Wong kuwi ngukur awaké nganggo ukurané déwé lan mbandingké awaké mung karo awaké déwé. Bodo banget wong kuwi! 
2Corinthians10:13 Kosok baliné kita ora gelem nggedèkké urip kita nganti ngungkuli wates, nanging mung tetep ing sak njeruhné watesé aturan sing wis ditetepaké karo Gusti Allah kanggo kita, mrambat nganti tekan kowé uga." 
2Corinthians10:14 Awit enggon kita pada ngabaraké Injilé Kristus wis luwih ndisik tekan panggonanmu, dadiné kita ora ngliwati watesé panggonané penggawéan, kaya-kaya durung tekan panggonanmu." 
2Corinthians10:15 Kita ora nggedèkké penggawéan sing ditandangi karo wong liyané, ing panggonan penggawéan sing duduk kanggo kita, nanging pengarep-arep kita, yèn pertyayamu saya mundak, kita bakal olèh panghurmatan luwih gedé menèh ing tengahmu, yèn ditandingké karo panggonan penggawéan sing ditemtokké kanggo kita." 
2Corinthians10:16 Ya, urip kita iki pantyèn supaya bisa ngabaraké Injil menyang bawah sing luwih adoh tenimbang karo panggonanmu, lan ora ngunggul-unggulké wohé penggawéan sing wis ditindakké karo wong liyané ing panggonan sing ditemtokké kanggo wong mau." 
2Corinthians10:17 “Nanging sapa sing ngunggul-unggulké, kuwi ngunggul-unggulna ing Gusti.”" 
2Corinthians10:18 Awit duduk wong sing ngelem awaké déwé sing tahan uji, nanging wong sing dielem karo Gusti." 
2Corinthians11:1 Tenan betyik yèn kowé pada sabar marang aku sing rodok bodo iki. Pantyèn kowé pada nyabari aku! 
2Corinthians11:2 Awit aku mèri marang kowé karo mèriné Gusti Allah. Awit kowé wis pada tak patyangaké karo wong lanang, sing nuntun kowé kayadéné prawan sutyi marang Kristus." 
2Corinthians11:3 Nanging aku sumelang mbok menawa angen-angenmu disasarké sangka kasetianmu sing sejati marang Kristus, pada kaya Hawa kapusan karo ula karo apus-apusané." 
2Corinthians11:4 Awit kowé mung sabar waé yèn ana wong teka ngabaraké Yésus sing béda karo apa sing wis kita wartakké, utawa ngekèki roh sing béda karo sing wis kok tampa utawa Injil sing béda karo sing wis kok tampa." 
2Corinthians11:5 Nanging miturut panemuku setitik waé aku ora kalah karo rasul-rasul sing gedé déwé kuwi. 
2Corinthians11:6 Yèn aku kurang pinter ing bab guneman, nanging ora mengkono ing bab kaweruh, awit aku wis pada ndunungké marang kowé kabèh lan ing sembarang perkara." 
2Corinthians11:7 Apa aku dosa yèn aku ngasorké awakku déwé kanggo ngluhurké kowé, awit aku ngabaraké Injilé Gusti Allah marang kowé tanpa upah?" 
2Corinthians11:8 Pasamuan-pasamuan liyané wis tak rampok karo enggonku nampani ragat sangka pasamuan-pasamuan mau, supaya aku bisa ngladèni kowé!" 
2Corinthians11:9 Karo menèh nalika aku ing sak tengahmu, aku ngalami kekurangan, aku ora nggawé répoté wong, awit apa sing kurang wis dityukupi karo para sedulur tunggal pertyaya sing teka sangka Makédonia. Ing samubarang perkara tak jaga aja nganti dadi tanggunganmu, lan sak terusé aku bakal mengkono." 
2Corinthians11:10 Kanggo apa sing bener miturut Kristus ing aku, tak mantepké tembungku yèn pangunggungku kuwi ora bakal dialang-alangi karo sapa waé ing bawah Akaya." 
2Corinthians11:11 Sebabé apa? Apa awit aku wis ora trésna marang kowé? Gusti Allah sing weruh. 
2Corinthians11:12 Nanging apa sing tak tindakké bakal tak teruské kanggo ngendek wong sing pada golèk jalaran kanggo nduduhké, yèn wong-wong kuwi pada kaya kita ing sak njeruhné perkara sing bisa diunggul-unggulké." 
2Corinthians11:13 Awit wong-wong sing mengkono kuwi rasul-rasul palsu, wong sing pada nandangi goroh, sing nylamur dadi rasulé Kristus." 
2Corinthians11:14 Perkara kuwi ora nggumunaké, awit sétan uga étok-étok dadi mulékaté pepadang." 
2Corinthians11:15 Dadi duduk perkara sing anèh, yèn buruh-buruhé uga étok-étok dadi abdi-abdiné kabeneran. Lan wong-wong kuwi bakal timbang karo penggawéané." 
2Corinthians11:16 Tak balèni menèh: Aja ana wong sing ngarani aku bodo. Nanging yèn kowé uga nganggep mengkono, aku tampanana kayadéné wong sing bodo, supaya aku bisa gemunggung setitik." 
2Corinthians11:17 Apa sing tak omongké, kuwi enggonku ngomongké ora kaya wong sing guneman miturut tembungé Gusti, nanging kayadéné wong sing bodo, sing nduwèni keyakinan yèn bisa gemunggung." 
2Corinthians11:18 Awit okèh wong sing ngétokké panggunggung tyara kamanungsan, aku kepéngin gemunggung uga." 
2Corinthians11:19 Awit kowé pada gelem nyabari wong sing bodo, awit kowé kuwi pada luwih wityaksana." 
2Corinthians11:20 Jalaran kowé sabar, yèn ana wong nganggep kowé batur tukon, yèn ana wong nggrogoti kowé, yèn ana wong ngwasani kowé, yèn ana wong ngetokké gemunggungé marang kowé, yèn ana wong napuk kowé." 
2Corinthians11:21 Aku kudu ngakoni karo isin banget, yèn ing bab sing kaya mengkono kuwi kita pada ora nduwé daya. Senajan mengkono yèn ana wong sing wani ngunggul-unggulké sakwijiné perkara - tembungku iki ing sak njeruhné kebodohanku - aku ya wani uga!" 
2Corinthians11:22 Apa wong-wong kuwi wong Ibrani? Aku ya wong Ibrani! Apa wong-wong kuwi wong Israèl? Aku ya wong Israèl! Apa wong-wong kuwi turunané Abraham? Aku ya turunané Abraham! 
2Corinthians11:23 Apa wong-wong kuwi abdiné Kristus? - Tembungku iki kaya wong ora waras - aku luwih menèh! Enggonku kangèlan luwih okèh, luwih kerep diukum, digebuki kliwat-kliwat, kerep diantyam karo bebaya pati." 
2Corinthians11:24 Aku digebuki karo wong Ju kaping patang puluh kurang siji nganti dibalèni kaping lima," 
2Corinthians11:25 aku disabeti dibalèni kaping telu, aku dibandemi watu sepisan, kaping telu aku numpak prau kedelep, sedina sewengi aku kompal-kampul ing tengah segara." 
2Corinthians11:26 Mlakuku kerep diintyim karo bebaya banjir lan karo bebaya bégal, bebaya sangka wong Ju lan sangka wong-wong sing duduk Ju, bebaya ing kuta lan bebaya ing ara-ara samun, bebaya ing tengah segara, lan bebaya sangka sedulur-sedulur palsu." 
2Corinthians11:27 Aku kerep rekasa lan nyambutgawé abot; aku kerep melèk; ngelih lan ngelak; aku kerep pasa, katisen lan wuda," 
2Corinthians11:28 lan tanpa nyebutké perkara liyané menèh, momotanku sedina-dina, ya kuwi mikirké abot-répoté pasamuan kabèh." 
2Corinthians11:29 Yèn ana wong rumangsa apes, apa aku ora rumangsa mèlu apes? Yèn ana wong kesandung, apa atiku ora remuk karo kesedihan?" 
2Corinthians11:30 Yèn perlu kudu gemunggung, aku bakal ngunggul-unggulké ing bab keapesanku." 
2Corinthians11:31 Gusti Allah, Bapaké Yésus, Gusti kita, sing dipuji nganti sak lawas-lawasé, ngerti, yèn aku ora goroh." 
2Corinthians11:32 Ing Damaskus gubernur sing diangkat karo ratu Arétas mréntah njaga Damaskus, karepé nyekel aku." 
2Corinthians11:33 Nanging aku didunaké nganggo kranjang metu tyendéla, menyang sak njabané bèntèng, nganti aku ontyat sangka tangané." 
2Corinthians12:1 Aku kudu ngunggul-unggulké, senajan kuwi pantyèn ora ana paédahé, senajan mengkono aku arep nyritakké bab apa sing tak weruh lan wahyu-wahyu sing tak tampa sangka Gusti." 
2Corinthians12:2 Aku kenal sakwijiné wong ing Kristus; patbelas taun kepungkur - embuh ing sak njeruhné badan, aku ora mengertèni, embuh ing sak njabané badan, aku ora ngerti, Gusti Allah sing weruh - wong kuwi dadakan diangkat menyang swarga tataran kaping telu." 
2Corinthians12:3 Aku ya kenal wong kuwi, - embuh ing sak njeruhné badan embuh ing sak njabané badan, aku ora ngerti, Gusti Allah sing weruh -" 
2Corinthians12:4 dadakan diangkat menyang Firdaus lan krungu tembungé sing ora kena diomongké, sing ora kena diutyapké karo manungsa." 
2Corinthians12:5 Ya wong kuwi sing tak gunggungké, nanging awakku déwé ora bakal tak gunggungké, kejaba mung bab keapesanku." 
2Corinthians12:6 Awit yèn aku arep gemunggung, aku duduk wong bodo menèh, awit aku ngomongké apa sing bener. Nanging aku ngendek uripku déwé, supaya aja ana wong sing ngukur awakku luwih sangka apa sing dideleng ing aku utawa sing dirungokké sangka aku." 
2Corinthians12:7 Lan supaya aku aja ngunggul-unggulké awakku déwé awit sangka anané wahyu-wahyu sing gedé kuwi, aku terus dikèki eri ing dagingku, ya kuwi kongkonané sétan sing nglarani aku, supaya aku aja nganti ngunggul-unggulké awakku déwé." 
2Corinthians12:8 Kanggo bab kuwi aku wis kaping telu nyuwun njaluk marang Gusti, supaya kuwi sumingkir sangka aku." 
2Corinthians12:9 Nanging semauré Gusti marang aku: “Kawelasan-Ku kuwi wis tyukup kanggo kowé, awit kwasa-Ku kuwi malah disampurnakké ing sak njeruhné keringkihan.” Awit sangka kuwi aku luwih seneng ngunggul-unggulké keapesanku, supaya pangwasané Kristus manggon ing aku." 
2Corinthians12:10 Mulané aku seneng lan lila ing keapesanku, ing sak njeruhné kesiksa, ing kangèlan, dikuya-kuya lan kasangsaran awit sangka Kristus. Awit yèn aku apes, kuwi aku kuwat." 
2Corinthians12:11 Aku pantyèn wis dadi bodo, nanging kowé sing pada meksa marang aku. Sak beneré aku kudu kok elem. Kanggo samubarang kabèh aku ora kalah karo para rasul sing gedé déwé kuwi, senajan aku ora ana tegesé babar pisan." 
2Corinthians12:12 Tandané yèn rasul kuwi wis diduduhké ing tengahmu karo sak kabèhé sabar lan mantep, karo tanda-tanda, mujijat-mujijat lan kwasa-kwasa." 
2Corinthians12:13 Sebab, apa kurangmu yèn ditanding karo pasamuan-pasamuan liyané, kejaba mung sak perkara, ya kuwi yèn aku déwé ora nganti dadi tanggunganmu? Enggonku ora adil iki ngapuranen!" 
2Corinthians12:14 Sak temené iki wis sing kaping teluné enggonku tata-tata arep nemoni kowé, lan aku ora bakal dadi tanggunganmu. Awit duduk barang duwèkmu sing tak golèki, nanging kowé déwé. Awit duduk anak-anak sing pada wajip nglumpukké banda kanggo wong tuwané, nanging wong tuwané kanggo anak-anaké." 
2Corinthians12:15 Awit sangka kuwi aku karo bungah masrahké barang duwèkku, malah aku masrahké awakku kanggo kowé kabèh. Dadi yèn aku trésna banget marang kowé, mosok ya saya suda enggonku ditrésnani?" 
2Corinthians12:16 Ya pantyèn mengkono, aku déwé ora dadi tanggunganmu. Nanging omongmu, awit aku iki lityik, kowé tak jiret karo akal apus-apusan." 
2Corinthians12:17 Dadi, apa wis tau aku njupuk untungé sangka kowé lantaran wong sing sangka antarané wong sing tak kongkon nemoni kowé?" 
2Corinthians12:18 Pantyèn aku wis njaluk tulung marang Titus supaya budal lan aku terus ngongkon sedulur liyané kuwi supaya ngantyani. Apa Titus njupuk bati sangka kowé? Apa aku wong loro ora nandangi miturut roh sing pada, lan apa aku wong loro ora nandangi miturut tyara sing pada?" 
2Corinthians12:18 Pantyèn aku wis njaluk tulung marang Titus supaya budal lan aku terus ngongkon sedulur liyané kuwi supaya ngantyani. Apa Titus njupuk bati sangka kowé? Apa aku wong loro ora nandangi miturut roh sing pada, lan apa aku wong loro ora nandangi miturut tyara sing pada?" 
2Corinthians12:19 Wis rodok suwé enggonmu pada ngira, yèn aku bakal mbenerké awakku déwé ing ngarepmu. Nanging aku ngomong ing ngarepé Gusti Allah lan kanggo Kristus, yèn kabèh kuwi kanggo mbangun pertyayamu." 
2Corinthians12:20 Awit aku sumelang, yèn mbésuk ing wantyi aku teka, kowé ora pada ketemu kaya sing tak karepké lan kowé ketemu aku ora kaya sing pada kok karepaké. Aku sumelang ing bab anané tukaran, mèri, nesu, brangasan, mung mikir awaké déwé, pitenah, nyatur ala, kementus, lan rusuh." 
2Corinthians12:21 Aku sumelang yèn aku teka menèh, Gusti Allahku bakal ngasorké aku ing ngarepmu, lan aku bakal sedih awit karo wong okèh ing waktu kepungkur pada nglakoni dosa nanging durung mratobat sangka penggawéané sing reget, mlaku bédang lan ora sopan sing pada ditindakké." 
2Corinthians13:1 Iki sing kaping teluné enggonku nemoni kowé: Sahé perkara kuwi yèn wis ana katerangané seksi loro utawa telu. 
2Corinthians13:2 Kanggo wong-wong ing wantyi kepungkur pada nglakoni dosa, lan sak kabèhé wong liyané, wis tak omongké luwih ndisik lan bakal tak omongké sepisan menèh - saiki sak njeruhné aku adoh karo kowé kabèh pada kaya nalika tekaku sing kaping pindo - yèn aku teka menèh aku ora bakal ngéman sapa waé." 
2Corinthians13:3 Awit kowé kepéngin bukti, yèn Kristus ngomong lantaran aku. Lan Panjenengané kuwi ora ringkih ing ngarepmu, malah nindakké pangwasané ing tengahmu." 
2Corinthians13:4 Awit senajan Panjenengané wis dipentèng awit sangka keringkihané, nanging urip awit sangka pangwasané Gusti Allah. Pantyèn kita ringkih ing Panjenengané, nanging bakal pada urip bebarengan karo Panjenengané kanggo kowé awit sangka pangwasané Gusti Allah." 
2Corinthians13:5 Awakmu déwé ujinen, apa pada ijik kuwat ing pertyaya. Periksanen awakmu! Apa pada ora yakin marang awakmu déwé, yèn Yésus Kristus manggon ing kowé? Awit yèn ora mengkono, kowé ora tahan uji." 
2Corinthians13:6 Nanging pengarep-arepku, kowé bakal pada weruh yèn duduk kita sing pada ora tahan uji." 
2Corinthians13:7 Pandonga kita marang Gusti Allah, supaya kowé aja nindakké sing ala, ora supaya kita pada kétok kuwat, nanging supaya kowé pada nglakoni apa sing betyik, senajan kita déwé kétok pada kaya ora tahan uji." 
2Corinthians13:8 Awit kita pada ora bisa nglakoni apa-apa sing nglwan kabeneran, nanging sing bisa kita lakoni ya kuwi sing tyotyok karo kabeneran." 
2Corinthians13:9 Awit kita pada bungah, yèn kita ringkih, nanging kowé pada rosa. Nanging sing pada kita ndongakké, ya kuwi supaya kowé dadi sampurna." 
2Corinthians13:10 Ya kuwi sebabé enggonku nulis perkara-perkara iki sangka kadohan, supaya yèn aku mengko ing tengahmu, aku ora kepeksa nandangi kereng miturut wewenangé sing dikèkké karo Gusti marang aku, kanggo mbangun, ora kanggo ngrubuhké." 
2Corinthians13:11 Pungkasané, para sedulurku, pada bungaha, ngupayaa dadi sampurna. Tampanana sak kabèhé pepélingku. Pada sak ati lan pikiran, lan pada rukuna lan sing tentrem, mesti Gusti Allah sumberé katrésnan lan katentreman bakal nunggal karo kowé!" 
2Corinthians13:12 Pada salam-salamana karo ambungan sutyi. Sak kabèhé para sutyi kirim salam keslametan marang kowé kabèh. 
2Corinthians13:13 Kawelasané Gusti Yésus Kristus, lan katrésnané Gusti Allah lan tunggalané Roh Sutyi, anaa ing kowé kabèh!" 
Galatians1:1 Sangka Paulus, rasul ora sangka manungsa lan ora karo kekarepané manungsa, nanging awit Yésus Kristus lan Gusti Allah, Bapak, sing wis nangèkké Panjenengané sangka antarané wong mati." 
Galatians1:2 Marang pasamuan-pasamuan ing Galatia lan sangka sak kabèhé sedulur tunggal pertyaya sing bareng karo aku. 
Galatians1:3 Kawelasan anaa ing kowé kabèh lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak kita, lan sangka Gusti Yésus Kristus." 
Galatians1:4 Panjenengané sing wis masrahké awit dosa-dosa kita, supaya kita ditulungi sangka jagat-ala sing saiki iki, miturut karepé Gusti Allah lan Bapak kita," 
Galatians1:5 kanggo Panjenengané diluhurké tekan selawas-lawasé! Amin. 
Galatians1:6 Aku nggumun, awit kowé gelis temen pada nyingkur Panjenengané, sing sangka katrésnané Kristus wis nyeluk kowé, saiki terus mèlu marang injil liyané," 
Galatians1:7 sing sak temené duduk Injil; mung jalaran ana wong sing ngisruhké kowé lan sing arep ngingar-ngingerké Injilé Kristus. 
Galatians1:8 Nanging senajan kita utawa mulékat sangka swarga ngabaraké marang kowé injil sing béda karo Injil sing wis pada tak wartakké marang kowé, wong kuwi kenaa bebendu!" 
Galatians1:9 Kaya enggonku mbiyèn wis pada mituturi, saiki kuwi tak omongké sepisan menèh: yèn ana wong sing ngabaraké marang kowé kabèh injil sing béda karo sing wis kok tampani, wong kuwi kenaa bebendu!" 
Galatians1:10 Dadi kepriyé saiki: sing tak golèki kuwi senengé manungsa apa senengé Gusti Allah? Apa aku ngupaya nggawé senengé manungsa? Yèn aku ijik kepéngin nggawé senengé manungsa, dadi aku duduk abdiné Kristus." 
Galatians1:11 Awit aku wis tau nerangké karo tyeta marang kowé, para sedulur, yèn Injil sing tak wartakké kuwi duduk injil sing sangka manungsa." 
Galatians1:12 Awit enggonku nampani ora sangka manungsa, lan ya duduk manungsa sing mulangké bab kuwi marang aku, nanging awit sangka wahyuné Yésus Kristus." 
Galatians1:13 Awit kowé wis pada krungu bab uripku mbiyèn ing njeruhné agama Ju: Luwih banget enggonku nguya-nguya lan ngupaya ilangé pasamuané Gusti Allah. 
Galatians1:14 Malah, ing bab agama Ju aku ngungkuli kantya-kantya okèh tunggal bangsa sak baraanku; aku dadi wong sing sregep banget nguri-uri adat tata-tyarané para leluhurku." 
Galatians1:15 Nanging bareng Gusti Allah, sing wis milih aku wiwit aku ijik ing wetengé ibuku, lan nyeluk aku awit katrésnan-Né," 
Galatians1:16 nglilani ngétokké Putrané marang aku, supaya aku ngabaraké Panjenengané ing antarané bangsa kapir, aku babar pisan ora njaluk rembuké manungsa." 
Galatians1:17 Aku uga ora lunga menyang Yérusalèm nemoni para wong sing wis dadi rasul sak durungé aku, nanging aku menyang negara Arab, lan sangka kono bali menèh menyang Damaskus." 
Galatians1:18 Sakwisé telung taun aku terus menyang Yérusalèm perlu nemoni Kéfas lan aku nginep ing omahé limalas dina. 
Galatians1:19 Nanging aku ora ketemu rasul liyané siji-sijia, kejaba Yakobus, seduluré Gusti Yésus." 
Galatians1:20 Pada gatèkna: Ing ngarepé Gusti Allah aku mestèkké, yèn sing tak tulis marang kowé iki nyata. Aku ora goroh." 
Galatians1:21 Sakwisé kuwi aku terus menyang panggonan Siria lan Kilikia. 
Galatians1:22 Nanging pasamuan-pasamuané Kristus ing Yudéa tetep ora pada kenal marang praupanku; 
Galatians1:23 mung pada krungu, yèn wong sing mbiyèn nguya-nguya wong-wong mau, saiki ngabaraké pertyaya sing mbiyèn diarah ilangé." 
Galatians1:24 Lan wong-wong mau terus pada ngluhurké Gusti Allah awit aku. 
Galatians2:1 Sakwisé mengkono, bareng wis luwih sangka patbelas taun, aku menyang Yérusalèm menèh karo Barnabas, nanging Titus uga tak ejak." 
Galatians2:1 Sakwisé mengkono, bareng wis luwih sangka patbelas taun, aku menyang Yérusalèm menèh karo Barnabas, nanging Titus uga tak ejak." 
Galatians2:2 Enggonku mrana mau awit sangka wahyuné Gusti Allah. Lan kanggo sedulur-sedulur ing kono aku nerangké bab Injil sing tak wartakké ing antarané para bangsa kapir, sak njeruhné rerembukan dèwèkan karo para sing kajèn, supaya enggonku ngupaya tekan saiki kuwi aja nganti tanpa guna." 
Galatians2:3 Nanging Titus sing bebarengan karo aku kuwi, senajan wong Yunani, nanging ora kudu sunat." 
Galatians2:3 Nanging Titus sing bebarengan karo aku kuwi, senajan wong Yunani, nanging ora kudu sunat." 
Galatians2:4 Pantyèn ana desekan sangka wong-wong sing ngaku-aku sedulur, sing pada nyusup mlebu, perlu ngendek kamerdikan kita ing Kristus Yésus, supaya karo mengkono kita pada dadi rayaté." 
Galatians2:5 Nanging setitik waé kita ora gelem mundur lan emoh teluk marang wong-wong mau, supaya kabenaran Injil bisa tetep ing kowé." 
Galatians2:6 Lan kanggo para wong sing dianggep kajèn kuwi - kepriyé bab jagongané mbiyèn, kuwi ora perlu kanggo aku, awit Gusti Allah ora nyawang wong karo pilih-sih - senajan kepriyé waé, aku ora-bisa dipeksa nindakké perkara sing liyané karo wong-wong sing kajèn kuwi." 
Galatians2:7 Nanging kosok baliné, sakwisé wong-wong kuwi pada ngerti yèn aku wis dipertyaya ngabaraké Injil marang wong-wong sing ora sunat, pada kaya Pétrus kanggo wong-wong sing sunat" 
Galatians2:8 - awit Panjenengané sing wis ngekèki kekuwatan marang Pétrus dadi rasul kanggo wong-wong sing sunat, - Panjenengané uga sing wis ngekèki kekuwatan marang aku kanggo wong-wong sing ora sunat." 
Galatians2:9 Lan sakwisé weruh kawelasan sing dikèkké marang aku, Yakobus, Kéfas lan Yohanes, sing dianggep pada dadi tyagaké pasamuan, terus salaman karo aku lan Barnabas kanggo tanda dadi siji, supaya kita marani marang wong-wong kapir, pada karo Yakobus, Kéfas lan Yohanes marang para sing disunat;" 
Galatians2:10 mung kita kudu tansah éling marang wong-wong mlarat lan pantyèn ya kuwi sing pada tak perlokké karo temen-temen. 
Galatians2:11 Nanging nalika Kéfas teka ing Antiokia, tanpa tèdèng aling-aling tak senèni, awit piyambaké kesalahan." 
Galatians2:12 Awit sak durungé ana wong sangka golongané Yakobus teka, piyambaké mangan bebarengan karo wong-wong kapir, nanging sak tekané wong-wong mau, terus lunga lan misah awit wedi marang sedulur sing sunat." 
Galatians2:13 Lan para wong Ju liyané uga mèlu-mèlu nandangi lamis kaya Kéfas, uga Barnabas déwé ya terus mèlu." 
Galatians2:14 Nanging bareng aku ngerti tumindaké kuwi ora tyotyok karo kabenaran Injil, aku ngomong marang Kéfas ing ngarepé wong kabèh: “Yèn sampéyan, wong Ju, urip kaya wong kapir lan ora kaya wong Ju, kepriyé sampéyan kok arep meksa sedulur-sedulur kapir supaya urip kaya wong Ju?”" 
Galatians2:15 Kita iki wong Ju awit turunané, duduk wong dosa sangka bangsa-bangsa kapir." 
Galatians2:16 Kita pada ngerti yèn ora ana wong siji waé sing dianggep bener awit sangka nglakoni angger-anggeré Torèt, nanging mung awit pertyaya ing Kristus Yésus. Mulané aku uga wis pada pertyaya marang Kristus Yésus, supaya aku pada dianggep bener, ora awit sangka nglakoni angger-anggeré Torèt. Awit: “Ora ana wong siji waé sing dianggep bener”, awit nglakoni angger-anggeré Torèt." 
Galatians2:17 Nanging yèn kita déwé ing sak njeruhné pada ngupaya supaya dianggep bener, ing Kristus kuwi nyatané wong-wong dosa, apa kuwi terus tegesé yèn Kristus kuwi dadi peladèné dosa? Babar pisan ora." 
Galatians2:18 Awit yèn aku mbangun menèh apa sing wis tak rusak, kuwi aku ngétokké yèn aku iki nerak angger-anggeré Torèt." 
Galatians2:19 Awit aku wis mati sangka angger-anggeré Torèt kanggo angger-anggeré Torèt, supaya aku urip kanggo Gusti Allah. Aku wis mèlu dipentèng karo Kristus," 
Galatians2:20 nanging aku urip, nanging duduk aku déwé menèh sing urip, nanging Kristus sing urip ing aku. Uripku sing saiki tak alami iki, urip awit sangka pertyaya ing Putrané Gusti Allah sing wis nrésnani aku lan wis masrahké Panjenengané piyambak kanggo aku." 
Galatians2:21 Aku ora nampik kawelasané Gusti Allah. Awit yèn ana sing dibeneraké awit sangka angger-anggeré Torèt, patiné Kristus kuwi dadi tanpa guna." 
Galatians3:1 Hé wong Galatia sing bodo, sapa ta sing ngenèng kowé? Yésus Kristus sing dipentèng kuwi apa ora wis didunungké karo jamblang ing ngarepmu?" 
Galatians3:2 Sing arep tak ngertèni sangka kowé, mung iki: Apa enggonmu wis pada nampani Roh kuwi sangka nglakoni angger-anggeré Torèt, apa sangka pertyaya marang kabaré Injil?" 
Galatians3:3 Apa nganti semono bodomu? Kowé wis miwiti karo Roh, apa kowé saiki arep mungkasi karo daging?" 
Galatians3:4 Apa tanpa guna kabèh sing wis pada kok alami sing semono akèhé kuwi? Mosok tanpa guna! 
Galatians3:5 Dadi saiki kepriyé, apa Panjenengané sing ngekèki Roh marang kowé nganti lubèr-lubèr lan nindakké mujijat ing tengahmu, enggoné nindakké mengkono kuwi, awit kowé nglakoni angger-anggeré Torèt, apa awit pertyaya marang kabaré Injil?" 
Galatians3:6 Ya karo tyara mengkono kuwi enggoné Abraham pertyaya marang Gusti Allah, lan ya kuwi sing njalari dianggep bener karo Gusti Allah." 
Galatians3:7 Dadi kowé ngerti yèn wong-wong sing urip sangka pertyaya kuwi pada dadi anaké Abraham. 
Galatians3:8 Lan Kitab, sing sak durungé wis weruh yèn Gusti Allah nganggep bener marang wong-wong sing duduk Ju awit sangka pertyaya, wis luwih ndisik ngabaraké kabar kabungahan marang Abraham: “Ya ing kowé sak kabèhé bangsa bakal diberkahi.”" 
Galatians3:9 Dadi wong-wong sing urip sangka pertyaya, ya kuwi sing pada diberkahi bebarengan karo Abraham sing pertyaya kuwi." 
Galatians3:10 Awit wong kabèh, sing uripé sangka penggawéané angger-anggeré Torèt kuwi, ana ing ngisoré bebendu, awit ana tulisan ngéné: “Kenaa bebendu wong sing ora setia enggoné nglakoni samubarang sing ketulis ing kitab angger-anggeré Torèt.”" 
Galatians3:11 Lan ya wis tyeta yèn ora ana wong sing dianggep bener ing ngarepé Gusti Allah awit sangka nglakoni angger-anggeré Torèt, awit: “Wong sing bener kuwi, bakal urip sangka pertyaya.”" 
Galatians3:12 Awit angger-anggeré Torèt kuwi dasaré duduk pertyaya, nanging sapa sing nglakoni angger-angger, kuwi bakal urip karo angger-angger." 
Galatians3:13 Kristus wis nebus kita sangka bebenduné angger-anggeré Torèt karo dadi bebendu piyambak awit sangka kita, awit ana tulisan ngéné: “Kenaa bebendu saben wong sing digantung ing kayu salip!”" 
Galatians3:14 Yésus Kristus wis nandangi kuwi, supaya berkahé Abraham ing Panjenengané sumrambah marang bangsa-bangsa liyané, dadiné awit sangka pertyaya, kita bisa nampani Roh sing dijanjèkké." 
Galatians3:15 Para sedulur, betyiké aku tak nganggo tyonto urip sedina-dina. Layang perjanjian sing wis disahké kuwi, senajan sangka manungsa, ora ana wong sing bisa mbatalké utawa nambahi." 
Galatians3:16 Uga perjanjian kuwi kabèh diomongké marang Abraham lan marang turuné. Panjenengané ora ngomong: “Marang turun-turunané” sing kaya-kaya tegesé wong okèh, nanging mung wong siji: “lan marang turunanmu”, ya kuwi Kristus." 
Galatians3:17 Maksutku ya kuwi perjanjian sing sak durungé wis disahké karo Gusti Allah kuwi ora kena dibatalké karo angger-anggeré Torèt, sing ijik ana sakwisé 430 taun, nganti perjanjian kuwi ilang kekuwatané." 
Galatians3:18 Awit yèn sing disahké karo Gusti Allah kuwi asalé sangka angger-anggeré Torèt, mestiné kuwi asalé ora sangka perjanjian; nanging malah awit sangka perjanjian; Gusti Allah wis ngekèkké kawelasané marang Abraham." 
Galatians3:19 Yèn mengkono, apa tegesé angger-anggeré Torèt kuwi? Kuwi ditambahké awit sangka anané panerak-panerakké, nganti tekané turunan sing dikarepké ing perjanjian kuwi - lan angger-anggeré Torèt kuwi dikèkké lantaran mulékat-mulékaté marang tangané sakwijiné panglantar." 
Galatians3:20 Nanging enggoné dadi panglantar kuwi ora mung makili wong siji waé, nanging Gusti Allah kuwi siji." 
Galatians3:21 Yèn mengkono, apa angger-anggeré Torèt kuwi tatapan karo sak kabèhé janjiné Gusti Allah? Babar pisan ora. Awit yèn angger-anggeré Torèt sing dikèkké kuwi bisa nguripké, mestiné apa sing bener kuwi pantyèn tukul sangka angger-anggeré Torèt." 
Galatians3:22 Nanging Kitab wis ngurung samubarang marang pangwasané dosa, supaya sangka pertyaya marang Yésus Kristus janji mau dikèkké marang wong sing pada pertyaya." 
Galatians3:23 Nanging sak durungé pertyaya kuwi ana, kita dikwasani karo angger-anggeré Torèt, dikurung nganti pertyaya kuwi wis kebukak." 
Galatians3:24 Dadi angger-anggeré Torèt kuwi kanggo nuntun kita nganti Kristus teka, supaya kita dianggep bener awit sangka pertyaya." 
Galatians3:25 Nanging saiki bareng kita wis pertyaya, wis ora dikwasani menèh karo sing nuntun mau." 
Galatians3:26 Awit sangka pertyaya marang Yésus Kristus kowé pada dadi anaké Gusti Allah. 
Galatians3:27 Awit kowé kabèh, sing pada dibaptis ing Kristus, wis pada nganggokké Kristus." 
Galatians3:28 Ing bab iki ora ana wong Ju utawa wong Yunani, ora ana batur utawa wong merdéka, ora ana lanang utawa wadon, awit kowé kabèh pada dadi siji ing Kristus Yésus." 
Galatians3:29 Nanging yèn kowé duwèké Kristus, tegesé kowé pada dadi turunané Abraham lan pada dadi marisi miturut perjanjianné Gusti Allah." 
Galatians4:1 Sing tak karepké ngéné: Sak njeruhné sing nampa warisan durung déwasa, ora ana bédané setitik-titika karo batur, senajan kuwi sing ngwasani samubarang," 
Galatians4:2 nanging diwakili karo wali lan sing momong nganti tekan ing wantyiné sing wis ditemtokké karo bapaké. 
Galatians4:3 Semono uga kita: Sak njeruhné durung déwasa kita ya tunduk karo para rohé jagat. 
Galatians4:4 Nanging bareng wis tekan ing waktuné, Gusti Allah ngutus Putrané, sing lair sangka wong wadon, lair tunduk karo angger-anggeré Torèt," 
Galatians4:5 perlu nebus sak kabèhé wong sing pada tunduk karo angger-anggeré Torèt, supaya kita bisa ditampa dadi anak." 
Galatians4:6 Lan awit kowé kuwi pada dadi anak, mulané Gusti Allah wis ngutus Rohé Putrané ing sak njeruhné ati kita, sing nyebut: “Abba, Bapak!”" 
Galatians4:7 Dadiné kowé kabèh kuwi wis duduk batur menèh, nanging anak; lan yèn kowé kabèh kuwi anak, kowé kuwi uga pada dadi sing nampa warisan awit penggawéané Gusti Allah." 
Galatians4:8 Mbiyèn, nalika kowé durung kenal marang Gusti Allah, kowé dadi batur marang sing kok anggep Gusti Allah, nanging sejatiné duduk Gusti Allah." 
Galatians4:9 Nanging saiki sakwisé kowé kenal marang Gusti Allah, malah luwih sangka kuwi, sakwisé Gusti Allah kenal karo kowé, kepriyé kowé mbalik menèh marang roh-roh ndonya sing ora mbejaji lan ringkih, lan arep wiwit masrahké dadi baturé menèh?" 
Galatians4:10 Kowé pada netepi pitungané dina, sasi-sasi, mangsa-mangsa, uga taun-taun." 
Galatians4:11 Aku kuwatér yèn kangèlanku kanggo kowé kuwi dadi tanpa guna. 
Galatians4:12 Para sedulur, penjalukku marang kowé, kowé pada dadia kaya aku, awit aku uga wis dadi pada kaya kowé. Durung tau kowé kesalahan marang aku." 
Galatians4:13 Kowé pada weruh, yèn aku ngabaraké Injil marang kowé sing wiwitan kuwi jalaran lara ing awakku." 
Galatians4:14 Senajan kaya mengkono kahanané awakku, sing dadi pantyoba kanggo kowé kabèh, nanging ora kok anggep kaya barang sing ala lan sing njijiki, nanging kowé wis pada nampani aku pada kaya nampani mulékaté Gusti Allah, malah pada kaya nampani Kristus Yésus déwé." 
Galatians4:15 Kaya apa bungahé nalika semono! Lan saiki ana ngendi kabungahanmu kuwi? Awit aku bisa nyeksèni kanggo kowé, yèn bisa mengkono, kowé wis pada nyungkil mripatmu, kok wènèhaké marang aku." 
Galatians4:16 Apa aku terus dadi satrumu, awit aku ndunungké bab kabeneran marang kowé?" 
Galatians4:17 Wong-wong kuwi karo mempeng pada ngupaya nggèrèt kowé, nanging ora karo sak tulusé ati, awit karepé bakal misahké kowé, supaya kowé ngetutké marang wong-wong mau." 
Galatians4:18 Pantyèn betyik yèn wong karo sregep ngupaya ing bab sing betyik, anggeré terus mengkono, lan ora mung yèn aku ijik ing tengahmu waé." 
Galatians4:19 Hé anak-anakku, ya awit sangka kowé aku ngrasakaké lara kaya wong arep mbayi menèh, nganti rupané Kristus kétok tyeta ing kowé." 
Galatians4:20 Kaya apa kangenku kepéngin ing tengah-tengahmu wantyi iki lan terus bisa rerembukan karo swara sing béda, awit aku wis kentèkan akal kanggo kowé kuwi." 
Galatians4:21 Tyoba semaurana pitakonku, hé kowé sing pada kepéngin urip dikwasani karo angger-anggeré Torèt, apa kowé pada ora ngrungokké angger-anggeré Torèt?" 
Galatians4:22 Apa ora ana tulisan, yèn Abraham kuwi nduwé anak loro, sing siji sangka batur lan sijiné sangka wong wadon merdéka?" 
Galatians4:23 Nanging anak sangka batur kuwi lairé miturut pernatan kedagingan, nanging anak sangka wong wadon sing merdéka kuwi awit sangka perjanjian." 
Galatians4:24 Iki sakwijiné plambang. Awit wong wadon loro kuwi nggambarké perjanjian loro: sing siji asalé sangka gunung Sinai lan nglairké anak-anak batur, ya kuwi Hagar." 
Galatians4:25 Hagar kuwi gunung Sinai ing tanah Arab. Pada karo Yérusalèm sing saiki, awit uripé dadi batur sak anak-anaké." 
Galatians4:26 Nanging Yérusalèm kaswargan kuwi wong wadon sing merdéka lan ya kuwi ibu kita. 
Galatians4:27 Awit ana tulisan: “Pada bungaha, hé wong gabuk sing ora tau nglairké! Pada bungaha lan surak-suraka, hé kowé sing ora tau nglairké! Awit sing ditinggal bojoné, bakal nduwé anak luwih okèh tenimbangané sing nduwé bojo.”" 
Galatians4:28 Lan kowé para sedulur, pada kayadéné Isak, kowé uga pada dadi anaké perjanjiané." 
Galatians4:29 Nanging kaya mbiyèn, sing dilairké miturut pernatan kedagingan, nyia-nyia marang sing dilairké miturut Roh, semono uga saiki iki." 
Galatians4:30 Nanging kepriyé tembungé ayat Kitab? “Tundungen batur wadon kuwi sak anaké, awit anaké batur wadon kuwi ora bakal mèlu didumi warisan karo anaké wong wadon sing merdéka kuwi.”" 
Galatians4:31 Awit sangka kuwi, sedulur-sedulur, kita iki duduk anak-anaké batur wadon, nanging pada dadi anak-anaké wong wadon sing merdéka." 
Galatians5:1 Supaya kita merdéka tenan, Kristus wis merdékakké kita. Awit sangka kuwi ngadeka sing jejek lan aja gelem dipasangi pasangan dadi batur menèh." 
Galatians5:2 Sak temen-temené, aku, Paulus ngomong marang kowé: Yèn kowé sunat, Kristus bakal ora migunani babar pisan kanggo kowé." 
Galatians5:3 Sepisan menèh tak omongké marang saben wong sing sunat, yèn wong kuwi wajip nglakoni sak kabèhé angger-anggeré Torèt." 
Galatians5:4 Yèn kowé ngarah supaya dianggep bener awit sangka angger-anggeré Torèt, kowé dadiné utyul sangka Kristus; kowé urip ing sak njabané kawelasan." 
Galatians5:5 Awit sangka Roh, lan awit sangka pertyaya kita ngentèn-entèni pada dibeneraké kaya sing kita arep-arep." 
Galatians5:6 Awit kanggo wong-wong ing Kristus Yésus, bab sunat utawa ora sunat kuwi ora ana paédahé, kejaba mung pertyaya sing kerja awit katrésnan." 
Galatians5:7 Mbiyèn enggonmu mèlu pertandingan kuwi karo betyik. Sapa ta sing ngalang-alangi kowé, terus kowé ora nuruti kabeneran menèh?" 
Galatians5:8 Kowé dibingungké supaya ora manut menèh, kuwi ora sangka Panjenengané sing nyeluk kowé." 
Galatians5:9 Ragi setitik wis bisa njalari jladrèné mekar. 
Galatians5:10 Ing Gusti aku yakin kanggo kowé, yèn kowé ora pada nduwèni panemu liyané kejaba panemu iki. Nanging sapa sing ngisruhké kowé, kuwi bakal nyangga paukumané, senajan sapa waé wong kuwi." 
Galatians5:11 Lan menèh, kanggo aku, sedulur-sedulur, yèn aku ijik ngabaraké bab sunat, kenèng apa aku ijik disia-sia? Awit yèn mengkono, salip kuwi ora dadi sandungan menèh." 
Galatians5:12 Betyiké wong-wong sing pada mbingungké kowé kuwi pada mbiri awaké déwé waé! 
Galatians5:13 Para sedulur, kowé wis pada dityeluk, supaya merdéka, nanging aja nganti kowé nggunakké kamerdikan kuwi dadi jalaran kanggo urip pernatan kedagingan, nanging pada ladèn-ladènana karo katrésnan." 
Galatians5:14 Awit angger-anggeré Torèt kabèh kuwi ketyakup ing tembungé siji iki, ya kuwi: “Kowé trésnaa marang sak pepadamu kaya marang awakmu déwé.”" 
Galatians5:15 Nanging yèn kowé pada kerah lan pada tyokot-tyokotan, pada awas, aja nganti pada patèn-patènan." 
Galatians5:16 Maksutku ya kuwi: Mlakumu pada manuta, marang Roh, terus kowé ora nuruti kepénginané daging." 
Galatians5:17 Awit kepénginané daging kuwi ora nuruti karepé Roh lan karepé Roh kuwi ora nuruti kepénginané daging - awit loro-loroné pada mungsuhan - terus kowé saben-saben ora nindakké apa sing kok karepaké. 
Galatians5:18 Nanging yèn kowé pada masrahké awakmu supaya dituntun karo Roh, mesti kowé pada ora dikwasani karo angger-anggeré Torèt." 
Galatians5:19 Nanging penggawéané daging wis tyeta: mlaku bédang, mlaku rusuh, hawa nepsu," 
Galatians5:20 nyembah brahala, sulap, satru, tukaran, mèri, nesu, kepentingané déwé, padudon, tyetyongkrèhan," 
Galatians5:21 sengit, mendem-mendeman, pésta-pésta lan liya-liyané. Kanggo sak kabèhé kuwi kowé tak élingké - kaya sing wis tak tindakké mbiyèn - yèn sapa sing nindakké bab-bab sing kaya mengkono kuwi, ora bakal nampa warisan Kratoné Gusti Allah." 
Galatians5:22 Nanging wohé Roh ya kuwi: katrésnan, kabungahan, katentreman, sabar, kawelasan, kabetyikan, kasetian," 
Galatians5:23 andap-asor, bisa ngwasani uripé déwé. Ora ana angger-angger sing nglawan kuwi mau kabèh." 
Galatians5:24 Lan sapa sing dadi duwèké Kristus Yésus, kuwi wis nyalip dagingé uga sak kabèhé hawa nepsu lan kepénginané." 
Galatians5:25 Yèn kita urip sangka Roh, urip kita uga ketuntun karo Roh" 
Galatians5:26 lan kita aja mendem drajat, aja pada tantang-tantangan, lan aja pada sesengitan." 
Galatians6:1 Para sedulur, yèn ana wong sing ketemu nglakoni panerak, kowé sing kasukman, kudu nuntun wong kuwi menyang dalan sing bener karo pikiran sing andap asor, karo njaga awakmu déwé, supaya kowé aja kena ing panggoda." 
Galatians6:2 Pada tulung-tinulunga ing nyangga kerépotan! Ya kaya mengkono kuwi enggonmu netepi angger-anggeré Kristus. 
Galatians6:3 Awit yèn ana sakwijiné wong sing rumangsa yèn awaké aji, nanging babar pisan ora aji, kuwi ngapusi awaké déwé." 
Galatians6:4 Betyiké saben wong ngujia penggawéané déwé; terus kena mongkok ndeleng kahanané déwé lan ora ndeleng kahanané wong liyané. 
Galatians6:5 Awit saben wong bakal mikul tanggungané déwé. 
Galatians6:6 Lan wong sing nampani piwulangé tembungé Gusti kuwi ngedumana samubarang sing betyik marang wong sing ngekèki piwulang kuwi. 
Galatians6:7 Aja pada kesasar! Gusti Allah ora kena digawé geguyon. Awit apa sing disebar karo wong, ya kuwi sing bakal diunduh." 
Galatians6:8 Awit sapa sing nyebar ing dagingé, bakal ngunduh karusakan sangka dagingé, nanging sapa sing nyebar ing Roh, ya bakal ngunduh urip langgeng sangka Roh kuwi." 
Galatians6:9 Aja nganti kita jelèh enggon kita nggawé kabetyikan, awit yèn wis tekan ing wantyiné, kita bakal ngunduh, anggeré kita ora nganti kesel." 
Galatians6:10 Awit sangka kuwi pumpung ijik ana kelunggaran, hayuk pada nggawé betyik marang wong kabèh, luwih-luwih marang sedulur-sedulur kita sing tunggal pertyaya." 
Galatians6:11 Pada delengen, sak pira gedéné aksara-aksara sing tak tulis marang kowé nganggo tanganku déwé." 
Galatians6:12 Wong-wong sing tyara lair seneng ngegulké awaké déwé, ya wong-wong kuwi sing pada mbudidaya bisané meksa kowé supaya sunat, karepé mung supaya pada ora disia-sia awit sangka salipé Kristus." 
Galatians6:13 Awit wong-wong sing pada sunat kuwi ya pada ora netepi angger-anggeré Torèt. Nanging karepé supaya kowé pada sunat supaya wong mau bisa gemunggung ing bab kahananmu tata lair. 
Galatians6:14 Nanging aku ora pisan-pisan gelem gemunggung, kejaba ing salipé Gusti kita Yésus Kristus, awit sangka Panjenengané jagat wis dipentèng kanggo aku lan aku kanggo jagat." 
Galatians6:15 Awit sunat utawa ora sunat ora ana paédahé, nanging dadi gawéan sing anyar kuwi sing ana paédahé." 
Galatians6:16 Lan kanggo wong kabèh sing mlakuné ketuntun karo pepakoné iki, katentreman lan kabetyikan supaya mudun marang wong-wong kuwi lan marang Israèl duwèké Gusti Allah." 
Galatians6:17 Terus aja ana sing nggawé angèlku, awit ing awakku ana tilas-tilas tatu tanda duwèké Yésus." 
Galatians6:18 Kawelasané Gusti kita Yésus Kristus nunggal ing rohmu, sedulur-sedulur! Amin." 
Ephesians1:1 Sangka Paulus, rasulé Kristus Yésus awit sangka karepé Gusti Allah, marang para sutyi ing Efésus, ya para wong sing pada pertyaya ing Kristus Yésus." 
Ephesians1:2 Kawelasan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak kita, lan sangka Gusti Yésus Kristus anaa ing kowé kabèh." 
Ephesians1:3 Pinujia Gusti Allah lan Bapaké Gusti kita Yésus Kristus, sing wis mberkahi kita ing Kristus karo sak rupané berkah kasukman ing swarga." 
Ephesians1:4 Awit ya ing Panjenengané kuwi Gusti Allah wis milih kita sak durungé jagat digawé, supaya kita pada sutyi tanpa tyiri ing ngarepé." 
Ephesians1:5 Awit sangka kawelasan-Né kawit wiwitan Panjenengané wis gelem netepaké kita diangkat dadi para anaké, awit sangka Yésus Kristus, miturut kekarepan-Né." 
Ephesians1:6 Supaya pinujia kawelasan-Né sing luhur, sing dikèkké marang kita ing Panjenengané sing ditrésnani." 
Ephesians1:7 Awit ya ing Panjenengané, kita dikèki tebusan, ya kuwi pangapurané dosa awit sangka getihé, miturut gedéné kawelasan-Né," 
Ephesians1:8 sing wis dilubèraké marang kita karo gedéné kawityaksanan lan pangertèn. 
Ephesians1:9 Awit Panjenengané wis medaraké wewadiné karepé marang kita, miturut rantyaman-kekarepan-Né, ya kuwi sing kawit wiwitan wis ditetepaké ing Kristus." 
Ephesians1:10 Kanggo tyetyawisan genepé waktu enggoné ndadèkké siji samubarang kabèh ing Kristus, sing dadi pemimpiné samubarang ing swarga uga ing bumi." 
Ephesians1:11 Ing Kristus, awit ya ing Panjenengané kuwi, kita pada olèh warisan sing dijanjèkké - kita sing sangka wiwitan wis pada dipilih karo Panjenengané tyotyok karo karepé Gusti Allah, sing nindakké samubarang miturut putusané karepé -" 
Ephesians1:12 supaya kita sing sak durungé wis pada nduwé pengarep-arep ing Kristus, dililani dadi lantarané pamujiné kaluhuran-Né." 
Ephesians1:13 Ing Panjenengané kowé kabèh uga pada dityap karo Roh Sutyi sing dijanjèkké kuwi, —awit kowé wis pada ngrungokké tembung kabeneran, ya kuwi Injilé keslametanmu,— sakwisé kowé kabèh pada pertyaya." 
Ephesians1:14 Nanging Roh Sutyi kuwi sing dadi jaminané warisan kita nganti kita pada nampa tebusan sing njalari kita dadi duwèké Gusti Allah, supaya memuji kaluhuran-Né." 
Ephesians1:15 Mulané, aku iki sakwisé krungu kabar bab pertyayamu ing Gusti Yésus lan bab trésnamu marang sak kabèhé para sutyi," 
Ephesians1:16 ora mandek enggonku maturkesuwun awit sangka kowé kabèh. Lan aku tansah ngélingi kowé sak njeruhné pandongaku," 
Ephesians1:17 supaya Gusti Allah, Gusti kita Yésus Kristus, ya kuwi Bapak sing mulya kuwi, gelem ngekèki Rohé kawityaksanan lan wahyu marang kowé, supaya mbangun turutmu marang Panjenengané karo bener." 
Ephesians1:18 Lan supaya Panjenengané madangké mripaté atimu, supaya kowé ngerti marang pengarep-arep apa sing nang njeruhné kabèh panggilan-Né: Tenan gedéné warisan kamulyané kanggo para wong sutyi," 
Ephesians1:19 lan tenan gedéné pangwasané kanggo kita, sing pertyaya, tyotyok karo kekuwatan pangwasan-Né sing gedé," 
Ephesians1:20 sing ditindakké ing Kristus karo enggoné nangèkké sangka antarané wong mati lan njagongké ing swarga ing sisih tengen-Né," 
Ephesians1:21 banget enggoné ngungkuli luhuré sak kabèhé pemrintah lan pangwasa lan wibawa lan kraton lan saben jeneng sing kena disebut, ora mung ing ndonya iki waé, nanging uga ing jaman sing bakal kelakon." 
Ephesians1:22 Uga samubarang wis dipapanaké ing sak ngisoré sikilé Kristus lan Panjenengané wis dikèkké marang pasamuan kanggo sesirahé samubarang sing ana. 
Ephesians1:23 Nanging pasamuan kuwi sing dadi badan-Né, ya kuwi kebak kasampurnan ing Panjenengané, sing ngebaki samubarang." 
Ephesians2:1 Kowé mbiyèn pada mati awit sangka sak kabèhé panerak lan dosa-dosamu. 
Ephesians2:2 Kowé mbiyèn pada urip ing kono, awit kowé manut mlakuné ndonya iki, lan mbangun turut marang pamréntahé pangwasané langit, ya kuwi roh sing saiki kwasané nyambutgawé ing tengahé para wong duraka." 
Ephesians2:3 Sak temené mbiyèn kita kabèh uga pada klebu ing antarané wong-wong kuwi, nalika urip ing sak njeruhné hawa nepsuné daging lan nuruti kesenengané daging lan angen-angen kita sing ala. Sak mestiné kita pada olèh nesu-Né, kayadéné wong-wong liyané." 
Ephesians2:4 Nanging Gusti Allah sing sugih kabetyikan, awit sangka gedéné katrésnan sing dilubèraké marang kita," 
Ephesians2:5 wis nguripké kita bareng karo Kristus, senajan kita wis pada mati awit sangka kesalahan-kesalahan kita - awit sangka kawelasan kowé pada olèh keslametan -" 
Ephesians2:6 lan ing Kristus kita pada ditangèkké lan uga dikèki panggonan bareng karo Panjenengané ing swarga," 
Ephesians2:7 supaya ing jaman sing bakal kelakon Panjenengané ngétokké marang kita enggoné sugih kawelasan sing lubèr-lubèr tyotyok karo kabetyikan-Né marang kita ing Kristus Yésus. 
Ephesians2:8 Awit enggonmu pada dislametké kuwi sangka kawelasan awit pertyaya; lan kuwi duduk wohé penggawéanmu, nanging pawèhé Gusti Allah," 
Ephesians2:9 kuwi duduk wohé penggawéanmu; supaya aja ana wong sing gemunggung. 
Ephesians2:10 Awit kita iki gawéané Gusti Allah, digawé ing Kristus Yésus, supaya pada nglakoni penggawé betyik sing dityawiské Gusti Allah sak durungé. Panjenengané ngarepké supaya kita pada urip ing njeruhné." 
Ephesians2:11 Mulané ngélingana, yèn mbiyèn kowé wong-wong kapir sak tyara badan, sing disebut wong-wong sing ora sunat karo wong-wong sing ngarani dèkné déwé “sunat”, ya kuwi sunat sak tyara lair karo tangané manungsa." 
Ephesians2:12 Nalika semono kowé tanpa Kristus, ora klebu warga Israèl lan ora olèh panduman kanggo perjanjian sing dijanjèkké, tanpa pengarep-arep lan tanpa Gusti Allah ing ndonya." 
Ephesians2:13 Nanging saiki kowé ing Kristus Yésus, kowé sing nalika semono “adoh”, saiki wis dadi “tyedak” awit sangka getihé Kristus." 
Ephesians2:14 Awit ya Panjenengané kuwi katentreman kita, sing wis ndadèkké wong loro kuwi dadi siji lan sing wis ngrubuhké témbok singgetan, ya kuwi satru." 
Ephesians2:15 Awit Panjenengané karo patiné sak tyara manungsa, wis mbatalké angger-anggeré Torèt uga sak kabèhé pepakon lan katentuané, supaya wong loro kuwi dadi manungsa anyar siji ing Panjenengané, lan mengkono kuwi terus nekaké katentreman," 
Ephesians2:16 lan kanggo ngrukunké wong loro kuwi ing badan siji, Gusti Allah lantaran salip ngilangké sesatron ing salip kuwi." 
Ephesians2:17 Panjenengané teka lan ngabarké katentreman marang kowé kabèh sing “adoh” lan katentreman marang wong-wong sing “tyedak”," 
Ephesians2:18 awit ya sangka Panjenengané kuwi kita wong loro ing Roh siji pada olèh dalan nang Bapak. 
Ephesians2:19 Awit sangka kuwi, kowé duduk wong mantya lan wong neneka menèh, nanging wis nunggal dadi sak golongan karo para sutyi lan nunggal dadi brayaté Gusti Allah," 
Ephesians2:20 sing dibangun karo dasar para rasul lan para nabi, karo Kristus Yésus sing dadi watu pojokan." 
Ephesians2:21 Ing Panjenengané sak kabèhé bangunan kuwi tukul, ketata karo betyik dadi Griyané Gusti Allah sing sutyi, ing sak njeruhné Gusti." 
Ephesians2:22 Ing Panjenengané kuwi kowé uga pada mèlu dibangun dadi griyané Gusti Allah, ing sak njeruhné Roh." 
Ephesians3:1 Ya kuwi sebabé aku iki, Paulus, diukum awit sangka Kristus Yésus kanggo kowé wong-wong kapir." 
Ephesians3:2 Kowé apa ora wis pada krungu bab penggawéané kawelasané Gusti Allah, sing dipertyayakké marang aku awit sangka kowé kabèh," 
Ephesians3:3 ya kuwi enggonku wis dibukakké wewadi kuwi liwat wahyu, kaya sing wis tak tulis ing nduwur karo ringkes." 
Ephesians3:4 Yèn kok watya, kowé bisa weruh pangertènku bab wewadiné Kristus," 
Ephesians3:5 ing mbiyèn-mbiyèné ora diwartakké marang anak-anaké manungsa, nanging sing saiki dibukakké sak njeruhné Roh marang rasul-rasul lan nabi-nabiné Gusti sing sutyi," 
Ephesians3:6 ya kuwi yèn wong-wong kapir, mèlu dadi juru waris lan golongan pérangané badan lan mèlu nduwé panduman ing perjanjiané sing dikèkké ing Kristus Yésus, liwat Injil." 
Ephesians3:7 Sangka Injil kuwi aku wis dadi abdiné miturut ganjarané kawelasané Gusti Allah, sing dikèkké marang aku tyotyok karo penggawéané pangwasan-Né." 
Ephesians3:8 Aku, wong sing asor déwé ing antarané para sutyi kabèh, wis dikèki kawelasan iki, kanggo ngabaraké marang wong-wong kapir bab kesugihané Kristus, sing ora bisa dikira-kira kuwi," 
Ephesians3:9 lan kanggo nerangké marang wong kabèh apa isiné penggawéané perkara sing wis atusan taun kesimpen ing Gusti Allah, sing nyiptaké samubarang," 
Ephesians3:10 supaya saiki kabèh kawityaksanané Gusti Allah dikétokké marang para pemrintah lan para pangwasa ing swarga lantaran pasamuan," 
Ephesians3:11 tyotyok karo karepé sing langgeng, sing wis ditindakké ing Kristus Yésus, Gusti kita." 
Ephesians3:12 Ing Panjenengané kita pada olèh kekendelan lan dalan sing tekan ing ngarepé Gusti Allah karo kebak pengandel awit sangka pertyaya kita marang Panjenengané. 
Ephesians3:13 Mulané penjalukku marang kowé kabèh, aja nganti pada semplak nyawang marang kasangsaranku awit sangka kowé, awit kasangsaranku kuwi kamulyanmu." 
Ephesians3:14 Awit kuwi mulané aku sujut ing ngarepé Bapak," 
Ephesians3:15 sing sangka Panjenengané sak kabèhé turunané ing swarga lan ing bumi pada dikèki jeneng. 
Ephesians3:16 Aku ndedonga supaya Panjenengané, sangka gedéné kamulyan-Né nguwatké kowé karo pangwasa lantaran Rohé ing batinmu." 
Ephesians3:17 Awit sangka pertyayamu, Kristus manggon ing atimu lan kowé pada ngoyota lan ndasarana ing katrésnan." 
Ephesians3:18 Aku ndedonga, supaya kowé karo sak kabèhé para sutyi bisa weruh sepira ambané lan dawané lan duwuré lan jeroné katrésnané Kristus" 
Ephesians3:19 lan bisa weruh marang katrésnané sing ngungkuli sak kabèhé kaweruh kuwi. Aku ndedonga, supaya kowé pada kebak kasampurnané Gusti Allah." 
Ephesians3:20 Kanggo Panjenengané, sing kwasa nindakké luwih okèh tenimbangané apa sing kita ndongakké utawa kita pikiraké, kaya sing kétok pangwasa-Né sing nyambutgawé ing kita," 
Ephesians3:21 ya Panjenengané kuwi sing dikèki kamulyan turun-temurun nganti sak lawas-lawasé ing pasamuan lan ing Kristus Yésus. Amin. 
Ephesians4:1 Mulané, aku sing dadi wong ukuman awit sangka Gusti, ngomongi kowé, supaya kowé sing wis pada dipanggil kuwi, uripmu tyotyok karo panggilan mau." 
Ephesians4:2 Tansaha andap asor, alus lan sabar. Pada kétokna katrésnanmu karo tulung-tinulung." 
Ephesians4:3 Lan ngupayaa lestariné enggonmu dadi siji ing Roh karo katentreman sing dadi taliné: 
Ephesians4:4 Mung ana awak siji, lan ya Roh siji, kayadéné enggonmu wis pada dipanggil marang pengarep-arep siji sing dumunung ing panggilanmu," 
Ephesians4:5 mung ana Gusti siji, pertyaya siji lan baptis siji," 
Ephesians4:6 mung ana Gusti Allah siji, Bapaké wong kabèh sing ngwasani samubarang, lantaran samubarang lan ing samubarang." 
Ephesians4:7 Nanging saben ing antarané kita wis dikèki kawelasan unda-usuk miturut ukuran pawèhé sing sangka Kristus. 
Ephesians4:8 Mulané ana tembungé ngéné: “Nalika munggah menyang nduwur, Panjenengané nggawa wong-wong tawanan, Panjenengané ngekèki ganjaran-ganjaran marang manungsa.”" 
Ephesians4:9 Nanging: “Panjenengané wis munggah” kuwi apa ora tegesé yèn Panjenengané ya wis medun menyang njeruhné bumi sing ngisor déwé? 
Ephesians4:10 Panjenengané sing wis medun, ya Panjenengané sing wis munggah ngungkuli sak kabèhé langit, supaya ngwasani samubarang." 
Ephesians4:11 Lan ya Panjenengané sing ngekèki para rasul, para nabi, para juru pawarta Injil, mengkono uga para pangon lan para guru," 
Ephesians4:12 supaya pada njangkepi para sutyi enggoné nindakké penggawéan ngladèni, kanggo pembangunané badané Kristus," 
Ephesians4:13 nganti kita kabèh wis pada bisa nggayuh nunggalké pertyaya lan kaweruh sing bener kanggo Putrané Gusti Allah, déwasa sing sampurna lan munggahé tukulé sing tyotyok karo kasampurnané Kristus." 
Ephesians4:14 Dadiné kita ora dadi botyah menèh, sing diontang-antingké karo sak rupané anginé piwulang, karo penggawé nyasar lan kelityikané manungsa sing palsu," 
Ephesians4:15 nanging karo tatak ngakoni kabeneran sak njeruhné katrésnan, kita mundak-mundak ing samubarang nuju marang Kristus sing dadi sesirahé." 
Ephesians4:16 Ya awit Panjenengané kuwi awak sekujur, sing ketata apik lan ketalènan dadi siji karo peladènané pérangané kabèh, tyotyok karo boboté penggawéané saben pérangan kuwi, dililani tukul lan mbangun uripé ing sak njeruhné katrésnan." 
Ephesians4:17 Mulané iki tak omongké lan tak tandeské marang kowé ing njeruhné Gusti: Uripmu aja kaya mlakuné wong-wong kapir, sing angen-angené tanpa guna" 
Ephesians4:18 lan sing peteng pikirané, adoh sangka urip sing asalé sangka Gusti Allah, awit sangka bodoné lan awit sangka wangkoté atiné." 
Ephesians4:19 Pangrasané wis ketul, banjur pada masrahké awaké marang hawa-nepsuné lan karo srakah nglakoni sak kabèhé penggawé sing rusuh." 
Ephesians4:20 Nanging ora karo tyara sing mengkono kuwi enggonmu pada sinau bab Kristus. 
Ephesians4:21 Awit kowé wis krungu bab Panjenengané lan nampani piwulang ing Panjenengané miturut kabeneran sing kebukak ing Yésus," 
Ephesians4:22 ya kuwi menawa kowé, ing bab mlakumu sing mbiyèn, kudu ngutyuli kamanungsan lawas, sing nemoni rusak awit sangka anané hawa-nepsuné sing nasarké," 
Ephesians4:23 supaya kowé pada dianyarké ing roh lan pikiranmu," 
Ephesians4:24 lan nganggokké kamanungsan anyar, sing wis uripé manut karo karepé Gusti Allah ing kabeneran lan kasutyian sing tenan." 
Ephesians4:25 Awit sangka kuwi aja pada goroh lan ngomonga sing bener marang para sedulur siji lan sijiné, awit kita pada-pada dadi pérangané badan siji." 
Ephesians4:26 Yèn kowé nesu aja nganti nggawé dosa: Nesumu kudu wis ilang, sak durungé srengéngé mingslep," 
Ephesians4:27 lan aja ngekèki kelunggaran marang iblis. 
Ephesians4:28 Wong sing kulina nyolong, aja nyolong menèh, nanging betyik nyambuta gawé karo mempeng lan nglakoni penggawéan sing betyik nganggo tangané déwé, supaya bisa ngréwangi wong sing kekurangan." 
Ephesians4:29 Aja nganti ana tembung reget kewetu sangka tutukmu, nanging mung tembung sing betyik kanggo mbangun, supaya sing krungu pada olèh kawelasan, tyotyok karo kebutuhané." 
Ephesians4:30 Lan kowé aja nggawé sedihé Rohé Gusti Allah sing sutyi, sing wis nandani kowé tyedak dinané penylametan." 
Ephesians4:31 Kabèh rasa mèri, nesu, brangasan, tukaran lan pitenah buwangen sangka tengahmu, semono uga kabèh sing ala." 
Ephesians4:32 Nanging kowé, siji lan sijiné pada sumanak, kebak ing welas lan ngapura-apuranen kayadéné Gusti Allah ing Kristus ya wis ngapura marang kowé kabèh." 
Ephesians5:1 Awit sangka kuwi pada nuladanana marang Gusti Allah, kaya anak-anaké sing ditrésnani" 
Ephesians5:2 lan pada uripa ing katrésnan, kayadéné Kristus Yésus uga wis trésna kowé kabèh lan masrahké Panjenengané kanggo kita kanggo pisungsung lan kurban sing apik kanggo Gusti Allah." 
Ephesians5:3 Nanging, laku bédang lan sak rupané penggawé rusuh utawa kesrakahan kuwi aja nganti ketemu ing tengahmu, senajan mung disebut waé aja, kaya ngono sak pantesé kanggo para sutyi." 
Ephesians5:4 Semono uga aja ngomong tetembungan sing kotor, tylemang-tylemong utawa sembrana - awit kuwi kabèh ora pantes - nanging luwih apik ngomonga pamuji maturkesuwun." 
Ephesians5:5 Awit pada élinga tenan bab iki: Ora ana lonté, wong sing reget utawa sing srakah, ya kuwi sing nyembah brahala, pada olèh panduman ing kratoné Kristus lan Gusti Allah." 
Ephesians5:6 Aja nganti kowé kena disasarké karo tetembungan sing omong kosong, awit perkara-perkara sing mengkono kuwi nekakké nesuné Gusti Allah kanggo wong-wong duraka." 
Ephesians5:7 Awit sangka kuwi aja nganti kowé kekantyan karo wong-wong kuwi. 
Ephesians5:8 Pantyèn, mbiyèn kowé kuwi pepeteng, nanging saiki kowé kuwi pepadang ing Gusti. Mulané uripa kaya anak-anaké pepadang." 
Ephesians5:9 Awit wohé pepadang kuwi mung sak rupané kabetyikan, keadilan lan kabeneran." 
Ephesians5:10 Lan tlitinen apa sing dadi senengé Gusti. 
Ephesians5:11 Aja mèlu-mèlu pertingkahé pepeteng sing ora ngetokké woh apa-apa. Nanging kosok baliné welèhna pratingkah-pratingkah kuwi: 
Ephesians5:12 Awit mung ngutyapké waé apa sing ditindakké karo wong-wong kuwi ing pandelikan, kuwi wis jenengé saru." 
Ephesians5:13 Nanging samubarang sing wis kebukak karo pepadang kuwi dadi kétok, awit kabèh sing kétok kuwi pepadang." 
Ephesians5:14 Awit sangka kuwi ana tembung: “Melèka, hé kowé sing turu lan tangia sangka antarané wong mati, sak nalika Kristus bakal madangi kowé.”" 
Ephesians5:15 Awit sangka kuwi, pada nggatèkna tenan kepriyé mlakuné uripmu, aja kaya wong sing bodo, nanging kaya wong sing wityaksana," 
Ephesians5:16 lan kanggokké waktu sing ijik ana, awit jaman iki ala." 
Ephesians5:17 Mulané aja pada bodo, nanging ngupayaa supaya kowé ngerti, apa sing dadi karepé Gusti." 
Ephesians5:18 Lan aja nganti kowé mendem anggur, awit anggur kuwi nggugah hawa-nepsu, nanging kebeka karo Roh," 
Ephesians5:19 lan pada ngomonga kanggo siji lan sijiné nganggo masmur, kidung pamuji lan kidung kasukman. Ngidunga lan surak-suraka kanggo Gusti karo sak tulusé ati." 
Ephesians5:20 Tansah memujia maturkesuwun marang Gusti Allah lan Bapak, kanggo samubarang ing asmané Gusti kita Yésus Kristus." 
Ephesians5:21 Andap asora marang siji lan sijiné ing sak njeruhné wedi lan ngajèni marang Kristus. 
Ephesians5:22 Para wong wadon, manut mituruta marang bojomu lanang kayadéné marang Gusti," 
Ephesians5:23 awit sing lanang kuwi sesirahé sing wadon, kayadéné Kristus ya sesirahé pasamuan. Ya Panjenengané sing dadi Juruslameté badané." 
Ephesians5:24 Awit sangka kuwi kayadéné pasamuan sujut marang Kristus, ngono uga para wong wadon marang sing lanang kanggo sembarang perkara." 
Ephesians5:25 Para wong lanang, pada trésnaa marang bojomu wadon kayadéné Kristus enggoné wis trésna pasamuané nganti masrahké Panjenengané kanggo pasamuan kuwi," 
Ephesians5:26 supaya dadi sutyi, sakwisé Panjenengané nyutyèkké pasamuan karo padusan banyu lan tembungé;" 
Ephesians5:27 karo mengkono pasamuan dipapanaké ing ngarepé, apik tanpa tyiri lan ora njengkerut utawa sak rupané kuwi, terus pasamuan dadi sutyi lan tanpa tyiri." 
Ephesians5:28 Mengkono uga para wong lanang kudu trésna marang bojoné wadon kaya marang awaké déwé: Sapa sing trésna marang bojoné wadon déwé, kuwi nrésnani awaké déwé." 
Ephesians5:29 Awit ora tau ana wong sengit marang awaké déwé, nanging awaké mau malah diopèni lan diupakara, pada kaya Kristus marang pasamuan," 
Ephesians5:30 awit kita iki pérangané badan-Né. 
Ephesians5:31 Awit sangka kuwi wong lanang bakal ninggal bapak lan ibuné lan rumaket marang bojoné, terus wong loro kuwi dadi daging siji." 
Ephesians5:32 Iki perkara gedé, nanging sing tak karepké ya kuwi gegayutané Kristus karo pasamuan." 
Ephesians5:33 Dadi kanggo kowé: Pada trésnaa marang bojomu déwé kaya marang awakmu déwé, nanging para wong wadon pada ngajènana marang sing lanang." 
Ephesians6:1 Para botyah, manuta marang wong tuwamu ing njeruhné Gusti, mengkono kuwi sing bener." 
Ephesians6:2 “Kowé ngajènana bapak ibumu”, iki pepakon sing gedé, kaya sing nyata ing perjanjian iki," 
Ephesians6:3 “supaya kowé slamet lan dawa umurmu ing ndonya.” 
Ephesians6:4 Lan kowé para bapak, aja pada nggawé larané atiné anak-anakmu, nanging gulawentahen karo piwulang lan pepéling sing sangka Gusti." 
Ephesians6:5 Para batur, manuta marang bendaramu ing ndonya karo wedi lan geter lan karo sak tulusé ati, pada kaya enggonmu mbangun turut marang Kristus," 
Ephesians6:6 aja mung yèn ing ngarepé waé kanggo nyenengké atiné wong, nanging kaya abdiné Kristus sing karo sak kabèhé ati nindakké karepé Gusti Allah," 
Ephesians6:7 lan sing éklas enggoné ngladèni, kaya wong sing ngladèni marang Gusti lan ora marang manungsa." 
Ephesians6:8 Kowé pada weruh, yèn saben wong, apa batur tukon, apa wong merdéka, yèn wis nindakké kabetyikan, bakal nampa upahé sangka Gusti." 
Ephesians6:9 Lan kowé para bendara, ya ngono uga tumindakmu marang para peladènmu lan aja nganggo antyaman. Elinga, yèn Gustiné wong-wong mau lan Gustimu ing swarga, lan Panjenengané kuwi ora pilih-sih." 
Ephesians6:10 Pungkasané, pada dadia kuwat ing njeruhné Gusti, lan ing kekuwatané pangwasan-Né." 
Ephesians6:11 Pada nggawaa gegaman perangé Gusti Allah, supaya kowé bisa nglawan apus-apusané iblis;" 
Ephesians6:12 awit enggon kita perang kuwi ora nglawan daging lan getih, nanging para pemrintah, para pangwasa, para penggedéné jagat sing peteng iki, para roh ala ing langit." 
Ephesians6:13 Mulané pada nggawaa sak kabèhé gaman perangé Gusti Allah, supaya kowé bisa nindakké lawanan ing tekané dina sing ala kuwi lan tetep ngadek jejek, sakwisé kowé ngrampungké kuwi kabèh." 
Ephesians6:14 Mulané pada ngadeka sing jejek, bangkèkanmu sabukana karo kabeneran lan nganggoa klambi waja rupa keadilan," 
Ephesians6:15 sikilmu nganggoa sepatuné keéklasan kanggo ngabaraké Injilé katentreman; 
Ephesians6:16 ing kahanan apa waé pada nganggoa pengandel kanggo tamèng, awit ya tamèng sing kaya mengkono kuwi sing kena kok enggo nangkis sak kabèhé panah geni sangka si duraka," 
Ephesians6:17 karo menèh pada nampanana kupluké keslametan lan pedang Roh, ya kuwi pitutur-pituturé Gusti Allah," 
Ephesians6:18 karo sak kabèhé pandonga lan penjalukmu, pada tansah ndedongaa ing kumpulané Roh, lan pada jaga-jagaa ing sak njeruhné pandongamu kuwi karo penjaluk sing tanpa mandek kanggo para sutyi kabèh;" 
Ephesians6:19 uga kanggo aku, supaya yèn aku ngomong, aku dikèki tetembungan sing bener, lan supaya karo kendel enggonku ngabaraké wewadiné Injil," 
Ephesians6:20 sing tak ladèni nganti aku dadi utusan sing diukum. Pada ndedongaa, supaya aku bisa ngétokké bab kuwi karo kendel, awit pantyèn kudu mengkono." 
Ephesians6:21 Supaya kowé uga pada weruh marang kahananku, mulané Tikikus, sedulur kita tunggal pertyaya sing ditrésnani lan abdi sing temen ing Gusti, bakal ngekèki weruh marang kowé bab kuwi kabèh." 
Ephesians6:22 Ya karo maksut sing mengkono mau enggonku kongkonan Tikikus nemoni kowé kabèh, supaya kowé pada ngerti kahananku lan supaya nglipur atimu." 
Ephesians6:23 Katentreman lan katrésnan karo pertyaya sangka Gusti Allah, Bapak lan sangka Gusti kita Yésus Kristus nunggal ing para sedulur kabèh." 
Ephesians6:24 Kawelasan nunggala karo wong kabèh, sing pada nrésnani Gusti kita Yésus Kristus karo katrésnan sing ora bisa entèk." 
Philippians1:1 Sangka Paulus lan Timotius abdi-abdiné Kristus Yésus marang sak kabèhé para sutyi ing Kristus Yésus ing Filipi lan para pamongé pasamuan lan para diaken. 
Philippians1:2 Kawelasan lan katentreman sangka Gusti Allah Bapak kita, lan sangka Gusti Yésus Kristus anaa ing kowé kabèh." 
Philippians1:3 Aku maturkesuwun marang Gusti Allahku, saben-saben aku éling marang kowé kabèh." 
Philippians1:4 Lan saben aku ndongakké kowé kabèh, enggonku ndedonga tansah karo bungah." 
Philippians1:5 Aku maturkesuwun marang Gusti Allahku awit sangka enggonmu pada dadi siji ing bab Injil wiwit ing dina wiwitan nganti saiki. 
Philippians1:6 Kanggo kuwi aku yakin banget, yèn Panjenengané, sing miwiti penggawéané betyik ing tengahmu, kuwi bakal neruské nganti tekan ing pungkasané, ing dinané Kristus Yésus." 
Philippians1:7 Pantyèn wis sak pantesé yèn aku mikir mengkono kanggo kowé kabèh, awit kowé pada ing njeruhné atiku, awit kowé kabèh pada olèh panduman ing sak njeruhné kawelasan sing dikèkké marang aku, ya wantyi aku diukum, ya wantyi mbélani lan ngantepi Injil." 
Philippians1:8 Awit Gusti Allah sing dadi seksiku, kaya apa kangenku marang kowé kabèh karo katrésnané Kristus Yésus." 
Philippians1:9 Lan ya iki pandongaku: Supaya katrésnanmu saya mundak-mundak ing kaweruh sing bener lan ing sak rupané pangertèn," 
Philippians1:10 terus kowé pada bisa milih apa sing betyik, supaya kowé pada dadi resik lan ora tyiri tyedak dinané Kristus," 
Philippians1:11 pada kebaka wohé kabeneran penggawéané Yésus Kristus kanggo kamulyan lan pamuji marang Gusti Allah. 
Philippians1:12 Sing tak karepké, para sedulur, supaya kowé pada weruh, yèn apa sing wis tak alami iki, malah njalari majuné Injil," 
Philippians1:13 terus dadi tyeta kanggo sak kabèhé pegawéné kraton lan wong liya-liyané kabèh, yèn aku dikunjara awit sangka Kristus." 
Philippians1:14 Apa menèh sedulur ing njeruhné Gusti, okèh-okèhé wis nampani pertyaya awit sangka enggonku diukum lan dadi luwih kendel lan ora karo wedi enggoné ngetokké tembungé Gusti Allah." 
Philippians1:15 Ana wong ngabaraké Kristus awit sengit lan seneng tukaran, nanging ana uga sing ngabaraké Panjenengané karo karep sing betyik." 
Philippians1:16 Wong iki pada ngabaraké Kristus awit sangka trésna, awit pada ngerti, yèn aku ing kéné kanggo mbélani Injil," 
Philippians1:17 nanging liyané awit sangka kepentingané déwé lan ora karo kekarepan sing éklas, mikiré bisa nambahi aboté kasangsaranku ing pakunjara." 
Philippians1:18 Nanging ora dadi apa, awit senajan ta kepriyé waé Kristus diwartakké, apa karo karep sing palsu, apa karo jujur. Kanggo kuwi aku bungah. Lan aku bakal tetep bungah," 
Philippians1:19 awit aku weruh yèn pungkasané iki kabèh kuwi keslametanku awit sangka pandongamu lan pitulungan Rohé Yésus Kristus. 
Philippians1:20 Awit sing banget tak pingini lan tak arep-arep, ya kuwi yèn kanggo samubarang kabèh aku ora bakal kisinan, nanging kaya sing uwis-uwis, mengkono uga saiki, Kristus karo tyeta diluhurké ing awakku, dadia karo uripku, utawa karo patiku." 
Philippians1:21 Awit kanggo aku urip kuwi Kristus lan mati kuwi kabekjan. 
Philippians1:22 Nanging yèn aku kudu urip ing ndonya iki, kuwi kanggo aku tegesé nyambutgawé ngetokké woh. Dadi endi sing kudu tak pilih, aku ora ngerti." 
Philippians1:23 Aku didesek karo rong perkara: Aku kepéngin lunga lan nunggal karo Kristus - kuwi pantyèn luwih betyik; 
Philippians1:24 nanging urip ing ndonya iki ijik luwih perlu awit sangka kowé kabèh. 
Philippians1:25 Lan ing sak njeruhné pertyaya iki aku mengertèni: aku ijik bakal manggon lan urip bebarengan menèh karo kowé kabèh, supaya kowé pada mundak maju lan bungah-bungah ing sak njeruhné pertyaya," 
Philippians1:26 malah mundak mongkok enggonmu ing Kristus Yésus awit sangka aku, yèn aku nekani kowé menèh." 
Philippians1:27 Mung waé kelakuanmu tyotyokka karo Injilé Kristus, supaya yèn aku teka aku weruh, nanging yèn aku ora teka aku krungu, yèn kowé pada mantep tunggal roh lan bebarengan pada mbudidaya sak kabèhé kanggo pengandel sing tukul sangka Injil" 
Philippians1:28 karo ora wedi babar pisan marang mungsuhmu. Kuwi mau kabèh kanggo mungsuh-mungsuhmu dadi tanda karusakan, nanging kanggo kowé kabèh dadi tanda keslametan, lan kuwi asalé sangka Gusti Allah." 
Philippians1:29 Awit kowé wis pada dikèki kahurmatan ora mung supaya pertyaya marang Kristus waé, nanging uga supaya ngalami sangsara kanggo Panjenengané," 
Philippians1:30 pada kaya tarungku sing wis kok deleng mbiyèn, lan sing saiki kok krungu sangka aku." 
Philippians2:1 Dadi awit ing Kristus kuwi ana pepéling, ana panglipurané katrésnan, ana paguyupané Roh, ana katrésnan lan kawelasan." 
Philippians2:2 Mulané pada sampurnakna kabungahanku karo pada dadia siji ing tunggal katrésnan, tunggal pikiran, tunggal karep," 
Philippians2:3 ora nggolèk kepentingané déwé utawa pengalem sing tanpa guna. Nanging kosok baliné karo andap asor sing siji nganggepa marang sijiné luwih apik tenimbang awaké déwé; 
Philippians2:4 lan saben wong aja mung mikir marang kepentingané déwé, nanging élinga uga marang kebutuhané liyané." 
Philippians2:5 Ing sak njeruhné enggonmu pada urip bebarengan pada nduwèni angen-angen lan pikiran sing pada kaya Kristus Yésus," 
Philippians2:6 sing senajan nganggo rupa Gusti Allah, nanging enggoné pada karo Gusti Allah kuwi ora dianggep barang duwèké sing kudu digegemi," 
Philippians2:7 nanging malah wis ngosongké Panjenengané piyambak, lan nganggo rupa abdi, lan wis dadi pada karo manungsa." 
Philippians2:8 Apa menèh ing sak njeruhné wujud manungsa kuwi Panjenengané wis ngasorké Panjenengané lan manut nganti ninggal, malah nganti ninggal ing kayu salip." 
Philippians2:9 Ya kuwi sebabé Gusti Allah banget enggoné terus ngluhurké Panjenengané lan ngekèki asma marang Panjenengané ngungkuli kabèh asma," 
Philippians2:10 supaya ing asmané Yésus, samubarang ing langit lan ing bumi lan ing sak ngisoré bumi, pada sujut" 
Philippians2:11 lan sak kabèhé ilat pada ngaku: “Yésus Kristus kuwi Gusti”, kanggo kaluhurané Gusti Allah, Bapak!" 
Philippians2:12 Para sedulur sing ditrésnani, kowé kuwi tansah pada manut, mulané pada tansah ngupayaa keslametanmu karo wedi lan gemeter, ora mung kaya wantyi aku ijik ing sak tengahmu, nanging luwih-luwih saiki ing wantyiné aku adoh karo kowé;" 
Philippians2:13 awit ya Gusti Allah sing nyambutgawé ing kowé, ya ing bab kekarepan, ya ing bab penggawé miturut karepé Panjenengané." 
Philippians2:14 Lakonana samubarang kabèh tanpa grundelan lan bantah-bantahan," 
Philippians2:15 supaya kowé ora pada ala lan ora pada tyiri, pada dadi anaké Gusti Allah sing tanpa tyiri ing sak tengahé golongan sing béngkong atiné lan mblarah iki, supaya ing sak tengahé wong-wong kuwi kowé semlorot dadi kaya pepadangé lintang ing jagat," 
Philippians2:16 karo nyekel pitutur-pituturé sing urip, supaya aku bisa mongkok ing dinané Kristus, lan ora nglentung enggonku nglakoni balapan lan ora nglentung enggonku kangèlan." 
Philippians2:17 Nanging senajan getihku dikutahké ing kurban lan pangabektiné pertyayamu, aku bungah, lan aku bungah bebarengan karo kowé kabèh." 
Philippians2:18 Lan kowé ya pada bungaha kaya mengkono, lan bungaha bebarengan karo aku." 
Philippians2:19 Nanging ing sak njeruhné Gusti Yésus aku kepéngin Timotius gelis nemoni kowé, supaya ayem atiku yèn wis krungu bab kahananmu." 
Philippians2:20 Awit aku ora nduwé wong liyané menèh sing tunggal pikiran lan tunggal angen-angené lan sing temen-temen nggatèkké kebutuhanmu; 
Philippians2:21 awit kabèh nguber butuhé déwé, duduk kebutuhané Kristus Yésus." 
Philippians2:22 Kowé apa ora wis pada ngerti bab kasetiané sing wis diuji lan enggoné wis ngréwangi aku ing bab enggonku ngladèni Injil, kayadéné anak enggoné ngréwangi bapaké." 
Philippians2:23 Ya kuwi sing terus arep tak kongkon, sakwisé tyeta kanggo aku kepriyé kedadiané perkaraku," 
Philippians2:24 nanging ing Gusti aku pertyaya, yèn aku déwé uga bakal gelis teka." 
Philippians2:25 Mung waé tak kira perlu aku kongkonan Epafroditus bali menèh marang kowé, ya kuwi sedulurku tunggal pertyaya lan kantya nyambutgawé lan kantyaku sak peperangan, sing kok kongkon nulungi aku ing bab kebutuhanku." 
Philippians2:26 Awit banget kangené marang kowé kabèh lan uga kasusahan awit kowé krungu enggoné dèkné lara. 
Philippians2:27 Pantyèn ya lara tenan nganti mèh mati, nanging Gusti Allah ngekèki kabetyikan, lan ora mung marang Epafroditus waé, uga marang aku, supaya kasusahanku aja numpuk-numpuk." 
Philippians2:28 Ya kuwi sebabé enggonku kongkonan luwih gelis, supaya yèn ketemu kowé, kowé pada bisa bungah menèh lan kuwatérku suda." 
Philippians2:29 Mulané tampanana ing kumpulané Gusti karo sak kabèhé kabungahan lan wong sing kaya mengkono kuwi pada ajènana. 
Philippians2:30 Awit sangka penggawéané Kristus, nganti mèh ninggal ndonya lan ngetokké nyawané kanggo nggenepi apa sing ijik kurang sak njeruhné enggonmu pada ngladèni marang aku." 
Philippians3:1 Pungkasané sedulur-sedulurku, pada bungaha ing njeruhné Gusti. Kanggo aku ora ana angèlé nulis iki menèh lan iki kanggo kabetyikanmu déwé." 
Philippians3:2 Pada ngati-ati marang asu-asu, pada ngati-ati karo wong-wong sing nglakoni penggawé ala, pada ngati-ati karo para tukang sunat palsu." 
Philippians3:3 Awit ya kita iki wong disunat, sing pada ngabekti awit sangka Rohé Gusti Allah lan mongkok ing Kristus Yésus lan ora ngendelké perkara-perkara daging," 
Philippians3:4 senajan aku uga nduwé dasar kanggo ngendelké kedagingan. Yèn ana wong liyané rumangsa bisa ngendelké perkara kedagingan, aku iki luwih menèh:" 
Philippians3:5 Disunati ing dina sing kaping wolu, turunané bangsa Israèl, sangka taler Bényamin, wong Ibrani tulèn, kanggo panemuku bab angger-anggeré Torèt aku wong Farisi," 
Philippians3:6 kanggo penggawé, aku iki tukang nyia-nyia pasamuan, ing bab netepi angger-anggeré Torèt aku tanpa tyiri." 
Philippians3:7 Nanging apa sing mbiyèn dadi kabekjan kanggo aku, saiki tak anggep rugi awit sangka Kristus." 
Philippians3:8 Malah samubarang kabèh tak anggep rugi, awit kenal marang Kristus Yésus, Gustiku, sing mulyané ngungkuli kuwi mau kabèh. Ya awit sangka Panjenengané kuwi aku wis mbuwang samubarang kabèh kuwi lan tak anggep regetan, supaya aku olèh Kristus" 
Philippians3:9 lan manggon ing Panjenengané, kuwi ora jalaran aku bener awit netepi angger-anggeré Torèt, nanging aku bener awit sangka pertyaya marang Kristus, ya kuwi kabeneran sing dikèkké karo Gusti Allah sing dilandesi pertyaya." 
Philippians3:10 Sing tak karepké ya kuwi kenal marang Panjenengané lan kwasa tangi-Né sangka pati lan nunggal ing sak njeruhné sangsara-Né, sak nalika aku dadi mada-rupa karo Panjenengané ing pati-Né," 
Philippians3:11 supaya pungkasané aku olèh tanginé wong mati sangka antarané wong mati. 
Philippians3:12 Ora kok kaya aku wis olèh bab iki utawa wis sampurna, nanging kuwi tak uyak, mbok menawa bisa ketyandak, awit aku ya wis dityandak karo Kristus Yésus." 
Philippians3:13 Para sedulur, aku déwé ora rumangsa yèn aku wis bisa nyandak, nanging iki sing tak tindakké: Nglalèkké apa sing wis ing mburiku lan nuju marang apa ing ngarepku," 
Philippians3:14 lan aku mblayu nuju marang tujuan supaya olèh berkah, ya kuwi panggilané swarga sing sangka Gusti Allah ing sak njeruhné Kristus Yésus." 
Philippians3:15 Awit sangka kuwi hayuk kita, sing pada sampurna iki nduwéa pikiran sing mengkono. Yèn kanggo salah sakwijiné perkara panemumu séjé, Gusti Allah sing bakal mbuktèkké perkara kuwi marang kowé." 
Philippians3:16 Mung waé urutané pangertèn sing wis kita gayuh kuwi terusna nuruti dalan sing wis kita liwati. 
Philippians3:17 Para sedulur, pada nuladanana marang aku lan gatèkna wong sing mlakuné pada kaya kita, sing pada dadi tuladamu." 
Philippians3:18 Awit, kaya sing wis kerep banget tak omongké marang kowé kabèh, lan sing saiki tak omongaké menèh karo nangis, okèh wong sing uripé dadi satruné salipé Kristus." 
Philippians3:19 Pungkasané wong-wong kuwi nemoni karusakan, sing dadi Gusti Allahé ya kuwi wetengé, sing dadi kamulyané ya kuwi regeté, angen-angené mung tumuju marang perkara kadonyan." 
Philippians3:20 Awit kita iki wargané swarga lan sangka kono uga kita ngentèn-entèni Gusti Yésus Kristus sing dadi Juruslamet," 
Philippians3:21 sing bakal nggantèni awak kita sing ala iki, sak nalika dadi mada-rupa karo Panjenengané sing mulya, miturut pangwasané sing bisa nelukké samubarang kabèh marang Panjenengané." 
Philippians4:1 Awit sangka kuwi sedulur-sedulurku sing tak trésnani lan sing tak kangeni, sing dadi kabungahanku lan makutaku, pada sing kendel ing Gusti, hé sedulur-sedulurku sing ditrésnani." 
Philippians4:2 Eudia tak pituturi lan Sintiké ya tak pituturi, pada nunggala ati lan nunggala pikir ing Gusti." 
Philippians4:3 Lan aku uga nduwé penjaluk marang kowé, kantyaku sing setia: Kuwi pada tulungana. Awit wong-wong kuwi wis pada nyambutgawé bebarengan karo aku kanggo nggelarké Injil, lan bebarengan karo Klémens lan kantya-kantyaku nyambutgawé liyané, sing jenengé pada ketulis ing kitab panguripan." 
Philippians4:4 Pada tansah bungah-bungaha ing sak njeruhné Gusti! Tak balèni menèh pituturku: Pada bungah-bungaha! 
Philippians4:5 Kabetyikanmu kuwi dikétokké marang wong kabèh. Gusti wis tyedak! 
Philippians4:6 Aja pada nyumelangké bab apa waé, nanging sak kabèhé kepénginanmu pada pasrahna marang Gusti Allah ing pandonga lan panyuwun karo maturkesuwun." 
Philippians4:7 Katentreman sangka Gusti Allah, sing ngungkuli sak kabèhé pikiran, bakal njaga ati lan angen-angenmu ing Kristus Yésus." 
Philippians4:8 Pungkasané, sedulur-sedulur, sembarang sing bener, sembarang sing luhur, sembarang sing adil, sembarang sing sutyi, sembarang sing alus, sembarang sing kepénak dirungokké, sembarang sing disebut kamulyan lan pantes dielem, kuwi kabèh tansah pada pikiren." 
Philippians4:9 Lan apa sing wis pada kok sinau lan sing kok tampani lan wis krungu lan kok deleng ing aku, kuwi lakonana; mesti Gusti Allah sumberé katentreman bakal nunggal karo kowé kabèh." 
Philippians4:10 Aku bungah banget ing Gusti, awit pungkasané angen-angené lan pangrasamu kanggo aku tukul menèh. Kowé pantyèn tansah pada nggatèkké, nanging ora ana kelunggaranmu." 
Philippians4:11 Bab iki tak omongké ora awit kekurangan, awit aku wis blajar nyukupi awakku déwé ing kabèh kahanan." 
Philippians4:12 Aku ngerti kekurangan kuwi apa lan ya ngerti kalubèran kuwi apa. Ing kabèh bab lan ing kabèh perkara ora ana sing bisa didelikké kanggo aku; ing bab kewareken, ing bab kaliren, ing bab kalubèran apa ing bab kekurangan." 
Philippians4:13 Sak kabèhé perkara bisa tak sangga ing Panjenengané sing ngekèki kekuwatan marang aku. 
Philippians4:14 Nanging ya apik tumindakmu, kowé wis pada mèlu ngrasakaké kangèlanku." 
Philippians4:15 Lan kowé déwé uga pada weruh, hé wong-wong Filipi, wantyi aku miwiti ngabaraké Injil, wantyi aku budal sangka Makédonia, ora ana pasamuan siji-sijia sing mèlu ngekèki pawèh lan kanggo mbantu kerja bebarengan karo aku, kejaba kowé." 
Philippians4:16 Awit ing Tésalonika waé kaping pisan pindo kowé wis ngirimké apa sing dadi kebutuhanku marang aku. 
Philippians4:17 Mung waé sing tak upaya duduk pawèh kuwi, nanging wohé, sing mundak nggedèkké keuntunganmu." 
Philippians4:18 Saiki aku wis nampa kebutuhanku sangka kowé, malah luwih sangka kuwi, aku kalubèran, awit aku wis nampa kirimanmu lantaran Epafroditus, pisungsung sing apik, kurban sing nyenengké lan ndadèkké senengé Gusti Allah." 
Philippians4:19 Gusti Allahku bakal nyukupi sak kabèhé kebutuhanmu tyotyok karo kasugihané kamulyan-Né ing Kristus Yésus. 
Philippians4:20 Gusti Allah ya Bapak kita diluhurké ing sak lawas-lawasé! Amin. 
Philippians4:21 Aku titip salam keslametan marang saben wong sutyi ing Kristus Yésus. Salam keslametan marang kowé sangka sedulur-sedulur tunggal pertyaya sing bebarengan karo aku. 
Philippians4:22 Salam keslametan marang kowé sangka sak kabèhé para sutyi, luwih menèh sangka kratoné kaisar." 
Philippians4:23 Kawelasané Gusti Yésus Kristus nunggal ing rohmu! 
Colossians1:1 Sangka Paulus, rasulé Kristus Yésus, awit sangka karepé Gusti Allah, lan sangka sedulur kita Timotius," 
Colossians1:2 marang para wong sutyi lan sing pertyaya ing Kristus, ing Kolosé. Kawelasan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak kita, anaa ing kowé kabèh." 
Colossians1:3 Saben-saben ndongakké kowé, kita tansah pada maturkesuwun marang Gusti Allah, Bapaké Gusti kita Yésus Kristus," 
Colossians1:4 awit kita wis pada krungu bab pertyayamu ing Kristus Yésus, mengkono uga bab katrésnanmu marang para sutyi kabèh," 
Colossians1:5 awit sangka pengarep-arep marang apa sing wis dityawiské marang kowé ing swarga. Kanggo pengarep-arep mau ing sak durungé kowé krungu sangka tembungé kabeneran, ya kuwi Injil," 
Colossians1:6 sing wis pada kok tampa. Injil mau ngetokké woh lan mekar mrambat sak jagat, malah ya tekan ing tengahmu wiwit ing dina enggonmu pada krungu lan mengertèni tenan marang kabenerané Gusti Allah." 
Colossians1:7 Kuwi mau kabèh wis kok weruh sangka Epafras kantyaku ngladèni sing tak trésnani, sing kanggo kowé dadi abdiné Kristus sing setia." 
Colossians1:8 Ya wong kuwi sing ngabari kita bab katrésnanmu ing njeruhné Roh. 
Colossians1:9 Awit sangka kuwi, wiwit kita olèh kabar mau, tanpa mandek enggon kita ndongakké kowé. Sing tak jaluk supaya kowé dikèki sak kabèhé kawityaksanan lan kaweruh kasukman kanggo weruh bab karepé Gusti." 
Colossians1:10 Nganti uripmu ing ngarepé Gusti bisa kaya sing sak mestiné lan ndadèkké senengé ati-Né kanggo kabèh perkara, lan sak njeruhné nindakké sak kabèhé penggawé betyik sing bisa ngetokké woh, lan menèh kaweruhmu bab Gusti Allah saya mundak." 
Colossians1:11 Uga kowé pada dikuwatké karo kekuwatan pangwasané kamulyané Gusti, supaya enggonmu nanggung samubarang kabèh karo temen lan sabar." 
Colossians1:12 Terus pada memujia maturkesuwun karo bungah marang Bapak, sing wis ndadèkké kowé pantes didumi apa sing wis ditentokké kanggo para sutyi ing pepadang." 
Colossians1:13 Panjenengané wis ngluwari kita sangka pangwasané pepeteng, diboyong menyang kratoné Putrané sing ditrésnani." 
Colossians1:14 Ing Panjenengané enggon kita pada nduwèni tebusan, ya kuwi pangapurané dosa." 
Colossians1:15 Panjenengané kuwi gambaré Gusti Allah sing ora kétok, sing mbarep, sing luwih utama tenimbang samubarang kabèh sing digawé," 
Colossians1:16 Dadiné samubarang kabèh kuwi, awit Panjenengané, ya ing swarga, ya ing bumi, sing kétok mripat, lan sing ora kétok mripat, dadia rupa dampar, dadia kraton, uga para pemrintah lan para pangwasa; samubarang kabèh digawé Panjenengané lan kanggo Panjenengané." 
Colossians1:17 Panjenengané kuwi ana sak durungé samubarang kabèh ana, lan samubarang kabèh kuwi ing Panjenengané;" 
Colossians1:18 Panjenengané kuwi ngadek dadi sirahé badané, ya kuwi pasamuan. Panjenengané dadi mbarepé, sing ndisiki tangi sangka antarané wong mati, mulané luwih utama ing samubarang kabèh." 
Colossians1:19 Awit sak kabèhé kasampurnané Gusti Allah dililani manggon ing Panjenengané," 
Colossians1:20 lan ngrukunké samubarang kabèh ing bumi lan ing swarga karo Panjenengané; ya kuwi sakwisé nganakké rukunan karo getihé Kristus sing dipentèng. 
Colossians1:21 Mengkono uga kowé kabèh sing mauné urip adoh sangka Gusti Allah, sak njeruhné ati lan pikiranmu mungsuhi Panjenengané, kaya sing kétok sangka penggawéanmu sing ala," 
Colossians1:22 saiki wis dirukunké ing uripé kedagingané Kristus karo patiné, supaya kowé pada ketemu sutyi tanpa tyiri lan resik enggonmu diadepaké ing ngarepé Gusti." 
Colossians1:23 Awit sangka kuwi, kowé kudu pada mantep ing pertyaya, tetep kuwat ora gontyang, lan aja nganti nylèwèng sangka pengarep-arepé Injil sing kowé wis pada krungu lan wis digelarké ing sak lumahé bumi sak kurepé langit, lan aku iki, Paulus, sing wis dadi abdi-Né." 
Colossians1:24 Saiki aku bungah dililani ngalami sangsara awit sangka kowé lan sangsarané awakku nggenepi kekurangané sangsarané Kristus kanggo Panjenengané, ya kuwi pasamuan." 
Colossians1:25 Enggonku wis dadi peladèné pasamuan kuwi tyotyok penggawéan sing dikèkké karo Gusti Allah marang aku, ya kuwi nglantarké tembungé Gusti sing jangkep marang kowé," 
Colossians1:26 ya kuwi wewadi sing disimpen sak njeruhné pirang-pirang abad lan turun-temurun, nanging sing saiki wis dibukakké marang para sutyi duwèké." 
Colossians1:27 Kuwi pada dikèki weruh sak pira ajiné lan mulyané perkara mau ing antarané para bangsa liyané, ya kuwi: Kristus ing sak tengahmu, lan ya Kristus kuwi sing dadi pengarep-arep marang kamulyan." 
Colossians1:28 Ya Panjenengané kuwi sing kita wartakké yèn kita pada mituturi lan mulangi saben wong bab sak rupané kaweruh kanggo nuntun saben wong marang kasampurnan ing Kristus," 
Colossians1:29 kuwi sing tak upaya lan tak labuhi karo ngetokké kekuwatan, tyotyok karo kwasané sing nyambutgawé karo kuwat ing aku." 
Colossians2:1 Awit karepku, supaya kowé pada weruh, sepira gedéné kangèlanku sing tak alami kanggo kowé lan para wong ing Laodikia, lan ya kanggo sapa waé sing durung tau ngerti marang pribadiku," 
Colossians2:2 supaya pada olèh panglipur atiné, lan pada dadi siji sak njeruhné katrésnan, terus bisa nggayuh aji lan keyakinané pangertèn uga weruh wewadiné Gusti Allah ya kuwi Kristus," 
Colossians2:3 awit ing Panjenengané disimpen sak kabèhé ajiné kawityaksanan lan kaweruh. 
Colossians2:4 Bab iki tak omongaké marang kowé, supaya aja nganti ana wong sing mbujuk kowé nganggo tembung sing apik." 
Colossians2:5 Awit senajan aku déwé ora ing sak tengahmu, nanging ing sak njeruhné roh aku lan kowé pada dadi siji, lan aku rumangsa bungah weruh uripmu sing ketata lan pertyayamu sing kuwat ing Kristus." 
Colossians2:6 Kowé wis pada nampani Kristus Yésus, Gusti kita, mulané uripmu tetepa ing Panjenengané." 
Colossians2:7 Pada ngoyota ing Panjenengané lan dibangun ing nduwuré Panjenengané, mundak tambah-tambah kuwat pertyayamu, kayadéné sing wis diwulangké marang kowé lan atimu kebaka maturkesuwun." 
Colossians2:8 Ngati-ati, aja nganti ana sing mbanda kowé nganggo ngèlmu filsafaté sing omong kosong lan miturut piwulang turun-tumurun lan roh-rohé jagat, sing ora miturut marang Kristus." 
Colossians2:9 Awit ing Panjenengané kuwi, sak wutuhé kasampurnané Gusti Allah manggon ing Panjenengané," 
Colossians2:10 lan kowé wis pada kebak ing Panjenengané, sing dadi sirahé sak rupané pemrintah lan pangwasa." 
Colossians2:11 Ing Panjenengané enggonmu pada disunat, duduk sunat sing ditindakké karo manungsa, nanging karo sunat Kristus sing rupa utyulé badan sangka dosa," 
Colossians2:12 awit ing Panjenengané kowé pada mèlu dikubur karo baptisan, lan ing Panjenengané mèlu ditangèkké uga lantaran pertyayamu marang penggawéané kuwasané Gusti Allah, sing wis nangèkké Panjenengané sangka antarané wong mati." 
Colossians2:13 Mengkono uga kowé, senajan mauné kowé pada mati karo panerakmu lan ora sunat sak tyara lair, wis diuripké karo Gusti Allah bareng karo Panjenengané, ya kuwi sakwisé Panjenengané ngapura sak kabèhé panerak kita," 
Colossians2:14 karo mbatalké layang tanda utang, sing dilandesi karo katentuan-katentuané angger-angger sing ndakwa lan ngantyam marang kita. Nanging kuwi wis dilebur karo kepaku ing kayu salip." 
Colossians2:15 Panjenengané wis mblèjèti para pemrintah lan para pangwasa lan pada didadèkké tontonan sing kebukak, ing arak-arakan kemenangan-Né." 
Colossians2:16 Awit sing mengkono, aja nganti ana wong sing ngadili kowé bab mangan lan ngombé, utawa bab dina riyaya sasi anyar lan dina sabat." 
Colossians2:17 Awit kuwi kabèh mung dadi ayang-ayangé apa sing bakal kelakon, nanging wujudé ya kuwi Kristus." 
Colossians2:18 Aja nganti kemenanganmu kuwi diwurungké karo wong sing kétoké andap asor lan ngabekti marang mulékat, lan menèh ngunggul-unggulké wahyu bab kahanan sing ora kétok, uga tanpa dasar enggoné gemunggung karo pikirané sing tyara kadonyan," 
Colossians2:19 nanging ora ngugemi marang sirah, sing njalari badan sekujur disangga lan ditalèni dadi siji karo otot-otot lan ros-rosan, tukul miturut tyarané Gusti Allah." 
Colossians2:20 Yèn kowé wis mèlu mati bareng karo Kristus lan luwar sangka para rohé jagat, kenèng apa kowé kok ijik nuruti marang pernatan rupa-rupa, kaya kowé ijik pada urip ing ndonya," 
Colossians2:21 kayata: aja ndemèk iki, aja ngityipi kuwi, aja nyénggol iki," 
Colossians2:22 kabèh kuwi mung rupa barang sing bakal rusak sak njeruhné dikanggokké lan mung nuruti préntah lan piwulangé manungsa. 
Colossians2:23 Pernatan-pernatan mau senajan kétoké kebak kawityaksanan, nganggo pangabekti rerékané déwé, kayata: andap asor, nyiksa-badan, kuwi ora ana paédahé kejaba mung kanggo kemaremané urip kedagingan." 
Colossians3:1 Awit sangka kuwi yèn kowé wis pada mèlu ditangèkké bareng karo Kristus, pada nggolèkana sembarang ing nduwur, ya kuwi panggonané Kristus ana, sing njagong ing sak tengené Gusti Allah." 
Colossians3:2 Pada nggatèkna apa sing nang nduwur, aja ing bumi." 
Colossians3:3 Awit kowé wis pada mati lan uripmu kuwi kebuntel bareng karo Kristus, ing Gusti Allah." 
Colossians3:4 Yèn Kristus sing dadi urip kita kuwi bakalé ngétok, kowé ya bakal pada mèlu ngétok karo Panjenengané ing kamulyan." 
Colossians3:5 Mulané kowé pada matènana samubarang sing kadonyan ing awakmu, ya kuwi laku bédang, tumindak rusuh, ngumbar hawa nepsu, kepénginané daging, mengkono uga pikiran srakah, sing pada karo nyembah marang brahala," 
Colossians3:6 kabèh kuwi njalari nesuné Allah [marang para wong duraka]. 
Colossians3:7 Ing mauné kowé ya pada nglakoni mengkono, nalika kowé ijik pada rumaket marang perkara-perkara mau." 
Colossians3:8 Nanging saiki, kuwi mau kabèh buwangen, ya kuwi nesu, brangasan, sing ala, pitenah lan tembung-tembung kotor sing kok utyapké." 
Colossians3:9 Aja nganti kowé pada goroh-gorohan menèh, awit kowé wis pada ngutyuli kamanungsan lawas sak pertingkahé," 
Colossians3:10 lan wis nganggokké kamanungsan anyar sing tansah dianyarké, supaya pada olèh kaweruh sing bener miturut gambaré Sing Nyiptaké;" 
Colossians3:11 ing kono wis ora ana wong Yunani utawa Ju, wong disunat lan wong sing ora disunat, wong Barbar utawa wong Skit, abdi utawa wong merdéka, nanging Kristus kuwi sing sak kabèhé lan ing samubarang kabèh." 
Colossians3:12 Mulané awit kowé wis pada dadi pilihané Gusti Allah, sing wis disutyèkké lan ditrésnani, pada nduwéa welas asih, loma, andap asor, alusé pikiran, lan sabar." 
Colossians3:13 Pada sabar-sinabara, ngapura-apuranen yèn ana sing nduwé niat kepéngin mbales alané, kayadéné Gusti Allah enggoné wis ngapura kowé, kowé uga tumindaka mengkono." 
Colossians3:14 Lan sing ngungkuli kuwi kabèh: nandangana katrésnan, kuwi sing ndadèkké siji lan nyampurnakké." 
Colossians3:15 Supaya tentrem-rahayuné Kristus ngwasani ing atimu, awit ya kaya mengkono kuwi enggonmu pada dityeluk dadi awak siji. Pada memujia maturkesuwun." 
Colossians3:16 Supaya tembungé Kristus manggon ing tengahmu karo lubèr, terus enggonmu pada wulang-wulangan lan éling-élingké nganggo sak kabèhé kawityaksanan uga lan ngidungké masmur, kidung pamuji lan kidung kasukman, kowé pada pasrah maturkesuwun marang Gusti Allah sak njeruhné atimu." 
Colossians3:17 Lan kabèh apa sing kok tindakké karo tembung utawa karo penggawé, kuwi kabèh lakonana ing asmané Yésus, karo maturkesuwun marang Gusti Allah, Bapak kita lantaran Panjenengané." 
Colossians3:18 Para wong wadon, pada manuta marang bojomu lanang, kaya sak pantesé ing Gusti." 
Colossians3:19 Para wong lanang, bojomu wadon trésnanana lan aja nganti kok kasari." 
Colossians3:20 Para botyah, pada manuta marang wong tuwamu ing kabèh perkara, awit kuwi ndadèkké senengé Gusti." 
Colossians3:21 Para bapak, aja nglarakké atiné anakmu, supaya aja nganti semplak." 
Colossians3:22 Para batur, manuta marang bendaramu ing ndonya iki ing kabèh perkara, aja mung ing ngarepé waé enggonmu nggawé senengé, nanging karo sak kabèhé ati awit sangka wedi marang Gusti," 
Colossians3:23 lan kabèh apa sing kok tindakké kuwi tindakna karo sak kabèhé atimu kayadéné kanggo Gusti, ora kanggo manungsa." 
Colossians3:24 Kowé wis pada weruh, yèn Gusti bakal ngekèki warisan sing wis ditemtokké kanggo berkahmu. Kristus kuwi bendara, lan kowé dadi abdiné." 
Colossians3:25 Sapa waé sing nggawé kesalahan, kuwi bakal nanggung kesalahané, awit Gusti ora mbédakké wong." 
Colossians4:1 Para bendara, tumindaka adil lan jujur marang peladènmu, élinga yèn kowé uga nduwé bendara ing swarga." 
Colossians4:2 Sing setia ndedonga, lan sak njeruhné kuwi pada jaga-jagaa karo maturkesuwun." 
Colossians4:3 Kita didongaké, supaya Gusti Allah ngekèki kelunggaran kanggo kita pada nyebar pitutur, lan bisa nyritakké bab wewadiné Kristus, sing njalari enggonku dikunjara." 
Colossians4:4 Karo mengkono kuwi aku bisa nerangké bab mau sing sak mestiné. 
Colossians4:5 Tumindaka karo sak kabèhé kawityaksanan kanggo wong njaba, lan pada kanggokké waktu sing ana." 
Colossians4:6 Tetembunganmu sing tansah kebak katrésnan, aja tyemplang, terus kowé ngerti, kepriyé enggonmu bakal pada nyauri pitakoné saben wong." 
Colossians4:7 Sak kabèhé kabar bab kahananku bakal diomongké marang kowé kabèh karo Tikikus, sedulur kita sing ditrésnani, abdi sing setia lan kantya tunggal peladènan ing Gusti," 
Colossians4:8 sing tak kongkon nemoni kowé supaya kowé weruh kahanan kita lan supaya nglipur atimu. 
Colossians4:9 Mlakuné dibarengi karo Onésimus, sedulur kita sing setia lan ditrésnani, wong sangka tengahmu, kuwi bakal pada nyritaké marang kowé samubarang kabèh sing kelakon ing kéné." 
Colossians4:10 Salam keslametan marang kowé sangka Aristarkus, kantyaku pakunjara lan sangka Markus ponakané Barnabas —kanggo wong kuwi kowé apa ora wis diweling— yèn nekani kowé tampanana." 
Colossians4:10 Salam keslametan marang kowé sangka Aristarkus, kantyaku pakunjara lan sangka Markus ponakané Barnabas —kanggo wong kuwi kowé apa ora wis diweling— yèn nekani kowé tampanana." 
Colossians4:11 Salam keslametan sangka Yésus sing parapané Yustus. Sangka antarané para wong disunat, ya mung wong telu kuwi kantyaku tunggal-gawé kanggo Kratoné Gusti Allah; kuwi pada ndadèkké panglipuré atiku." 
Colossians4:12 Salam keslametan kanggo kowé sangka Epafras, sing asalé sangka tengahmu, kuwi abdiné Kristus Yésus, sing tansah terus-terus enggoné ndongakké kowé, supaya kowé tetep kuwat, kayadéné wong-wong sing déwasa lan sing yakin tenan marang apa sing dadi karepé Gusti Allah." 
Colossians4:13 Kanggo Epafras kuwi aku bisa ngekèki paseksi, bab enggoné kangèlan nyambutgawé kanggo kowé lan para wong Laodikia lan ing Hiérapolis." 
Colossians4:14 Salam keslametan marang kowé sangka Lukas, dokter sing ditrésnani lan sangka Démas." 
Colossians4:15 Salamku marang para sedulur tunggal pertyaya ing Laodikia; uga marang Nimfa lan pasamuan ing omahé. 
Colossians4:16 Lan menèh yèn layang iki wis diwatyaké ing tengahmu, ngupayaa supaya diwatyaké uga ing pasamuan Laodikia, lan layang sing marang Laodikia supaya uga diwatyaké ing ngarepmu." 
Colossians4:17 Lan Arkipus omongana ngéné: Kudu gatèkna, kuwajipané ngladèni, sing wis kok tampani sangka Gusti kuwi lakonana karo sak mestiné." 
Colossians4:18 Salam keslametan sangka aku Paulus. Salam iki tak tulis nganggo tanganku déwé. Elinga yèn aku dikunjara. Kawelasan nunggal ing kowé. 
1Thessalonians1:1 Sangka Paulus, Silvanus lan Timotius marang pasamuané wong-wong ing Tésalonika, ing Gusti Allah, Bapak lan ing Gusti Yésus Kristus. Kawelasan lan katentreman anaa ing kowé kabèh." 
1Thessalonians1:2 Kita tansah pada maturkesuwun marang Gusti Allah awit sangka kowé kabèh lan ngélingi kowé ing pandonga kita. 
1Thessalonians1:3 Awit kita tansah éling marang penggawéané pertyayamu, budidayané katrésnanmu lan mantepé pengarep-arepmu marang Gusti kita Yésus Kristus ing ngarepé Gusti Allah lan Bapak kita." 
1Thessalonians1:4 Lan kita pada weruh, hé para sedulur sing ditrésnani karo Gusti Allah, yèn Panjenengané wis milih kowé kabèh." 
1Thessalonians1:5 Awit Injil sing kita wartakké kuwi, kanggo kowé kabèh kuwi ora mung lantaran tembung-tembung waé, nanging uga karo Roh Sutyi lan karo kekuwatan sing mantep. Pantyèn kowé pada weruh, kepriyé enggon kita pada nyambutgawé ing tengahmu awit sangka kowé kabèh." 
1Thessalonians1:6 Lan kowé wis pada nuladani kita lan nuladani Gusti; sak njeruhné kasangsarané sing abot banget, kowé wis pada nampani tembungé kuwi karo bungah awit sangka penggawéané Roh Sutyi," 
1Thessalonians1:7 terus kowé pada dadi tulada kanggo wong kabèh sing pertyaya ing bawah Makédonia lan Akaya. 
1Thessalonians1:8 Awit sangka tengahmu tembungé Gusti ngumandang ora mung ing Makédonia lan ing Akaya waé, nanging ing sak kabèhé panggonan wis kesebar kabar bab pertyayamu marang Gusti Allah, mulané aku wis ora usah ngomongké apa-apa bab kuwi." 
1Thessalonians1:9 Awit wong-wong kuwi déwé sing wis pada nyeritaké bab kita sak kantya, kepriyé enggonmu pada ngrumati kita, lan enggonmu pada ninggal brahala-brahala terus mratobat marang Gusti Allah lan ngladèni marang Panjenengané sing urip lan sejati," 
1Thessalonians1:10 lan kanggo ngentèn-entèni tekané Putrané sangka swarga, sing wis tangi menèh sangka antarané wong mati, ya kuwi Yésus, sing ngluwari kita sangka bebendu sing bakal kelakon." 
1Thessalonians2:1 Kowé déwé ya wis pada weruh, para sedulur, yèn enggon kita pada teka ing tengahmu kuwi ora tanpa olèh gawé." 
1Thessalonians2:2 Senajan sak durungé, kaya sing wis kok weruh, kita pada dianiaya lan digawé kisinan ing Filipi, nanging awit sangka pitulungané Allah kita, kita pada olèh kekendelan kanggo ngabaraké Injilé Gusti Allah marang kowé kabèh ing penggawéan sing abot." 
1Thessalonians2:3 Awit pepéling kita kuwi tekané ora sangka sing nasarké utawa sangka kekarepan sing ora murni lan ora ketyampuran sing ala. 
1Thessalonians2:4 Sak baliké, awit Gusti Allah wis nganggep, yèn kita pantes dipertyayani Injil, mulané kita pada rembukan kuwi ora kanggo senengé manungsa, nanging supaya ndadèkké senengé atiné Gusti Allah, sing njajal ati kita." 
1Thessalonians2:5 Awit kaya sing pada kok weruh, kita pada ora tau nggunakké tembung alus, utawa nganggo pikiran srakah sing ndelik-ndelik; Gusti Allah sing nyeksèni." 
1Thessalonians2:6 Semono uga kita pada ora tau nggolèk lem-leman sangka manungsa, dadia sangka kowé utawa sangka wong-wong liyané, senajan kita pada bisa nandangi mengkono, awit pada dadi rasulé Kristus." 
1Thessalonians2:7 Nanging karo sumanak enggon kita ing tengahmu, kaya tyarané ibu enggoné momong lan ngopèni anaké." 
1Thessalonians2:8 Kaya mengkono enggon kita pada mbuktèkké gedéné katrésnan marang kowé kabèh, ora mung karo lila enggonku pada ngekèki Injilé Gusti Allah marang kowé, nanging uga urip kita pisan, jalaran kowé kabèh pada kita trésnani." 
1Thessalonians2:9 Awit kowé ijik pada kèlingan, para sedulur, marang kangèlan lan rekasa kita. Enggon kita nyambutgawé awan wengi nalika nggelarké Injilé Gusti Allah marang kowé, supaya aja nganti ngrépoti sapa waé ing tengahmu." 
1Thessalonians2:10 Kowé pada dadi seksi, semono uga Gusti Allah, bab enggon kita pada nandangi karo sutyi, adil lan tanpa tyiri ing tengahmu sing pada pertyaya." 
1Thessalonians2:11 Kowé pada weruh, kepriyé enggon kita wis ngomongi kowé lan nguwatké atimu déwé-déwé, kayadéné bapak marang anak-anaké," 
1Thessalonians2:12 lan enggon ndesek karo banget, supaya kowé kabèh pada urip tyotyok karo karepé Gusti Allah, sing manggil kowé marang kratoné lan kamulyan-Né." 
1Thessalonians2:13 Awit sangka kuwi kita ya tansah pada maturkesuwun marang Gusti Allah, awit kowé pada nampani pituturé Gusti Allah sing kita wartakké kuwi, ora kaya tembungé manungsa, lan iki pantyèn tenan mengkono, kuwi pituturé Gusti Allah, sing uga nyambutgawé ing kowé sing pada pertyaya." 
1Thessalonians2:14 Awit kowé, para sedulur, wis pada niru pasamuan-pasamuané Gusti Allah ing Yudéa, ya kuwi pasamuan-pasamuan ing Kristus Yésus, jalaran kowé uga wis pada ngalami sangsara awit sangka penggawéané wong-wong sing tunggal bangsa karo kowé, pada kaya sing dialami karo pasamuan ing Yudéa kono, awit sangka penggawéané wong-wong Ju." 
1Thessalonians2:15 Malah wong-wong Ju mau wis matèni Gusti Yésus lan para nabi uga wis nganiaya kita. Apa sing dadi senengé Gusti Allah ora pada diperduli lan wong kabèh pada dimungsuhi. 
1Thessalonians2:16 Awit arep pada ngalang-alangi enggon kita pada ngabaraké pituturé Gusti marang bangsa-bangsa liyané kanggo keslametané. Dadiné pada tansah ngundaki dosané sak kabèhé, lan pungkasané pada katekan paukuman." 
1Thessalonians2:17 Nanging kita, para sedulur, sing sak untara waktu pisah karo kowé, adoh ing mripat, nanging ora adoh ing ati, temen-temen karo kangen banget wis ngupaya bisané ketemu adu-arep karo kowé." 
1Thessalonians2:18 Awit niat kita arep nemoni kowé, - aku, Paulus, malah ora mung sepisan waé - nanging kita pada dialangi karo sétan." 
1Thessalonians2:19 Awit sapa ta sing dadi pengarep-arep kita utawa kabungahan kita utawa makuta kemenangan kita ing ngarepé Yésus, Gusti kita, mbésuk ing dina tekané yèn duduk kowé?" 
1Thessalonians2:20 Tenan, kowé kuwi sing dadi kamulyan lan kabungahan kita." 
1Thessalonians3:1 Awit kita wis pada ora betah ngempet kangen kita, mulané kita pada setuju yèn kita kèri ing Aténa," 
1Thessalonians3:2 terus pada kongkonan Timotius, sedulur kita tunggal pertyaya lan kantya tunggal penggawéané Gusti Allah bab ngabaraké Injilé Kristus, supaya nguwatké atimu lan ngomongi kowé kabèh bab pertyayamu," 
1Thessalonians3:3 nanging aja ana wong sing owah pertyayané awit sangka kasusahan-kasusahan iki. Kowé déwé pada weruh, yèn kita iki pada kudu ngalami mengkono." 
1Thessalonians3:4 Awit, uga nalika kita ijik ing tengahmu, kowé wis pada kita omongi, yèn kita bakal pada ngalami dikuya-kuya. Lan kaya sing wis pada kok weruh, kuwi mau wis kelakon." 
1Thessalonians3:5 Ya kuwi sebabé, nalika aku wis ora betah menèh, terus kongkonan Timotius, supaya aku weruh bab pertyayamu, jalaran aku wedi, yèn kowé wis pada dityoba karo si panggoda lan yèn budidaya kita dadi tanpa guna." 
1Thessalonians3:6 Nanging saiki, bareng Timotius wis bali sangka panggonanmu karo nggawa kabar sing mbungahké bab pertyayamu lan katrésnanmu, uga bab enggonmu pada tansah ngéling-éling apa sing betyik marang kita lan bab enggonmu kepéngin ketemu karo kita, kayadéné enggon kita uga pada kepéngin ketemu karo kowé," 
1Thessalonians3:7 mulané, para sedulur, ing sak njeruhné panganiaya lan sangsara, kita olèh panglipur awit sangka kowé lan awit sangka pertyayamu." 
1Thessalonians3:8 Saiki kita krasa urip menèh, anggeré kowé pada tetep-mantep ing Gusti." 
1Thessalonians3:9 Awit apa ta sing pada kena dipasrahké marang Gusti Allah kanggo maturkesuwun kanggo sak kabèhé kabungahan sing wis ditampani awit sangka kowé kabèh ing ngarepé Gusti Allah kita? 
1Thessalonians3:10 Awan wengi kita pada ndedonga karo tenan, supaya bisa ketemu adu-arep karo kowé lan nyampurnakké kekurangané pertyayamu." 
1Thessalonians3:11 Supaya Panjenengané, Gusti Allah lan Bapak kita, lan Yésus, Gusti kita, gelem ngekèki kelunggaran marang kita, supaya pada bisa ketemu kowé." 
1Thessalonians3:12 Supaya Gusti gelem ndadèkké mundak tambah lan lubèré katrésnanmu marang pada sedulur lan marang wong kabèh, pada kaya enggon kita ya pada nrésnani kowé." 
1Thessalonians3:13 Supaya Panjenengané gelem nguwatké atimu, supaya tanpa tyiri lan sutyi ing ngarepé Gusti Allah lan Bapak kita, yèn tekané Yésus, Gusti kita, diubengi sak kabèhé para sutyi duwèké." 
1Thessalonians4:1 Pungkasané, para sedulur, penjaluk lan pitutur kita marang kowé ing njeruhné Gusti Yésus: Kowé wis pada krungu sangka kita, kepriyé kuduné mlakumu supaya ndadèkké senengé Gusti Allah. Bab kuwi pantyèn wis pada kok tindakké, senajan mengkono apiké kowé mundak temenana enggonmu pada nandangi mengkono." 
1Thessalonians4:2 Kowé uga wis pada ngerti marang pituduh-pituduh sing wis pada diwènèhké marang kowé awit sangka asmané Gusti Yésus. 
1Thessalonians4:3 Awit sing dadi karepé Gusti Allah kuwi: kesutyianmu, ya kuwi supaya kowé pada nyingkiri laku bédang," 
1Thessalonians4:4 supaya wong tunggalmu ngepèk wong wadon siji dadi bojoné déwé lan urip ing sak njeruhné kasutyian lan sing kajèn," 
1Thessalonians4:5 ora awit sangka ngumbar hawa-nepsuné, kayadéné tumindaké wong sing pada ora kenal marang Gusti Allah," 
1Thessalonians4:6 apa menèh wong aja nggawé angèlé utawa ngapusi seduluré tunggal pertyaya. Awit Gusti sing bakal mbaleské kuwi kabèh, kaya sing wis tau pada kita omongké lan tandeské marang kowé." 
1Thessalonians4:7 Gusti Allah enggoné manggil kita kuwi ora supaya mlaku najis, nanging supaya nindakké apa sing sutyi." 
1Thessalonians4:8 Mulané sapa waé sing nampik bab iki, kuwi ora nampik manungsa, nanging nampik marang Gusti Allah sing uga wis ngekèkké Rohé sing sutyi marang kowé kabèh." 
1Thessalonians4:9 Bab katrésnané seduluran ora perlu tak tulis marang kowé, awit kowé déwé wis pada ngulinakké trésna-tinrésnan sangka Gusti Allah." 
1Thessalonians4:10 Bab kuwi uga pada kok tindakké marang sedulur tunggal pertyaya kabèh ing sak ubengé Makédonia. Nanging, para sedulur, kita ngomong marang kowé, supaya kowé pada luwih mempeng enggonmu nindakké mengkono." 
1Thessalonians4:11 Uga anggepen sakwijiné panghurmatan yèn bisa urip tentrem, bisa ngurus perkara-perkarané déwé, lan bisa nyambutgawé karo tanganmu, kaya sing wis tau pada kita welingaké marang kowé," 
1Thessalonians4:12 terus uripmu dadi wong-wong sing diajèni ing ngarepé wong njaba lan ora gumantung marang wong-wong mau. 
1Thessalonians4:13 Terus para sedulur karep kita, kowé aja nganti pada ora mengertèni bab para wong sing wis mati, supaya kowé aja pada sedih kaya wong-wong liyané sing ora nduwé pengarep-arep." 
1Thessalonians4:14 Awit yèn kita pertyaya, yèn Yésus wis ninggal lan wis tangi menèh sangka pati, kita uga pertyaya, yèn lantaran Yésus, Gusti Allah bakal nglumpukké wong-wong sing wis mati mau bareng karo Panjenengané." 
1Thessalonians4:15 Bab kuwi pada kita omongké marang kowé karo tembungé Gusti: Kita sing ijik urip, sing ijik kèri nganti tekan tekané Gusti, babar pisan ora bakal ndisiki sing wis pada ninggal." 
1Thessalonians4:16 Awit sakwisé ana tenger, ya kuwi yèn penggedéné mulékat nyuwara banter, lan trompèté Gusti Allah diunèkké, Gusti déwé bakal medun sangka swarga, lan wong-wong sing mati ing Kristus bakal pada tangi ndisik." 
1Thessalonians4:17 Sakwisé kuwi, kita sing ijik urip, sing ijik kèri, bakal pada diangkat bareng karo wong-wong mau ing mega, metuki Gusti ing awang-awang. Mengkono kita bakal bebarengan karo Gusti ing sak lawas-lawasé." 
1Thessalonians4:18 Mulané kowé pada nglipur-nglipura karo tembung-tembung iki. 
1Thessalonians5:1 Nanging para sedulur, kanggo waktu lan wantyiné ora perlu ditulis kanggo kowé," 
1Thessalonians5:2 awit kowé déwé wis pada weruh karo tyeta, yèn dinané Gusti kuwi tekané kaya maling ing wantyi mbengi." 
1Thessalonians5:3 Yèn wong-wong pada omong: Kabèh tentrem lan ora ana bebaya - nanging dadakan wong-wong pada katekan tyilaka, kayadéné wong wadon meteng jalaran mbayi - mesti bakal pada ora bisa ngéndani." 
1Thessalonians5:4 Nanging kowé, para sedulur, kowé pada ora urip ing pepeteng, nganti kowé pada kagèt ing dina kuwi sing tekané kaya maling," 
1Thessalonians5:5 awit wong kabèh kuwi pada dadi anaké pepadang lan anaké awan. Kita kuwi duduk wong-wongé wengi utawa wong-wongé pepeteng. 
1Thessalonians5:6 Awit sangka kuwi apiké kita aja pada turu kaya wong-wong liyané, nanging pada tangia lan jaga-jaga." 
1Thessalonians5:7 Jalaran wong sing pada turu, kuwi turuné ing wantyi mbengi, lan sing pada mendem, kuwi enggoné mendem ing wantyi mbengi." 
1Thessalonians5:8 Nanging kita iki wong-wongé awan, mulané kita pada sing ati-ati, kudu nganggokké jubahé pertyaya lan katrésnan lan kupluké pengarep-arepé keslametan." 
1Thessalonians5:9 Awit Gusti Allah ora netepaké kita supaya nampani bebendu, nanging supaya olèh keslametan awit Yésus Kristus, Gusti kita," 
1Thessalonians5:10 sing wis ninggal kanggo kita, supaya kita, dadia jaga-jaga, dadia turu, pada urip bareng karo Panjenengané." 
1Thessalonians5:11 Mulané kowé pada éling-élingna lan mbanguna marang pepada, kayadéné sing pantyèn pada kok lakoni." 
1Thessalonians5:12 Penjalukku marang kowé kabèh, para sedulur, pada hurmatana wong-wong sing mempeng ing penggawé ing tengahmu, sing nuntun kowé ing Gusti lan sing ngekèki pepéling marang kowé," 
1Thessalonians5:13 lan supaya pada kok ajèni sing banget karo katrésnan awit sangka penggawéané. Tansah pada uripa karo rukun ing tengahmu. 
1Thessalonians5:14 Kita uga pada ngekèki pepéling marang kowé, para sedulur, wong sing uripé pada ora ketata, élingna; wong sing pada tyilik atiné bombongen; wong sing pada ringkih, bélanana; sing sabar marang wong kabèh." 
1Thessalonians5:15 Pada gatèkna, supaya aja ana wong sing mbales ala marang wong sing nggawé ala, nanging tansah pada ngupayaa marang sing betyik, marang pepadamu lan marang wong kabèh." 
1Thessalonians5:16 Tansah pada bungaha. 
1Thessalonians5:17 Aja mandek enggonmu ndedonga. 
1Thessalonians5:18 Pada maturkesuwun ing sembarang perkara, awit kuwi sing dikarepké karo Gusti Allah ing Kristus Yésus kanggo kowé." 
1Thessalonians5:19 Aja nyirep Roh," 
1Thessalonians5:20 lan aja ngrèmèhké nubuat. 
1Thessalonians5:21 Periksanen samubarang kabèh, lan tyekelen sing betyik." 
1Thessalonians5:22 Pada ngedohana sak rupané sing ala. 
1Thessalonians5:23 Supaya Gusti Allah sing nduwé katentreman kuwi nyutyèkké kowé ing sak kabèhé lan supaya roh, jiwa lan badanmu dijaga karo tanpa tyiri nalika tekané Yésus Kristus, Gusti kita." 
1Thessalonians5:24 Panjenengané sing manggil kowé kuwi setia, Panjenengané uga bakal nggenepi." 
1Thessalonians5:25 Para sedulur, kita pada dongakna." 
1Thessalonians5:26 Salamku kabèh marang para sedulur tunggal pertyaya karo ambungan sing sutyi. 
1Thessalonians5:27 Kanggo asmané Gusti penjalukku karo banget marang kowé, supaya layang iki diwatyakké marang sedulur tunggal pertyaya kabèh." 
1Thessalonians5:28 Kawelasané Yésus Kristus, Gusti kita, nunggal ing kowé kabèh." 
2Thessalonians1:1 Sangka Paulus, Silvanus lan Timotius, marang pasamuané ing Tésalonika, ing Gusti Allah, Bapak kita lan ing Gusti Yésus Kristus." 
2Thessalonians1:2 Kawelasan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak kita, lan sangka Gusti Yésus Kristus anaa ing kowé kabèh." 
2Thessalonians1:3 Para sedulur, kita pada kuwajipan tansah pasrah maturkesuwun marang Gusti Allah awit kowé kabèh. Lan pantyèn pantesé mengkono, awit pertyayamu tambah mundak-mundak lan enggonmu pada trésna-tinrésnan mundak banget," 
2Thessalonians1:4 terus ing pasamuan-pasamuané Gusti Allah kita déwé kebombong atiné kanggo kowé awit enggonmu pada mantep lan pertyaya ing sak njeruhné sak kabèhé panganiaya lan penindes sing pada kok alami. 
2Thessalonians1:5 Kuwi dadi bukti kanggo pengadilané Gusti Allah sing adil, sing ndunungké yèn kowé kabèh kuwi pantes dadi wargané Kratoné Gusti Allah, kowé sing saiki pada ngalami sangsara awit kraton kuwi." 
2Thessalonians1:6 Jalaran pantyèn adil kanggo Gusti Allah mbaleské penindes marang wong-wong sing pada nindes kowé kabèh," 
2Thessalonians1:7 lan kanggo legané atimu sing pada ditindes, lan uga kanggo kita, yèn Gusti Yésus bakal ngétok sangka swarga diubengi para mulékaté sing gedé kwasané, ing sak njeruhné geni sing murup mulat-mulat," 
2Thessalonians1:8 lan nibakké balesan marang wong-wong sing pada ora gelem kenal marang Gusti Allah lan ora mbangun turut marang Injilé Yésus, Gusti kita." 
2Thessalonians1:9 Wong-wong kuwi bakal pada nampani paukuman sing nggawé rusak sak lawas-lawasé, didohké sangka ngarepé Gusti lan sangka kamulyané pangwasané," 
2Thessalonians1:10 yèn Panjenengané teka ing dina kuwi, supaya diluhurké ing antarané para sutyi duwèké, lan supaya dadi nggumuné wong kabèh sing pertyaya, awit paseksi sing wis pada kita omongké marang kowé kabèh kuwi wis pada kok pertyaya." 
2Thessalonians1:11 Awit sangka kuwi, kita tansah pada ndedonga uga kanggo kowé kabèh, supaya Gusti Allah kita nganggep kowé pada wis pantes kanggo panggilan-Né lan karo kekuwatan-Né nyampurnakké sak kabèhé kepénginanmu nandangi betyik lan nyampurnakké sak kabèhé penggawéané pertyayamu," 
2Thessalonians1:12 terus asmané Yésus, Gusti kita, diluhurké ing kowé kabèh lan kowé kabèh ing Panjenengané, miturut kawelasané Gusti Allah kita lan Gusti Yésus Kristus." 
2Thessalonians2:1 Bab tekané Gusti kita Yésus Kristus lan enggon kita bakal didadèkké siji karo Panjenengané, penjaluk kita marang kowé, para sedulur," 
2Thessalonians2:2 supaya kowé aja pada gampang bingung lan sumelang, awit sangka pamedarané roh utawa awit sangka kabar-kabar utawa awit sangka layang sing ditulis sangka kita, kaya-kaya dinané Gusti wis kelakon." 
2Thessalonians2:3 Kowé aja nganti pada disasarké nganggo tyara kepriyé waé! Awit sak durungé dina kuwi kelakon mesti didisiki anané wong murtad lan dikétokké ndisik manungsa duraka, sing kudu dientèkké," 
2Thessalonians2:4 ya kuwi tukang mbruntak sing ngunggul-unggulké awaké déwé ngungkuli sak kabèhé sing diarani utawa disembah kayadéné Gusti Allah, nganti wani lungguh ing Griya Sutyiné Gusti Allah lan ngaku Gusti Allah." 
2Thessalonians2:5 Apa kowé ora pada éling yèn bab kuwi wis kerep tak omongké marang kowé, nalika aku ijik ing tengahmu?" 
2Thessalonians2:6 Nanging saiki kowé pada weruh apa sing ngendek tekané, terus bakal njedul ing wantyiné sing wis ditemtokké." 
2Thessalonians2:7 Awit karo tyara meneng-meneng, duraka kuwi wiwit nandangi, nanging saiki ijik ana sing ngendek. Yèn sing ngendek kuwi wis disingkirké," 
2Thessalonians2:8 ing wantyiné kuwi manungsa duraka arep metu, nanging Gusti Yésus terus bakal matèni karo napasé tutuké lan yèn teka menèh, bakal ngentèkké karo semloroté kwasa-Né." 
2Thessalonians2:9 Tekané manungsa duraka kuwi awit sangka penggawéané sétan lan bakal dibarengi kwasa werna-werna lan tanda-tanda uga mujijat-mujijat palsu; 
2Thessalonians2:10 karo réka-daya ala rupa-rupa kanggo wong-wong sing bakal nemu karusakan, jalaran pada ora nampani lan nrésnani kabeneran sing ndadèkké keslametané." 
2Thessalonians2:11 Ya kuwi sebabé Gusti Allah enggoné nekaké sing nasarké marang wong-wong kuwi, sing njalari pada pertyaya marang sing goroh," 
2Thessalonians2:12 supaya wong kabèh sing pada ora pertyaya marang kabeneran, lan seneng marang sing ala, diukum." 
2Thessalonians2:13 Nanging para sedulur, kita kudu pada tansah maturkesuwun marang Gusti Allah awit sangka kowé kabèh, sing ditrésnani karo Gusti, awit Gusti Allah kawit wiwitan wis milih kowé kabèh supaya dislametké ing sak njeruhné Roh, sing nyutyèkké kowé lan ing sak njeruhné kabeneran sing pada kok pertyaya." 
2Thessalonians2:14 Kanggo sing mengkono kuwi Panjenengané wis nyeluk kowé kabèh lantaran Injil, sing pada kita wartakké, terus kowé pada dililani nampani kamulyan-Né Yésus Kristus, Gusti kita." 
2Thessalonians2:15 Mulané, kowé pada sing kentyeng lan pada ngantepana piwulang-piwulang sing wis pada kok tampani sangka kita, karo tyara lésan utawa tulisan." 
2Thessalonians2:16 Lan Panjenengané, Gusti kita Yésus Kristus lan Gusti Allah, Bapak kita, ing sak njeruhné katrésnané wis nrésnani kita lan sing wis ndadèkké panglipuran sing langgeng lan pengarep-arep betyik marang kita," 
2Thessalonians2:17 supaya gelem ngekèki panglipuran lan nguwatké atimu ing kabèh penggawé lan tembung sing betyik. 
2Thessalonians3:1 Terus, para sedulur, pada ndedongaa kanggo kita, supaya tembungé Gusti mundak maju lan diluhurké, kayadéné sing wis kelakon ing tengahmu kabèh," 
2Thessalonians3:2 lan supaya kita pada utyul sangka para wong sing pada nggawé rusuh lan para wong ala, awit ora saben wong dikèki pertyaya." 
2Thessalonians3:3 Nanging Gusti kuwi setia. Panjenengané bakal nguwatké atimu lan ngayomi kowé kabèh sangka sing ala. 
2Thessalonians3:4 Lan kita pada pertyaya ing Gusti, yèn apa sing wis pada kita pituturaké marang kowé kabèh, kuwi pada kok lakoni lan bakal kok lakoni." 
2Thessalonians3:5 Supaya Gusti tansah nujokké atimu marang katrésnané Gusti Allah lan marang kasetiané Kristus. 
2Thessalonians3:6 Nanging welingku marang kowé, para sedulur, ing asmané Gusti Yésus Kristus, pada sumingkira sangka saben sedulur tunggal pertyaya sing ora nindakké penggawéané lan sing ora miturut marang piwulang sing wis pada kok tampani sangka kita." 
2Thessalonians3:7 Awit kowé déwé pada weruh, kepriyé enggonmu kudu pada nuladani marang kita, awit kita pada ora nglalèkké penggawéan ing tengahmu," 
2Thessalonians3:8 lan ora tau mangan rotiné liyané karo ora perlu mbayar, nanging kita pada ngupaya lan nyambutgawé awan wengi karo rekasa, supaya aja ngrépotké sapa waé ing tengahmu." 
2Thessalonians3:9 Ora awit kita pada ora nduwé haké ing bab kuwi, nanging awit kita bisa dadi tulada kanggo kowé kabèh, supaya pada kok anut." 
2Thessalonians3:10 Awit, uga nalika kita ing sak tengahmu, kita ngekèki pepéling marang kowé kabèh: Yèn wong ora gelem nyambutgawé, kuwi ya aja mangan." 
2Thessalonians3:11 Awit kita pada krungu, yèn ana wong ing tengahmu sing uripé seneng kluyuran, ora nyambutgawé, kejaba mung nindakké bab sing tanpa guna." 
2Thessalonians3:12 Wong-wong sing kaya mengkono kuwi kita élingké lan pituturi ing sak njeruhné Gusti Yésus Kristus supaya pada tansah nindakké penggawéané karo tentrem lan karo mengkono pada mangana rejekiné déwé. 
2Thessalonians3:13 Lan kowé, para sedulur, aja pada jelèh nindakké penggawé betyik." 
2Thessalonians3:14 Yèn ana wong sing ora gelem ngrungokké apa sing kita omongké ing layang iki, kuwi titènana lan aja sesrawungan karo wong kuwi, supaya dadi isin." 
2Thessalonians3:15 Mung waé aja kok anggep mungsuh, nanging élingna kaya sedulur tunggal pertyaya." 
2Thessalonians3:16 Panjenengané, ya Gustiné katentreman, tansah ngekèki katentreman marang kowé kabèh karo kabèh perkara. Gusti nunggal karo kowé kabèh." 
2Thessalonians3:17 Salam keslametan sangka aku, Paulus. Salam keslametan iki tak tulis nganggo tanganku déwé. Iki kanggo tandané saben layangku: Ya ngéné iki tulisanku." 
2Thessalonians3:18 Kawelasané Yésus Kristus, Gusti kita, nunggal ing kowé kabèh." 
1Timothy1:1 Sangka Paulus, rasulé Kristus Yésus miturut préntahé Gusti Allah, Juruslamet kita, lan Kristus Yésus pengarep-arep kita," 
1Timothy1:2 marang Timotius, anakku sing sejati sak njeruhné pertyaya: Kawelasan, kabetyikan, lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak lan Kristus Yésus, Gusti kita!" 
1Timothy1:3 Nalika aku arep nerusaké mlakuku menyang bawah Makédonia, kowé wis tak wanti-wanti, supaya tetep ing Efésus lan ngomongi wong-wong liyané, supaya aja mulangké piwulang liyané," 
1Timothy1:4 utawa dongéng lan kitab turunané sing ora ana entèkké, sing olèh-olèhé mung angen-angené, lan duduk tatanan keslametan sing dikèkké Gusti Allah sak njeruhné pertyaya." 
1Timothy1:5 Sing dituju ing pituduh kuwi, ya kuwi katrésnan sing tukul sangka ati sing sutyi lan pikirané ati sing murni lan sangka pertyaya sing jujur." 
1Timothy1:6 Nanging ana wong sing nyimpang sangka kuwi lan terus kesasar ing omongan sing tanpa guna. 
1Timothy1:7 Wong-wong kuwi arep dadi juru piwulang angger-anggeré Torèt, nanging ora ngerti marang tembung-tembungé déwé lan perkara-perkara sing diwulangké karo sak temené." 
1Timothy1:8 Kita pada weruh, yèn angger-anggeré Torèt kuwi betyik, yèn bener enggoné nggunakké," 
1Timothy1:9 ya kuwi karo pangertèn, yèn angger-anggeré Torèt kuwi ora kanggo wong sampurna, nanging kanggo wong duraka lan brangasan, wong lamis lan wong dosa, kanggo wong kadonyan lan sing tanpa agama, kanggo sing matèni bapak lan ibuné, kanggo wong sing kulina matèni," 
1Timothy1:10 kanggo wong sing nandangi bédang lan bédang pada lanangé, kanggo wong sing kulina nyolong, kanggo wong sing tukang ngapusi, kanggo wong sing seneng sumpah palsu, lan sak terusé samubarang kabèh sing ora apik karo piwulang sing bener," 
1Timothy1:11 sing dilandesi karo Injilé Gusti Allah sing luhur lan dipuji, kaya sing wis dipertyayakké marang aku." 
1Timothy1:12 Aku maturkesuwun marang Panjenengané, sing nguwatké aku, ya kuwi Kristus Yésus, Gusti kita, awit Panjenengané nganggep aku setia, lan masrahké peladènan iki marang aku," 
1Timothy1:13 aku sing mauné tukang ngèlèk-èlèk, nglarani lan kereng, nanging wis olèh kabetyikan-Né, awit kuwi kabèh tak lakoni sangka ora ngertiku sak njeruhné ora pertyaya." 
1Timothy1:14 Malah kawelasané Gusti kita kuwi wis dikèkké nganti lubèr marang aku karo pertyaya lan katrésnan sak njeruhné Kristus Yésus. 
1Timothy1:15 Tembung iki nyata lan pantes dipertyaya tenan: “Kristus teka ing ndonya perlu mitulungi slamet marang wong dosa,” lan antarané para wong dosa kuwi aku iki sing gedé déwé dosané." 
1Timothy1:16 Nanging malah awit sangka kuwi aku olèh kabetyikan-Né, supaya ing aku sing gedé déwé dosané iki, Yésus Kristus mbuktèkké sak kabèhé kesabaran-Né. Karo mengkono, aku dadia tulada kanggo wong sing bakal pada pertyaya marang Panjenengané lan pada olèh urip langgeng." 
1Timothy1:17 Panghurmatan lan kamulyan tekan sak lawas-lawasé dipasrahké marang Ratuné sak kabèhé jaman, Gusti Allah sing langgeng, sing ora kétok lan sing siji! Amin." 
1Timothy1:18 Kuwajipan iki tak pasrahké marang kowé, anakku Timotius, tyotyok karo apa sing wis dinubuatké kanggo kowé, supaya awit nubuat kuwi kowé ngupaya marang penggawéan sing apik karo pertyaya lan pikiran ati sing murni." 
1Timothy1:19 Ana wong sak untara sing wis ngemohi pikirané ati sing murni kuwi, awit sangka kuwi pertyayané kandas," 
1Timothy1:20 kayata: Himénéus lan Alèksander, sing wis tak pasrahké marang sétan, supaya pada kapok enggoné ngèlèk-èlèk." 
1Timothy2:1 Awit sangka kuwi, sing ndisik déwé aku ngomongi: Pada masrahna penjaluk, pandonga lan maturkesuwun kanggo wong kabèh," 
1Timothy2:2 kanggo para ratu lan kanggo sak kabèhé pemimpin, supaya urip kita bisa tentrem lan ayem ing njeruhné sak kabèhé pangabekti lan kehormatan." 
1Timothy2:3 Ya kuwi sing betyik lan sing dadi kesenengané Gusti Allah, Juruslamet kita," 
1Timothy2:4 sing ngarsakaké, supaya wong kabèh pada ditulungi slamet lan pada olèh kaweruh bab sing bener." 
1Timothy2:5 Awit Gusti Allah kuwi sipaté siji, semono uga lantarané antarané Gusti Allah lan manungsa ya mung siji, ya kuwi Kristus Yésus sing dadi manungsa," 
1Timothy2:6 sing wis masrahké Panjenengané piyambak kanggo tebusan marang wong kabèh: Kuwi paseksi ing wantyiné sing wis ditemtokké. 
1Timothy2:7 Ya kanggo paseksi kuwi aku wis ditetepaké dadi juru pawarta lan rasul, sing tak omongké iki bener, aku ora goroh lan dadi guruné wong-wong kapir, sak njeruhné pertyaya lan apa sing bener." 
1Timothy2:8 Awit sangka kuwi, aku kepéngin supaya ing kabèh panggonan wong lanang pada ndedonga karo ngunggahké tangan sing sutyi, aja nganggo nesu utawa padudon." 
1Timothy2:9 Mengkono uga wong wadon, pada nganggoa sing pantes, sopan lan prasaja, rambuté aja diklabang-klabang, aja nganggo mas-masan, mutiara utawa sandangan sing larang-larang," 
1Timothy2:10 nanging nganggoa sandangan sing ujut penggawé betyik, kaya sak pantes wong wadon sing ngabekti." 
1Timothy2:11 Wong wadon kuwi kuduné anteng lan nampani piwulang karo mbangun turut. 
1Timothy2:12 Wong wadon ora tak wenangké mulangi lan ora tak wenangké ngwasani wong lanang, pada antenga waé." 
1Timothy2:13 Awit Adam sing digawé ndisik, terus Hawa." 
1Timothy2:14 Apa menèh duduk Adam sing digoda, nanging wong wadon kuwi sing digoda lan tiba ing dosa." 
1Timothy2:15 Nanging wong wadon bakal ditulungi slamet awit sangka enggoné nduwé anak, angger ngantepi ing pertyaya lan katrésnan lan kasutyian karo prasaja." 
1Timothy3:1 Iki tembung sing bener: “Wong sing kepéngin nggayuh lungguhan pamongé pasamuan, kuwi kepéngin nindakké penggawéan sing apik.”" 
1Timothy3:2 Mulané pamongé pasamuan kuwi kudu sing tanpa tyiri, sing bojoné siji, bisa ngwasani uripé, wityaksana, sopan, seneng ngekèki pondokan, pinter mulangi," 
1Timothy3:3 ora kesemsem anggur, ora gampang nesu, sumanak, seneng ngrukunké, ora mata duwiten," 
1Timothy3:4 dadi pemimpiné brayat sing betyik, sing dihurmati lan diajèni karo anak-anaké." 
1Timothy3:5 Yèn wong ora bisa mimpin brayaté déwé, kepriyé enggoné bisa ngurus pasamuané Gusti Allah?" 
1Timothy3:6 Aja wong sing durung suwé enggoné mratobat, supaya aja dadi gemunggung lan kena paukuman kaya sing kelakon kanggo iblis." 
1Timothy3:7 Menèh nduwèni jeneng sing betyik ing sak njabané pasamuan, supaya aja kena digugat wong lan tiba ing jireté iblis." 
1Timothy3:8 Mengkono uga para diaken ya kudu wong sing kajèn, sing ora méntyla-méntylé, ora kesemsem anggur, ora srakah," 
1Timothy3:9 nanging wong sing bisa nyimpen wewadiné pertyaya ing sak njeruhné pikiran atiné sing sutyi. 
1Timothy3:10 Wong kuwi ya kudu dijajal ndisik, terus pada ditetepaké ing penggawéan ngladèni kuwi, sakwisé ketara yèn tanpa tyiri." 
1Timothy3:11 Mengkono uga bojoné kudu sing kajèn, sing ora seneng mitenah, bisa ngwasani uripé lan kena dipertyaya ing samubarang." 
1Timothy3:12 Diaken kuwi kudu sing bojoné siji lan betyik enggoné ngurus anak-anaké lan brayaté. 
1Timothy3:13 Awit wong-wong sing betyik enggoné ngladèni kuwi olèh lungguhan sing betyik, terus sak njeruhné pertyaya marang Kristus Yésus bisa ngekèki paseksi karo kendel." 
1Timothy3:14 Kabèh kuwi tak tulis marang kowé, senajan pengarep-arepku bisa gelis niliki kowé." 
1Timothy3:15 Dadi, yèn ana telatku kowé bisa weruh, kepriyé uripé wong sing dadi brayaté Gusti Allah, ya kuwi pasamuané Gusti Allah sing urip, tyagak panyangga lan dasaré kabeneran." 
1Timothy3:16 Sak temené luhur wewadiné pangabekti kita kuwi: “Panjenengané sing wis ngétok nganggo ujut manungsa, wis dibeneraké awit karo Roh, sing ngétok marang para mulékat, diwartakké ing antarané para wong kapir, sing dipertyaya ing jagat, diangkat sak njeruhné kamulyan.”" 
1Timothy4:1 Nanging ana tembungé Roh karo tyeta, yèn ing tembé bakal ana wong sing pada murtad terus mèlu roh-roh sing nasarké lan piwulangé demit" 
1Timothy4:2 awit sangka bujukané para tukang ngapusi, sing dityap nganggo pikiran atiné déwé." 
1Timothy4:3 Wong-wong kuwi nganakké larangan kawinan, larangan mangan pangan sing digawé karo Gusti Allah, supaya dipangan karo maturkesuwun karo para wong sing pertyaya lan sing wis kenal marang kabeneran." 
1Timothy4:4 Awit kabèh sing digawé karo Gusti Allah kuwi betyik, lan siji waé ora ana sing haram, angger ditampani karo maturkesuwun," 
1Timothy4:5 awit kabèh kuwi wis disutyèkké karo tembungé Gusti Allah lan karo pandonga. 
1Timothy4:6 Karo ngélingké bab kuwi marang sedulur-sedulur kita, kowé bakal dadi abdiné Kristus Yésus sing betyik, sing digulawentah ing bab dasar-dasaré pertyaya lan ing bab piwulang sing betyik sing wis kok anut nganti saiki." 
1Timothy4:7 Nanging dohana dongèng-dongèngané wong wadon tuwèk. Latihen uripmu ing pangabekti. 
1Timothy4:8 Nglatih badan kuwi ana watesé paédahé, nanging pangabekti kuwi maédahi kanggo samubarang, awit kuwi isi janji kanggo urip saiki lan ing bakalé." 
1Timothy4:9 Tembung iki bener lan wajip ditampani karo temen-temen. 
1Timothy4:10 Ya kuwi sebabé enggon kita pada rekasa lan mbudidaya karo ngetokké kekuwatan, jalaran kita pada nduwèni pengarep-arep marang Gusti Allah sing urip, sing dadi Juruslameté wong kabèh, sing ndisik déwé para wong sing pertyaya." 
1Timothy4:11 Kuwi kabèh kabarna lan wulangna. 
1Timothy4:12 Aja nganti ana wong sing ngrèmèhké kowé, awit kowé ijik nom. Dadia tulada kanggo para wong sing pertyaya, ing bab tembung-tembungmu, tindak-tandukmu, katrésnanmu, kasetianmu lan ing kesutyianmu." 
1Timothy4:13 Sak terusé, nganti sak tekané aku temena enggonmu matyakké pérangan-pérangané Kitab, lan enggonmu mbangun lan mulangi." 
1Timothy4:14 Aja nglalèkké enggonmu nggunakké kawelasan, sing wis dikèkké marang kowé karo nubuat lan karo tumpangan tangané para pinituwa." 
1Timothy4:15 Kabèh kuwi mau gatèkna, uripa sak njeruhné kuwi kabèh, supaya kemajuanmu ketara marang wong kabèh." 
1Timothy4:16 Awasana awakmu déwé lan piwulangmu. Temena enggonmu nindakké kuwi kabèh, awit karo mengkono, kowé bakal nylametké awakmu déwé lan wong kabèh sing pada ngrungokké piwulangmu." 
1Timothy5:1 Wong sing wis tuwa aja kok senèni, nanging élingna kayadéné marang bapak. Wong nom-noman pada élingna kayadéné sedulurmu," 
1Timothy5:2 para wong wadon sing wis tuwa kayadéné ibu, para wong wadon sing ijik nom kayadéné adikmu, karo ati sing resik." 
1Timothy5:3 Para randa sing tetep dadi randa lan uripé ijèn, kuwi pada ajènana." 
1Timothy5:4 Nanging randa sing nduwé anak utawa putu, anak utawa putuné kuwi apiké luwih ndisik pada sinau ngrumat marang brayaté déwé lan mbales kabetyikané wong tuwané lan simbahé, awit kuwi sing dadi senengé Gusti Allah." 
1Timothy5:5 Nanging randa sing tetep dadi randa, sing uripé mung ijèn, kuwi pengarep-arepé marang Gusti Allah lan tansah nenuwun lan ndedonga awan wengi." 
1Timothy5:6 Nanging randa sing uripé nguja kesenengan, kuwi wis mati sak njeruhné urip." 
1Timothy5:7 Sak kabèhé randa mau pada élingna bab iki, supaya uripé tanpa tyiri." 
1Timothy5:8 Nanging yèn ana sing ora mikirké sanak seduluré, apa menèh brayaté, kuwi wis murtad lan luwih ala tenimbang karo wong sing ora pertyaya." 
1Timothy5:9 Randa sing ketulis kuwi sing umuré ora kurang sangka suwidak taun, sing mung sepisan dadi bojoné wong lanang" 
1Timothy5:10 lan tenan enggoné wis nindakké penggawé betyik, kayata: Ngrumati anak, seneng ngekèki pondokan, ngisuhi sikilé para sedulur tunggal pertyaya, nulungi wong sing uripé kasusahan, tyekaké sing tansah merlokké, nindakké sak rupané penggawé betyik." 
1Timothy5:11 Para randa sing luwih nom kuwi aja kok tampa, awit yèn katekan nepsu brai sing njalari pisahé sangka Kristus, terus pada kepéngin omah-omah," 
1Timothy5:12 terus pada nyingkur kasetiané sing wiwitan marang Panjenengané, kuwi pada nekakké paukuman kanggo awaké déwé." 
1Timothy5:13 Lan menèh, karo mlebu metu ing omahé wong, pada kulina males-malesan, malah ora mung males-malesan waé, nanging ya seneng nyatur lan nyampuri urusané wong liyané lan ngomong-omongké perkara sing ora apik." 
1Timothy5:14 Awit sangka kuwi karepku supaya randa-randa sing ijik nom pada omah-omah menèh, pada nduwé anak, nuntun brayaté lan aja pada ngekèki jalaran marang mungsuh, kanggo ngèlèk-èlèk jenengé kita." 
1Timothy5:15 Awit wis ana sak untara randa sing kesasar nuruti sétan. 
1Timothy5:16 Yèn ana wong sing pertyaya, lanang utawa wadon, ing brayaté ana randa-randané, wong kuwi mbantua para randa mau, supaya pada ora dadi aboté pasamuan. Karo mengkono, pasamuan bisa mitulungi randa sing uripé ijèn." 
1Timothy5:17 Para pinituwa sing betyik anggèné mimpin, kuwi pantes diajèni tikel loro, luwih menèh sing karo temen enggoné sesorah lan mulangi." 
1Timothy5:18 Awit ing Kitab ana tembungé ngéné: “Sapi sing dienggo nggiling aja dibrangus,” lan menèh: “Wong sing nyambutgawé kuwi apik pada olèh upahé.”" 
1Timothy5:19 Aja ngladèni ndakwa marang sakwijiné pinituwa, kejaba yèn ana seksiné loro utawa telu." 
1Timothy5:20 Wong-wong sing pada nglakoni dosa kuwi welèhna ing ngarepé wong kabèh, supaya wong-wong liyané uga pada wedi." 
1Timothy5:21 Ing ngarepé Gusti Allah lan Kristus Yésus lan para mulékat pilihané, aku meling marang kowé: Gatèkna pituduh iki tanpa prasangka lan tumindakmu ing samubarang kudu tanpa pilih-sih." 
1Timothy5:22 Aja kesusu numpangké tangan marang wong lan aja nganti katut ing dosané wong liyané. Jaganen resiké uripmu déwé. 
1Timothy5:23 Aja mung ngombé banyu waé, nanging tambahana anggur setitik, awit wetengmu ringkih lan awakmu kerep lara." 
1Timothy5:24 Dosané wong siji-loro kuwi wis tyeta banget, kaya-kaya ndisiki wong-wong mau menyang pengadilan, nanging dosané wong-wong liyané bakal tyeta mbésuk." 
1Timothy5:25 Semono uga penggawé betyik kuwi gelis diweruh, lan yèn ora mengkono, penggawé kuwi tetep ora tansah kaling-kalingan." 
1Timothy6:1 Wong kabèh sing nyangga momotan awit enggoné dadi batur, kuwi nganggepa bendarané wis sak pantesé nampani sak kabèhé panghurmatan, supaya asmané Gusti Allah lan piwulangé aja dièlèk-èlèk." 
1Timothy6:2 Yèn bendarané mau wong pertyaya, aja nganti dilongi penghurmatané awit pada tunggal sedulur ing Kristus, nanging malah saya apiké enggoné ngladèni, awit bendara sing nampani wohé peladènané kuwi sedulur sing pertyaya lan ditrésnani. Wulangna lan élingna kabèh iki." 
1Timothy6:3 Yèn ana wong sing mulangké piwulang liyané lan ora miturut tembungé sing bener - ya kuwi tembungé Gusti kita Yésus Kristus - lan sing ora miturut piwulang sing tyotyok karo pangabekti kita," 
1Timothy6:4 wong kuwi keminter, nanging sejatiné ora ngerti apa-apa. Pernyakité ya kuwi nggolèk-nggolèk perkara lan mlintir tembung, sing njalari mèri, padudon, pitenah, mikir ala," 
1Timothy6:5 tukaran ing antarané wong-wong sing pikirané ora waras menèh lan sing wis kélangan kabeneran, sing ngira yèn pangabekti kuwi dadi sumberé untungé." 
1Timothy6:6 Pantyèn yèn pangabekti kuwi dibarengi ati sing rasa tyukup, kuwi ngekèki untung gedé." 
1Timothy6:7 Awit enggon kita teka ing ndonya ora karo nggawa apa-apa, lan kita uga ora bisa nggawa apa-apa, enggon kita ninggalké ndonya mau." 
1Timothy6:8 Angger wis ana pangan lan sandang, wis tyukup." 
1Timothy6:9 Nanging wong sing kepéngin sugih pada tiba ing panggoda lan kena ing kala-jiret lan kepénginan werna-werna sing kosong lan nggawé tyilaka, sing nibakké manungsa marang tyilaka lan karusakan." 
1Timothy6:10 Awit oyoté sak kabèhé sing ala kuwi kesemsem duwit, lan karo enggoné nguber duwit kuwi sakwijiné wong pada nyimpang sangka pertyaya lan nyèksa awaké déwé karo kasusahan werna-werna." 
1Timothy6:11 Nanging kowé, hé, manungsané Gusti Allah, ngedohana kuwi kabèh, ngubera marang keadilan, pangabekti, pengandel, katrésnan, kesabaran lan pikiran andap asor." 
1Timothy6:12 Nindakna pertandingan sing betyik ing pengandel, nggayuha urip langgeng. Ya kanggo sing kaya mengkono kuwi enggonmu dipanggil lan ngetokké pengaku pertyaya sing bener, diseksèni karo wong okèh." 
1Timothy6:13 Ing ngarepé Gusti Allah sing ngekèki urip marang samubarang lan ing ngarepé Kristus Yésus sing wis ngekèki paseksi sing bener ing ngarepé Pontius Pilatus, aku ndesek marang kowé:" 
1Timothy6:14 Pepakon iki tetepana tanpa tyiri lan tanpa salah, nganti tekané wantyiné Gusti kita Yésus Kristus ngétok," 
1Timothy6:15 ya kuwi ing waktuné sing bakal ditemtokké karo Pangwasa siji lan sing dadi sumberé keslametan, Ratuné para ratu lan Gustiné para Gusti." 
1Timothy6:16 Ya mung Panjenengané kuwi sing ora tunduk karo pati, sing nang kraton pepadang, sing tanpa kena diampiri. Ora ana wong siji waé sing tau weruh Panjenengané, jalaran pantyèn ora bisa weruh Panjenengané. Kanggo Panjenengané kuwi kehormatan lan pangwasa sing langgeng! Amin." 
1Timothy6:17 Para wong sugih ing ndonya iki pada élingna, supaya aja pada gemunggung lan aja pada nduwé pengarep-arep marang samubarang sing ora tetep kahanané, kayata kasugihan, nanging ngarep-arepa marang Gusti Allah, sing ngekèki kita samubarang karo lubèr, supaya pada kita rasakké." 
1Timothy6:18 Pada élingna, supaya pada nglakoni penggawé betyik, dadi sugih ing bab kabetyikan, gelem pawèh lan ngedum-edum bandané" 
1Timothy6:19 lan karo mengkono pada nglumpukké dasar sing betyik, supaya ing bakalé, pada olèh urip sing tenan." 
1Timothy6:20 Hé, Timotius, apa sing wis dipertyayakké marang kowé kuwi jaganen. Guneman sing kosong lan ora sutyi lan padudon sing asalé sangka apa sing dianggep kaweruh, kuwi singkirana." 
1Timothy6:21 Awit ana wong sak untara sing mulangké kuwi, lan karo mengkono wis pada nyimpang sangka pertyayané. Kawelasan nunggal ing kowé!" 
2Timothy1:1 Sangka Paulus, rasulé Kristus Yésus awit sangka karepé Gusti Allah, supaya ngabaraké perjanjian bab urip ing sak njeruhné Kristus Yésus," 
2Timothy1:2 marang Timotius, anakku sing ditrésnani: Kawelasan, kabetyikan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak lan Kristus Yésus, Gusti kita, anaa ing kowé." 
2Timothy1:3 Aku maturkesuwun marang Gusti Allah, sing tak ladèni karo pikirané ati sing resik, kaya sing dilakoni karo para leluhurku. Lan aku tansah ngélingi kowé sak njeruhné penjalukku awan wengi." 
2Timothy1:4 Yèn aku kèlingan enggonmu nètèské eluh, aku terus kepéngin weruh kowé menèh, supaya atiku kebak karo kabungahan." 
2Timothy1:5 Awit aku kèlingan marang pertyayamu sing jujur, ya kuwi pertyaya sing wiwitan ing embahmu wadon Lois lan ibumu Eunike lan aku yakin kuwi ya ing kowé." 
2Timothy1:6 Awit sangka kuwi kowé tak élingké supaya tetep nggawé ngrembakané pawèhé Gusti Allah ing kowé karo enggonmu wis ditumpangi tanganku. 
2Timothy1:7 Awit Gusti Allah ngekèki kita duduk roh sing njalari jirèh, nanging roh sing nukulké kekuwatan, katrésnan lan ketertipan." 
2Timothy1:8 Mulané aja isin nglairké paseksi bab Gusti kita lan aja isin awit sangka aku, sing dadi wong pakunjara awit sangka Panjenengané, nanging mèlua ngalami sangsara kanggo Injilé karo kekuwatané Gusti Allah." 
2Timothy1:9 Panjenengané sing nylametké kita lan nyeluk kita karo panggilan sing sutyi, ora karo penggawé kita, nanging karo karepé lan katrésnané Panjenengané, sing wis dikèkké marang kita ing Kristus Yésus sak durungé wiwitané jaman." 
2Timothy1:10 Lan saiki diwujutké ing tekané Juruslamet kita Yésus Kristus, sing lantaran Injil wis ngentèkké pangwasané pati lan nekakké urip sing ora bisa rusak." 
2Timothy1:11 Ya kanggo Injil iki aku wis ditetepaké dadi juru pawarta, dadi rasul lan dadi guru." 
2Timothy1:12 Ya kuwi sing njalari kasangsaranku iki kabèh, nanging aku ora isin, awit aku weruh sapa sing tak pertyaya lan aku yakin yèn Panjenengané kuwi kwasa njaga marang apa sing wis dipertyayakké Panjenengané marang aku nganti tekan dinané Gusti." 
2Timothy1:13 Samubarang sing kowé wis krungu sangka aku, kuwi antepana, dadia tulada piwulang sing bener lan lakonana sak njeruhné pertyaya lan katrésnan ing Kristus Yésus." 
2Timothy1:14 Banda sing apik, sing wis dipertyayakké Panjenengané, karo Roh Sutyi, sing manggon ing kita, kuwi jaganen." 
2Timothy1:15 Kowé wis pada weruh, yèn wong-wong ing panggonané Asia Tyilik kuwi pada nyingkur aku; klebu Figelus lan Hérmogenes." 
2Timothy1:16 Supaya Gusti gelem ngekèki kawelasan marang Onésiforus sak brayat, sing wis bola-bali nggawé senengé atiku. Wong kuwi ora isin niliki aku ing pakunjara." 
2Timothy1:17 Nalika ing Rum, wis ngupaya nggolèki aku lan ya wis bisa nemoni aku." 
2Timothy1:18 Supaya Gusti gelem ngekèkké kabetyikané marang wong mau mbésuk ing dinané Gusti. Sak pira enggoné ngladèni ing Efésus, kowé luwih ngerti tenimbang aku." 
2Timothy2:1 Mulané, hé anakku, sing kuwat awit sangka kawelasan ing Kristus Yésus." 
2Timothy2:2 Apa sing kowé wis krungu sangka aku sing diseksèni karo wong okèh, kuwi pertyayakna marang wong-wong sing pada kena dipertyaya, sing uga bisa mulangi wong liyané." 
2Timothy2:3 Mèlua ngalami sangsara kayadéné suradaduné Kristus Yésus sing apik. 
2Timothy2:4 Suradadu sing ijik perang kuwi ora perduli marang perkara-perkara sing gegandèngan karo panguripané, supaya awit sangka mengkono kuwi ndadèkké senengé komendané." 
2Timothy2:5 Wong sing mèlu pertandingan kuwi enggoné bisa pada olèh makutané kemenangan mung yèn miturut tatanan olah-raga. 
2Timothy2:6 Wong tani sing nyambutgawéné karo rekasa kuwi kuduné sing wiwitan ngrasakaké wohé penggawéané. 
2Timothy2:7 Apa sing tak omongké kuwi gatèkna, awit Gusti bakal ngekèki pangertèn bab samubarang marang kowé." 
2Timothy2:8 Elinga: Yésus Kristus, sing wis tangi menèh sangka antarané wong mati, sing dadi tyedak turunané Daved, miturut Injil sing tak wartakké." 
2Timothy2:9 Ya awit sangka ngabaraké Injil kuwi, aku ngalami sangsara, malah dibanda kayadéné wong duraka, nanging tembungé Gusti Allah ora bisa dibanda." 
2Timothy2:10 Mulané, karo sabar aku nglakoni kuwi kabèh kanggo para pilihané Gusti Allah, supaya wong-wong kuwi ya pada olèh keslametan ing Kristus Yésus karo kamulyan sing langgeng." 
2Timothy2:11 Iki tembung sing bener: “Yèn kita mèlu Panjenengané ing patiné, kita ya mèlu Panjenengané ing tanginé." 
2Timothy2:12 Yèn kita setia, kita ya bakal mèlu ngwasani bareng karo Panjenengané. Yèn kita nyélaki Panjenengané, kita ya bakal disélaki Panjenengané." 
2Timothy2:13 Yèn kita ora setia, Panjenengané tetep setia, awit Panjenengané ora bisa nyélaki Panjenengané piyambak.”" 
2Timothy2:14 Wong-wong pada élingna lan pituturana ing bab kuwi kabèh karo tenan ing ngarepé Gusti Allah, supaya aja pada mbulet tembungé, awit kuwi ora ana gunané babar pisan, malah ngisruhké sing pada ngrungokké." 
2Timothy2:15 Ngupayaa, supaya kowé pantes ing ngarepé Gusti Allah enggonmu dadi abdi ora usah isin, sing nggelarké tembungé kabeneran karo terus terang." 
2Timothy2:16 Nanging singkirana tetembungan sing omong kosong lan ngolok-olok sing mung nambahi duraka. 
2Timothy2:17 Tembungé wong-wong sing mengkono kuwi kasebar kaya lara kangker. Himénéus lan Filétus kuwi tunggalé wong-wong kuwi," 
2Timothy2:18 sing wis nyimpang sangka kabeneran karo enggoné mulangké yèn tanginé wong mati wis kelakon, lan awit sangka kuwi terus nggawé rusaké pertyayané wong liyané." 
2Timothy2:19 Nanging dasaré sing dipasang karo Gusti Allah kuwi kuwat lan nganggo tenger tulisan, tembungé: “Gusti weruh sapa sing dadi duwèké,” lan “Saben wong sing nyebut asmané Gusti kuwi supaya ninggal alané.”" 
2Timothy2:20 Ing sak njeruhné omah gedé kuwi sing ketemu ora mung prabot emas lan slaka, nanging uga barang-barang sing digawé sangka kayu lan lemah; sing wiwitan kuwi migunani kanggo keperluané sing luhur, nanging sing pungkasan kuwi kanggo keperluané sing kurang luhur." 
2Timothy2:21 Yèn wong nyutyèkké awaké sangka sing ala, kuwi bakal dadi piranti omah sing mulya, kuwi disutyèkké, dianggep pantes kanggo sing nduwé lan dityawiské kanggo penggawéané sing betyik." 
2Timothy2:22 Mulané ngedohana hawa-nepsuné wong enom, ngupayaa keadilan, kasetian, katrésnan lan katentreman bebarengan karo wong-wong sing pada nyebut Gusti karo ati sing tulus." 
2Timothy2:23 Sak kabèhé perkara sing diotak-atik, sing tanpa pikiran lan sing ora pantes kuwi singkirana. Kowé weruh, yèn perkara-perkara kuwi nukulké tyetyongkrèhan." 
2Timothy2:24 Nanging abdiné Gusti kuwi ora kena tyetyongkrèhan, nanging kudu sumanak marang wong kabèh. Kudu bisa mulangi, sabar," 
2Timothy2:25 lan karo alus bisa nuntun wong sing seneng nglawan, awit mbok menawa Gusti ngekèki kelunggaran marang wong-wong mau bisa mratobat, lan nuntun wong-wong mau nganti pada kenal marang kabeneran;" 
2Timothy2:26 lan karo mengkono, terus pada éling menèh, awit wis utyul sangka jireté iblis, sing wis ngwasani wong-wong kuwi nindakné kekarepané." 
2Timothy3:1 Ngertia, yèn ing dina pungkasan bakal ana waktu sing rekasa." 
2Timothy3:2 Wong bakal pada mung mikir awaké déwé lan kesenengané banda. Bakal pada umuk lan gemunggung, bakal dadi tukang mitenah, bakal wani karo wong tuwa lan ora ngerti maturkesuwun, ora perduli marang agama," 
2Timothy3:3 ora ngerti nrésnani, ora gelem rukun, seneng ngèlèk-èlèké wong, ora bisa ngendalèni urip, galak, ora seneng sing betyik," 
2Timothy3:4 seneng goroh, ora dawa nalaré, kementus, luwih seneng nuruti hawa-nepsuné tenimbang nuruti marang Gusti Allah." 
2Timothy3:5 Enggoné pada nindakké pangabekti mung tyara lair waé, nanging sejatiné pada nyélaki kekuwatané, wong-wong kuwi dohana!" 
2Timothy3:6 Awit ing antarané wong-wong kuwi ana sing pada nlusup mlebu ing omahé wong liyané lan mbujuk wong-wong wadon sing ringkih sing kabotan dosa lan dikwasani karo hawa-nepsuné rupa-rupa," 
2Timothy3:7 lan senajan kepéngin tansah diwulangi, nanging ora tau bisa weruh marang kabeneran." 
2Timothy3:8 Pada kaya Yanès lan Yambrès enggoné pada nglawan Moses, mengkono uga wong-wong mau pada nglawan kabeneran. Pikirané bobrok lan pertyayané ora sembada." 
2Timothy3:9 Nanging wong-wong kuwi wis mesti ora bakal luwih maju, awit kayadéné Yanès lan Yambrès, bodoné kuwi bakal konangan karo wong kabèh." 
2Timothy3:10 Nanging kowé wis nampani lan nindakké piwulangku, tyaraku urip, panemuku, pertyayaku, kesabaranku, katrésnanku lan katemenanku." 
2Timothy3:11 Kowé wis mèlu nampa panganiaya lan ngalami sangsara kaya sing wis tak rasakké ing Antiokia lan ing Ikonium lan ing Listra. Sak kabèhé panganiaya kuwi tak lakoni lan Gusti wis ngluwari aku sangka kuwi kabèh. 
2Timothy3:12 Pantyèn saben wong sing arep urip karo nindakké pangabekti ing sak njeruhné Kristus Yésus, kuwi bakal nampa panganiaya." 
2Timothy3:13 Nanging wong ala lan lityik kuwi alané bakal saya ndadra, pada nasarké lan disasarké." 
2Timothy3:14 Nanging kowé ngantepana kabeneran sing wis kok tampa lan kok yakini, karo tansah éling marang wong sing wis mulangké kuwi marang kowé." 
2Timothy3:15 Elinga uga, yèn wiwit tyilik kowé wis kenal Kitab, sing bisa ngekèki kawityaksanan marang kowé lan nuntun kowé marang keslametan awit sangka pertyaya marang Kristus Yésus." 
2Timothy3:16 Sak kabèhé tulisan ing Kitab kuwi diwahyuké karo Gusti Allah lan migunani kanggo mulangi, kanggo melèhké kesalahan, kanggo mbangun kelakuan lan kanggo nggulawentah wong sak njeruhné kabeneran." 
2Timothy3:17 Awit sangka mengkono saben wong duwèké Gusti Allah kuwi dilengkapi kanggo nindakké sak kabèhé penggawé betyik. 
2Timothy4:1 Ing ngarepé Gusti Allah lan Kristus Yésus sing bakal ngadili wong sing urip lan sing mati, aku ngomong marang kowé sak temené, kanggo teka-Né lan kanggo kraton-Né." 
2Timothy4:2 Kowé nggelarna pituturé Gusti, aja perduli ing wantyiné sing betyik utawa sing ora betyik, dunungna apa sing salah, élingna lan pituturana karo sak kabèhé kesabaran lan piwulang." 
2Timothy4:3 Awit bakal tekan wantyiné, wong bakal ora bisa nampani menèh piwulang sing betyik, nanging bakal pada nglumpukké guru-guru sing dikarepké kanggo maremké kepénginané kupingé." 
2Timothy4:4 Bakal pada mingeraké kupingé sangka kabeneran lan ngrungokké dongèngan. 
2Timothy4:5 Nanging kowé, bisaa ngwasani awakmu ing sak njeruhné samubarang kabèh, sing sabar sak njeruhné ngalami sangsara, nandangana penggawéané juru pawarta Injil, lan nglakonana kuwajipanmu ngladèni!" 
2Timothy4:6 Kanggo aku iki, getihku wis wiwit diesokké kanggo pisungsung lan patiku wis tyedak." 
2Timothy4:7 Aku wis mungkasi pertandingan sing apik, aku wis tekan garis pungkasané, aku wis ngantepi ing pertyaya." 
2Timothy4:8 Saiki aku wis dityawisi makutané kabeneran, sing bakal dikèkké marang aku karo Gusti, Rèkter sing adil, ing wantyiné; nanging ora mung kanggo aku waé, malah uga kanggo sak kabèhé wong sing pada kangen ngentèni marang tekané." 
2Timothy4:9 Ngupayaa supaya kowé gelis bisa nemoni aku. 
2Timothy4:10 Démas wis ninggal aku awit kepéntyut marang ndonya iki, lan wis budal menyang Tésalonika. Krèsèns wis lunga menyang Galatia lan Titus menyang Damatia." 
2Timothy4:10 Démas wis ninggal aku awit kepéntyut marang ndonya iki, lan wis budal menyang Tésalonika. Krèsèns wis lunga menyang Galatia lan Titus menyang Damatia." 
2Timothy4:11 Mung Lukas sing ijik ngantyani aku. Markus petuken lan jaken mréné, awit enggoné ngladèni migunani kanggo aku." 
2Timothy4:11 Mung Lukas sing ijik ngantyani aku. Markus petuken lan jaken mréné, awit enggoné ngladèni migunani kanggo aku." 
2Timothy4:12 Tikikus wis tak kongkon menyang Efésus. 
2Timothy4:13 Yèn kowé mréné, jubah sing tak tinggal ing Troas ing omahé Karpus kuwi tyangkingen lan uga kitab-kitabku, sing perlu déwé kitab sing digawé sangka lulang." 
2Timothy4:14 Alèksander tukang tembaga kuwi, wis nindakké sing ala okèh marang aku. Kuwi bakal diwales karo Gusti miturut penggawéané." 
2Timothy4:15 Kowé uga sing ati-ati marang wong kuwi, awit banget enggoné nglawan piwulang kita." 
2Timothy4:16 Nalika aku ngomongké jawaban ing pengadilan sing kaping pisan, ora ana wong siji-sijia sing mbélani aku, kabèh pada ninggal aku. Bab kuwi supaya aja ditibakké marang wong-wong mau." 
2Timothy4:17 Nanging Gusti wis ngamping-ngampingi aku lan nguwatké aku, supaya lantaran aku, Injil dikabarké wutuh lan sak kabèhé wong duduk Ju pada ngrungokké! Karo mengkono, aku luwar sangka tyangkemé singa." 
2Timothy4:18 Gusti bakal ngluwari aku sangka sak rupané penggawé ala. Panjenengané bakal nylametké aku, nganti aku mlebu kraton-Né ing swarga. Kaluhuran kanggo Panjenengané tekan sak lawas-lawasé! Amin." 
2Timothy4:19 Salam keslametan marang Priska lan Akwila lan marang brayaté Onésiforus. 
2Timothy4:20 Erastus kèri ing Korintus lan Trofimus tak tinggal lara ing Milétus. 
2Timothy4:21 Ngupayaa enggonmu mréné sak durungé waktu bediding. Salam keslametan sangka Ebulus lan Pudèns lan Linus lan Klaudia uga sangka sedulur kabèh. 
2Timothy4:22 Gusti supaya nunggal ing rohmu. Kawelasan nunggal ing kowé! 
Titus1:1 Sangka Paulus, abdiné Gusti Allah lan rasulé Yésus Kristus, kanggo ngrumati pertyayané para pilihané Gusti Allah lan kaweruh ing bab kabeneran, kaya sing kebukak ing pangabekti kita." 
Titus1:2 Lan didasari pengarep-arep marang urip langgeng sing sak durungé wiwitané jaman wis dijanjèkké karo Gusti Allah sing ora goroh. 
Titus1:3 Ing wantyiné sing dikarepké, Panjenengané wis nggelar tembungé ing kabaré Injil, sing wis dipertyayakké marang aku tyotyok karo préntahé Gusti Allah, Juruslamet kita." 
Titus1:4 Marang Titus, anakku tenan ing pertyaya: Kawelasan lan katentreman sangka Gusti Allah Bapak lan Kristus Yésus, Juruslamet kita, anaa ing kowé." 
Titus1:5 Kowé tak tinggal ing Kréta, supaya nata apa sing ijik perlu ditata lan supaya ngangkat pinituwa-pinituwa ing saben kuta, kaya sing wis tak welingaké marang kowé." 
Titus1:6 Ya kuwi para wong sing tanpa tyiri, sing bojoné siji, sing anak-anaké pada pertyaya lan ora didakwa awit uripé sembranan lan ora ketata." 
Titus1:7 Awit pamongé pasamuan kuwi dadi juru-pernatané griyané Gusti Allah, mulané kudu tanpa tyiri, ora gemunggung, ora gampang nesu, ora seneng mendem-mendeman, ora brangasan, ora srakah," 
Titus1:8 nanging seneng ngekèki pondokan, seneng marang sing betyik, wityaksana, adil, sutyi, bisa ngwasani uripé déwé" 
Titus1:9 lan ngantepi tembung sing bener, sing tyotyok karo piwulang sing bener, supaya bisa wulangi wong karo piwulang kuwi lan bisa nyadarké wong sing pada nglawan." 
Titus1:10 Awit wis okèh wong sing uripé pada ora ketata, luwih menèh sangka wong sing mbiyèn netepi agama Ju; kuwi pada nasarké wong nganggo tembung-tembung omong kosong." 
Titus1:11 Wong-wong sing kaya mengkono kuwi kudu dibingkem, awit kuwi nggawé késruhé brayat okèh karo piwulangé sing ora apik, supaya pada olèh untungé sing ngisin-isinké." 
Titus1:12 Ana tunggalé wong-wong kuwi, ya kuwi nabiné déwé, kuwi tau ngomong ngéné: “Dasar wong Kréta kuwi tukang goroh, kéwan galak lan wong murka sing kesèt.”" 
Titus1:13 Paseksi mengkono kuwi bener. Awit sangka kuwi welèhna sing tenan, supaya pertyayané dadi waras," 
Titus1:14 lan aja menèh-menèh nggatèkké marang dongèng-dongèngané wong Ju lan angger-anggeré manungsa sing nyingkur kabeneran. 
Titus1:15 Kanggo wong sing sutyi, samubarang kabèh kuwi resik, nanging kanggo wong sing reget lan sing ora pertyaya, ora ana barang siji waé sing resik, awit pikirané lan pikirané ati reget." 
Titus1:16 Wong-wong kuwi ngakuné pada kenal marang Gusti Allah, nanging karo tindak-tanduké, pada nyélaki Panjenengané. Pada ngregeti lan ora gelem manut lan ora bisa nindakké samubarang sing betyik." 
Titus2:1 Nanging kowé, kabarna apa sing tyotyok karo piwulang sing bener." 
Titus2:2 Para wong lanang sing wis tuwa supaya pada urip kajèn, prasaja, wityaksana lan mantep ing pertyaya, ing katrésnan lan katemenan." 
Titus2:3 Mengkono uga para wong wadon sing wis tuwa, kuwi pada ngétokna enggoné dadi wong sing ngabekti, aja seneng ngarani ala, aja kebanda ngombé anggur, nanging bisa mulangi sing betyik," 
Titus2:4 lan karo mengkono bisa mulangi wong-wong wadon sing ijik nom, supaya pada trésna marang bojoné lan marang anak-anaké," 
Titus2:5 urip karo wityaksana lan sutyi, sregep nata brayat omahé, betyik atiné lan manut marang bojoné, supaya tembungé Gusti Allah aja nganti dadi tyatyatan." 
Titus2:6 Mengkono uga para wong lanang nom-noman, pada pituturana, supaya pada bisa ngwasani awaké ing kabèh perkara." 
Titus2:7 Kowé déwé dadia tulada ing bab nindakké penggawé betyik. Enggonmu mulangi karo tyara jujur lan temen," 
Titus2:8 tetembunganmu sing bener lan tanpa tyiri, terus wong sing nglawan pada dadi kisinan, awit ora ana perkara-perkara ora betyik sing kena kanggo ngèlèk-èlèk kita." 
Titus2:9 Para batur pada pituturana supaya manut marang bendarané ing kabèh perkara lan pada nggawéa senengé atiné lan aja mbantah," 
Titus2:10 aja tylemer, nanging tansah ngétokké temen lan setia. Sangka mengkono ing kabèh perkara, pada ngluhurké piwulangé Gusti Allah, Juruslamet kita." 
Titus2:11 Awit kawelasané Gusti Allah sing nylametké manungsa kabèh kuwi wis kebukak. 
Titus2:12 Kuwi mulangi marang kita, supaya kita ninggal dalan nyasar lan kepénginan kadonyan lan supaya kita urip karo wityaksana, adil lan ngabekti ing ndonya saiki iki." 
Titus2:13 Sak njeruhné ngentèn-entèni kaleksanané pengarep-arep kita sing kebak berkah keslametan lan tekané kamulyané Gusti Allah sing Mahaluhur lan Juruslamet kita Yésus Kristus. 
Titus2:14 Yésus Kristus wis masrahké uripé kanggo kita lan ngluwari kita sangka sak kabèhé sing ala lan nyutyèkké dadi umat duwèké Piyambak, sing sregep ing penggawé betyik." 
Titus2:15 Kuwi kabèh omongna, wong-wong pada pituturana lan welèhna karo wibawamu ing sak kabèhé. Aja nganti ana wong sing ngrèmèhké kowé." 
Titus3:1 Wong-wong pada élingna, supaya pada manut marang pemrintah lan para sing nggawa pangwasa, mbangun-turuta lan pada gelem tandang marang kabèh penggawé betyik." 
Titus3:2 Aja pada ora ngajèni, aja pada tukaran, nanging pada sing rukun lan sing alus marang kabèh wong." 
Titus3:3 Awit mauné urip kita ya bodo, wangkot, nasar, dikwasani karo kekarepan èlèk werna-werna lan kesenengané kadonyan, urip ing sak njeruhné sing ala lan nduwé niat èlèk, rusuh, sengit-sengitan." 
Titus3:4 Nanging bareng kabetyikané Gusti Allah, Juruslamet kita, wis kebukak lan katrésnan-Né marang manungsa," 
Titus3:5 ing wantyiné kuwi Panjenengané nylametké kita, ora awit sangka penggawé betyik sing wis kita lakoni, nanging awit sangka kabetyikan-Né. Sangka didusi lair anyar menèh lan dianyarké karo Roh Sutyi." 
Titus3:6 Gusti Allah wis ngesokké Roh Sutyi nganti lubèr marang kita lantaran Yésus Kristus, Juruslamet kita," 
Titus3:7 supaya kita, sing wis dibeneraké karo kawelasan-Né, pada pantes nampa warisan urip langgeng, tyotyok karo pengarep-arep kita." 
Titus3:8 Iki tembung sing bener lan karepku supaya kowé karo yakin luwih ngantepké, supaya wong-wong sing wis pada pertyaya marang Gusti Allah, pada ngupaya karo temen-temen nglakoni penggawé betyik. Kuwi sing apik lan migunani kanggo manungsa." 
Titus3:9 Nanging singkirana bantahan sing ora ana tegesé, perkara keturunan-keturunan, uga padudon lan tukaran bab angger-anggeré Torèt, awit kabèh kuwi ora ana gunané lan tanpa guna." 
Titus3:10 Wong sing njalari tyongkrèh, yèn wis kok pituturi pisan, pindo, kuwi adohana." 
Titus3:11 Kowé mengertèni, yèn wong sing kaya mengkono kuwi nyasar tenan lan ngukum dèkné déwé karo dosané." 
Titus3:12 Sakwisé aku kongkonan Artèmas utawa Tikikus mréné nemoni kowé, ngupayaa bisané kowé nemoni aku ing Nikapolis, awit wis tak niyati arep manggon ing kono sak suwéné waktu bediding iki." 
Titus3:13 Sénas juru Torèt lan Apolos, pada tulungana sak tyukupé, supaya mlakuné aja nganti kekurangan siji apa waé." 
Titus3:14 Lan wong-wong kita wis bèn ta pada sinau nglakoni penggawéan sing migunani, supaya bisa nyukupi kebutuhané urip sing bakuh, supaya uripé aja nganti tanpa guna." 
Titus3:15 Wong kabèh sing bebarengan karo aku pada kirim slamet. Salamku marang wong-wong sing pada trésna marang kita sak njeruhné pertyaya. Kawelasan supaya nunggal ing kowé kabèh! 
Philemon1:1 Sangka Paulus, wong ukuman awit Kristus Yésus, lan sangka Timotius sedulur tunggal pertyaya marang Filémon sing ditrésnani, kantya kita tunggal penggawé." 
Philemon1:2 Lan marang Apfia, sedulur kita wadon tunggal pengandel, lan marang Arkipus, kantya kita sak peperangan, lan marang pasamuan ing omahmu." 
Philemon1:3 Kawelasan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak kita, lan sangka Yésus Kristus, anaa ing kowé kabèh." 
Philemon1:4 Aku maturkesuwun marang Gusti Allahku saben-saben yèn aku ngélingi kowé ing njeruhné pandongaku," 
Philemon1:5 awit aku wis krungu bab katrésnanmu marang para sutyi lan bab pertyayamu marang Gusti Yésus. 
Philemon1:6 Lan aku ndongakké, supaya kumpulanmu tunggal pertyaya kuwi mèlu mbangun kaweruh perkara-perkara sing sejati ing antarané kita kanggo Kristus." 
Philemon1:7 Sangka katrésnanmu, aku wis nampani kabungahan gedé lan mbombongké awit kowé wis nglipur atiné para sutyi, sedulur!" 
Philemon1:8 Awit sangka kuwi, senajan ing sak njeruhné tunggalané Kristus, aku bisa waé ngekèki préntah marang kowé bab apa sing wajip kok lakoni," 
Philemon1:9 senajan mengkono ngélingi katrésnanmu kuwi, luwih apik yèn aku nduwé penjaluk marang kowé ngéné: Aku Paulus sing wis tuwa, luwih-luwih saiki dikunjara awit sangka Kristus Yésus," 
Philemon1:10 nduwé penjaluk marang kowé, bab anakku sing tak temu nalika aku ing sak njeruhné pakunjara, ya kuwi Onésimus." 
Philemon1:11 Mbiyèn, wong kuwi pantyèn ora migunani marang kowé, nanging saiki maédahi banget marang kowé, semono uga marang aku." 
Philemon1:12 Wong mau, sing dadi wohé atiku, tak kongkon bali mèlu kowé." 
Philemon1:13 Sak temené, mauné arep tak endek ing paukuman, kanggo gantiné kowé ngladèni aku sak njeruhné pakunjara awit sangka Injil," 
Philemon1:14 nanging tanpa setujumu, aku ora wani nandangi apa-apa, supaya perkara sing betyik kuwi aja nganti kok tindakké kaya-kaya karo kepeksa, nanging karo lega-lila." 
Philemon1:15 Awit, mengko karo tyara mengkono kuwi wong mau dipisahké sangka kowé kanggo sak untara waktu, supaya kowé gelema nampani tekan selawasé," 
Philemon1:16 ora kaya batur menèh, nanging luwih sangka kuwi, ya kuwi kayadéné sedulur tunggal pertyaya sing ditrésnani. Kanggoné aku, pantyèn ya wis mengkono kuwi, saya menèh kanggo kowé, dadia tyara kamanungsan semono uga ing Gusti." 
Philemon1:17 Yèn aku kok anggep kantya tunggal pertyaya, wong kuwi ya tampanana kaya enggonmu nampani aku déwé." 
Philemon1:18 Nanging yèn wong mau wis nggawé rugimu, utawa utang marang kowé, aku sing bakal nanggung." 
Philemon1:19 Aku Paulus, sing nanggung karo tulisané tanganku iki: Aku sing bakal mbayar. Betyiké aku aja nganti ngomong: “Yèn kowé uga utang marang aku”, ya kuwi awakmu déwé." 
Philemon1:20 Sedulurku, supaya kowé migunani kanggo aku ing Gusti: Lipuren atiku ing Kristus." 
Philemon1:21 Karo netepi ing mbangun-turutmu, layang iki tak tulis kanggo kowé. Aku mengertèni yèn kowé bakal nandangi ngungkuli penjalukku." 
Philemon1:22 Kejaba sangka kuwi, aku uga tyawisna pondokan, awit sangka pandongamu, aku nduwé pengarep-arep yèn aku bakal bisa bali menèh." 
Philemon1:23 Salam keslametan marang kowé sangka Epafras, kantyaku sak pakunjaran awit sangka Kristus Yésus," 
Philemon1:24 lan sangka Markus, Aristarkus, Démas lan Lukas pada kantyaku sak penggawéan." 
Philemon1:24 lan sangka Markus, Aristarkus, Démas lan Lukas pada kantyaku sak penggawéan." 
Philemon1:25 Kawelasané Gusti Yésus Kristus nunggala karo rohmu! 
Hebrews1:1 Sakwisé jaman mbiyèn Gusti Allah ngomong marang para leluhur kita nganti bola-bali lan karo tyara werna-werna lantaran para nabi," 
Hebrews1:2 ing jaman pungkasan iki Panjenengané wis ngomong marang kita lantaran Putrané, sing wis ditetepaké dadi ahli warisé samubarang kabèh; lan ya lantaran Panjenengané, Gusti wis nyiptaké jagat gumelar iki." 
Hebrews1:3 Panjenengané dadi semloroté kamulyané Gusti Allah lan gambar kahanané Gusti Allah sing sak temené lan nyangga samubarang kabèh karo tembungé sing kebak pangwasa. Sakwisé rampung enggoné ngresiki dosa, Panjenengané njagong ing sak tengené sing Mahaluhur ing nduwur;" 
Hebrews1:4 ngungkuli sak kabèhé mulékat, pada kaya asma-Né sing wis dikèkké marang Panjenengané sing luwih gedé tenimbang jenengé para mulékat mau." 
Hebrews1:5 Awit sapa ta tunggalé para mulékat sing tau diomongi ngéné, “Kowé kuwi putra-Ku! Kowé wis Tak dadèkké anak ing dina iki?” Lan “Aku bakal dadi Bapaké, lan Panjenengané bakal dadi Putra-Ku?”" 
Hebrews1:6 Apa menèh nalika Panjenengané ngekèkké Putrané mbarep marang jagat, Panjenengané ngomong, “Sak kabèhé mulékaté Gusti Allah kudu nyembah Panjenengané.”" 
Hebrews1:7 Kanggo para mulékat Panjenengané ngomong, “Sing ndadèkké para mulékaté dadi lésus lan para abdiné dadi geni sing mulat-mulat.”" 
Hebrews1:8 Nanging kanggo Putrané, “Duh, Gusti Allah, dampar Panjenengan kuwi langgeng sak lawasé, teken kraton Panjenengan kuwi tekené kabeneran.”" 
Hebrews1:9 “Panjenengan kuwi trésna marang keadilan lan sengit marang duraka, mulané, duh Gusti Allah, Gusti Allah Panjenengan wis njebati Panjenengan nganggo lengané kebungahan, ngliwati para kantya Panjenengan.”" 
Hebrews1:10 Lan menèh, “Duh Gusti, wiwitané Panjenengan sing ndasari bumi, lan langit kuwi gawéané tangan Panjenengan." 
Hebrews1:11 Kabèh kuwi bakal entèk, nanging Panjenengan tetep langgeng lan kabèh kuwi bakal pada lungset kaya jubah;" 
Hebrews1:12 lan bakal Panjenengan gulung kaya jubah, lan bakal diganti karo liyané, nanging Panjenengan kuwi tetep pada, lan taun-taun Panjenengan tanpa wates.”" 
Hebrews1:13 Sapa tunggalé para mulékat sing naté diomongi ngéné, “Lungguha ing tengen-Ku, nganti mungsuh-mungsuhmu pada Tak dadèkké antyik-antyiké tlapakanmu?”" 
Hebrews1:14 Kabèh kuwi mau apa ora pada roh-roh sing ngladèni, sing diutus ngladèni marang wong-wong sing bakal nampa keslametan?" 
Hebrews2:1 Mulané kita kudu luwih tliti enggon kita nggatèkké apa sing wis kita krungu, supaya kita ora katut miliné banyu." 
Hebrews2:2 Awit yèn tembungé sing diomongké lantaran para mulékat kuwi tetep kanggo, lan sak rupané panerak lan pambruntakan kuwi nampa balesan sing pantes," 
Hebrews2:3 kepriyé enggon kita bakal utyul, yèn kita nglalèkké keslametan sing semono gedéné, sing wiwitan dikabarké karo Gusti lan diteruské marang kita karo sing pada ngrungokké?" 
Hebrews2:4 Nanging Gusti Allah neguhké paseksiné karo tanda-tanda lan mujijat-mujijat lan pangwasa werna-werna uga pawèhé Roh Sutyi, sing dikèkké miturut sak karepé." 
Hebrews2:5 Jalaran ora marang para mulékat, Panjenengané nelukké jagaté sing bakalé teka, sing kita rembukan iki." 
Hebrews2:6 Ana wong sing ngekèki paseksi, ngéné, “Manungsa kuwi apa ta, nanging nganti Panjenengan élingi, utawa anaké manungsa, nanging nganti Panjenengan gatèkké?" 
Hebrews2:7 Kanggo sak untara waktu Panjenengan wis dadèkké luwih asor setitik tenimbangané karo para mulékat, lan Panjenengan wis makutani kaluhuran lan kehormatan," 
Hebrews2:8 samubarang wis Panjenengan telukké ing ngisoré tlapakan-Né.” Awit sak njeruhné nelukké samubarang marang Panjenengané, ora ana siji waé sing kliwatan, sing ora teluk marang Panjenengané. Nanging ing saiki kita pada durung weruh samubarang kabèh wis ditelukké marang Panjenengané." 
Hebrews2:9 Nanging, sing pada kita weruh ya kuwi Yésus sing sak untara waktu didadèkké luwih asor setitik tenimbangané karo para mulékat, sing jalaran nandangi sangsara ninggal, terus dikèki makuta kamulyan lan kehormatan, supaya awit sangka kawelasané Gusti Allah, Panjenengané ngalami pati kuwi kanggo manungsa kabèh." 
Hebrews2:10 Jalaran pantyèn wis sak pantesé Gusti Allah, sing kanggo Panjenengané lan awit Panjenengané samubarang kabèh kuwi digawé, ya kuwi Gusti sing nuntun wong okèh marang kamulyan, uga nyampurnakké Yésus sing nuntun wong-wong marang keslametan, karo ngalami sangsara." 
Hebrews2:11 Jalaran Panjenengané sing nyutyèkké, lan para sing pada disutyèkké kuwi asalé sangka Siji; mulané Panjenengané ya ora isin nyebut sedulur marang wong-wong kuwi," 
Hebrews2:12 Tembungé, “Kula arep ngabaraké asma Panjenengan marang para sedulur Kula, lan Kula arep ngidungké pamuji marang Panjenengan ing sak tengahé pasamuan.”" 
Hebrews2:13 Lan menèh, “Aku bakal pertyaya marang Panjenengané,” lan menèh, “Sak temené, iki Aku lan para anak sing wis dikèkké karo Gusti Allah marang Aku.”" 
Hebrews2:14 Awit kuwi para anak kuwi ya para anaké getih lan daging, mulané Panjenengané terus dadi pada karo para anak mau lan kanggonan kahanan mengkono, supaya awit sangka pati-Né, Panjenengané ngalahké Iblis sing ngwasani pati;" 
Hebrews2:15 karo tyara mengkono, Panjenengané ngluwari wong-wong, sing sakjeké urip pada dikwasani dadi batur awit sangka wediné marang pati." 
Hebrews2:16 Awit sak temené duduk para mulékat sing ditrésnani karo Panjenengané, nanging turunané Abraham sing ditrésnani." 
Hebrews2:17 Mulané, ing bab apa waé Panjenengané kudu dipadakké karo para seduluré, supaya dadi imam gedé sing welas lan setia marang Gusti Allah, minangka tebusan kanggo dosa-dosané umat." 
Hebrews2:18 Awit, Panjenengané déwé wis ngalami sangsara sangka digoda, dadi Panjenengané bisa mitulungi wong sing pada kena ing panggoda." 
Hebrews3:1 Mulané, para sedulur sing sutyi, sing pada olèh pandumané panggilan suwargan, pada nggatèkna marang Yésus, Rasul lan imam gedé sing kita akoni," 
Hebrews3:2 sing setia marang Panjenengané sing wis ditetepaké, kayadéné Moses uga setia ing griyané Gusti Allah sak kabèhé." 
Hebrews3:3 Jalaran Panjenengané wis bisa dikèki kamulyan sing ngungkuli Moses, pada kayadéné sing mbangun omah luwih kajèn tenimbang omah gawéané." 
Hebrews3:4 Awit saben omah digawé karo tukangé mbangun omah; nanging juru sing nggawé samubarang kabèh kuwi Gusti Allah. 
Hebrews3:5 Moses pantyèn temen enggoné dadi peladèn ing griyané Gusti Allah ing sak kabèhé, dadi peladèn, supaya ngekèki paseksi kanggo apa sing bakalé bakal diomongké," 
Hebrews3:6 nanging Kristus sing dadi Putrané kuwi ngwasani tanggung jawap karo setia kanggo omahé; lan omahé kuwi kita, angger kita pada kuwat ing pertyaya lan ing pengarep-arep sing kita unggulké nganti tekan pungkasané." 
Hebrews3:7 Jalaran sangka kuwi, kaya sing diomongké karo Roh Sutyi, “Ing dina iki, yèn kowé pada krungu swara-Né," 
Hebrews3:8 aja pada ngakokké atimu, kaya nalika pada mbruntak, ing jaman pantyoba ing ara-ara samun," 
Hebrews3:9 ing kono para leluhurmu pada njajal marang Aku, karo njajal Aku, senajan pada weruh penggawéan-penggawéan-Ku, suwéné patang puluh taun." 
Hebrews3:10 Ya perkara kuwi sebabé Aku nesu marang wong-wong kuwi lan ngomong: Wong-wong kuwi tansah nyasar atiné, lan pada ora weruh dalan-Ku," 
Hebrews3:11 sak nalika Aku sumpah sak njeruhné nesu-Ku: Wong-wong kuwi ora bakal pada mlebu ing panggonan palèrènan-Ku.” 
Hebrews3:12 Para sedulur, pada sing ati-ati, supaya ing tengahmu aja ana sing kanggonan ati ala lan ora pertyaya terus murtad sangka Gusti Allah sing urip." 
Hebrews3:13 Nanging pada éling-élingna ing sedina-dina sak njeruhné ijik bisa diarani “dina iki”, supaya tunggalmu aja ana sing dadi wangkot atiné, awit sangka panggodané dosa." 
Hebrews3:14 Jalaran kita wis pada olèh panduman ing Kristus, angger kita pada kentyeng ing mantepé pertyaya kita sing wiwitan, nganti tekan ing pungkasané." 
Hebrews3:15 Nalika naté diomongké, “Ing dina iki, yèn kowé krungu swarané, aja pada mangkotké atimu, kaya nalika pada mbruntak.”" 
Hebrews3:16 Sapa ta sing nangèkké nesuné Gusti Allah, senajan pada krungu swara-Né? Apa kuwi duduk wong-wong sing pada metu sangka Egipte dituntun karo Moses?" 
Hebrews3:17 Lan sapa sing dibendoni karo Panjenengané suwéné patang puluh taun? Apa duduk wong-wong sing pada nglakoni dosa lan sing layoné pada pating glémpang ing ara-ara samun? 
Hebrews3:18 Sapa sing wis disumpahi yèn bakal ora pada mlebu ing panggonan palèrènan-Né? Apa duduk wong-wong sing pada ora mbangun turut kuwi? 
Hebrews3:19 Dadiné kita pada weruh, yèn wong-wong kuwi pada ora bisa mlebu awit pada ora pertyaya." 
Hebrews4:1 Awit sangka kuwi, hayuk pada sing ati-ati, supaya aja nganti ana wong ing tengahmu sing dianggep kèri, senajan perjanjian bab mlebu ing panggonané Panjenengané ijik kanggo." 
Hebrews4:2 Awit kita uga pada dikabari kabar kabungahan, pada kaya wong-wong kuwi, nanging tembung sing diwartakké kuwi tanpa guna kanggo wong-wong mau, jalaran ora bebarengan ing pertyaya karo wong-wong sing pada ngrungokké." 
Hebrews4:3 Awit, kita sing pada pertyaya, bakal mlebu ing panggonan palèrènan, kaya sing diomongké karo Panjenengané, “Sak nalika Aku sumpah sak njeruhné nesu-Ku: Wong-wong kuwi mesti pada ora bakal mlebu ing panggonan palèrènan-Ku.” Senajan penggawéané wis rampung wiwit jagat digawé." 
Hebrews4:4 Awit bab dina kaping pitu kuwi wis tau ana tembungé ngéné: “Lan ing dina kaping pitu Gusti Allah mandek sangka penggawéané kabèh.” 
Hebrews4:5 Ing tembungé kuwi, kita matya: “Wong-wong kuwi bakal ora mlebu ing panggonan palèrènan-Ku.”" 
Hebrews4:6 Dadi, wis tyeta yèn ana sak untara wong sing bakal mlebu ing panggonan palèrènan kuwi, nanging wong-wong sing wis luwih ndisik dikabari kabar kabungahan kuwi ora mlebu, awit ora pada mbangun turut." 
Hebrews4:7 Mulané, Panjenengané nemtokké dina menèh, ya kuwi “dina iki”, nalika Panjenengané ngomong lantaran Daved suwé sakwisé kuwi, kaya sing wis disebut ing ngarep mau, “Ing dina iki, yèn kowé pada krungu swarané, aja pada mangkotké atimu!”" 
Hebrews4:8 Jalaran, yèn Yosua wis nglebokké wong-wong kuwi ing panggonan palèrènan, mesti sakwisé mengkono Gusti Allah ora bakal ngomongi dina liyané menèh." 
Hebrews4:9 Dadi ijik ana dina palèrènan, dina kaping pitu kanggo umaté Gusti Allah." 
Hebrews4:10 Awit sapa sing wis mlebu ing panggonan palèrènané Gusti Allah, wong kuwi déwé wis lèrèn sangka sak kabèhé penggawéané, pada kaya Gusti Allah enggoné mandek sangka penggawéané." 
Hebrews4:11 Mulané luwih betyik kita ngupaya mlebu ing palèrènan kuwi, supaya aja nganti ana sing tiba awit nuladani marang pambruntakan sing kaya mengkono." 
Hebrews4:12 Awit tembungé Gusti Allah kuwi urip lan kuwat lan luwih landepé tenimbangané sak kabèhé pedang sing landepé kiwa-tengen. Nunjem jeru nganti misahké nyawa lan roh, ros-rosan lan sungsum; bisa ngadili pikiran lan angen-angené ati kita." 
Hebrews4:13 Ora ana sing urip siji waé sing ketutup ing ngarepé Gusti, jalaran samubarang kabèh kétok kebukak lan ngeblak ing ngarepé mripaté Gusti, sing nuntut supaya kita pada ngekèki tanggung jawap kita." 
Hebrews4:14 Awit kita pada nduwé Imam Gedé, sing wis munggah ngliwati sak kabèhé langit, ya kuwi Yésus, Putrané Gusti Allah, mulané kita pada ngantepana pengaku pertyaya kita." 
Hebrews4:15 Awit Imam Gedé kita kuwi duduk imam gedé sing ora bisa ngrasakaké sak kabèhé keringkihané kita. Nanging malah sing pada karo kita, Panjenengané wis ngalami digoda nanging ora nggawé dosa." 
Hebrews4:16 Awit kuwi hayuk pada mara karo kendel marang damparé kawelasan, supaya kita pada olèh kabetyikan lan nemu kawelasan sing njalari kita ditulungi ing wantyiné." 
Hebrews5:1 Awit saben imam gedé, sing dipiji sangka antarané manungsa, kuwi ditetepaké kanggo manungsa kanggo lantarané manungsa karo Gusti Allah, supaya masrahké pisungsung lan kurban awit dosa." 
Hebrews5:2 Panjenengané kudu bisa mèlu ngrasaké kahanané para wong sing ora ngerti lan sing kesasar, awit Panjenengané déwé uga kebak ing keringkihané," 
Hebrews5:3 sing kudu pasrah kurban tebusané dosa, ora mung kanggo para umat, nanging uga kanggo dèkné déwé." 
Hebrews5:4 Lan ora ana wong sing nggunakké kehormatan kuwi kanggo awaké déwé, nanging dityeluk karo Gusti Allah kaya sing wis kelakon kanggo Harun." 
Hebrews5:5 Mengkono uga Kristus ora mulyakké Panjenengané piyambak awit dadi Imam Gedé, nanging dimulyakaké karo Panjenengané sing omongi: “Kowé kuwi Putra-Ku! Kowé wis Tak dadèkké Putra ing dina iki,”" 
Hebrews5:6 ya kaya tembungé Gusti ing ayat liyané menèh, “Kowé kuwi dadi Imam kanggo sak lawas-lawasé, miturut pernatané Mèlkisèdèk.”" 
Hebrews5:7 Nalika uripé sak-tyara manungsa, Panjenengané wis ngomongké pandonga lan panyuwun karo sambat lan nangis marang Bapak, sing kwasa nylametké sangka pati, lan awit sangka kesutyiané Panjenengané wis dirungokké." 
Hebrews5:8 Senajan Panjenengané kuwi Putra, senajan mengkono wis sinau mbangun turut karo enggoné ngalami sangsara," 
Hebrews5:9 lan sakwisé Panjenengané disampurnakké, terus dadi sumberé keslametan sing langgeng kanggo sak kabèhé wong sing manut marang Panjenengané," 
Hebrews5:10 lan Panjenengané dityeluk dadi Imam Gedé karo Gusti Allah, miturut pernatané Mèlkisèdèk." 
Hebrews5:11 Kanggo perkara kuwi okèh sing kudu pada Tak omongké, nanging angèl didunungké, awit kowé wis pada rendet yèn ngrungokké." 
Hebrews5:12 Awit senajan kowé kuduné wis pada dadi guru, yèn ditliti sangka waktuné, nanging kowé ijik perlu diwulangi menèh bab dasar-dasaré tembungé Gusti Allah lan kowé ijik mbutuhké banyu mèlek, duduk pangan sing akas." 
Hebrews5:13 Awit saben wong sing ijik butuh banyu mèlek, kuwi durung ngerti piwulang bab sing bener, awit ijik dadi bayi sing ijik nyusu." 
Hebrews5:14 Nanging pangan sing akas kuwi kanggo para wong déwasa, sing nduwé pangertèn sing wis dilatih kanggo mbédakké sing betyik lan sing ala." 
Hebrews6:1 Awit sangka kuwi, hayuk pada ninggal dasar-dasar sing wiwitan piwulang bab Kristus lan pada ngalih marang piwulang sing sampurna. Kita aja nganti masang menèh dasaré mratobat sangka penggawé-penggawé sing tanpa guna, lan dasaré pertyaya marang Gusti Allah," 
Hebrews6:2 ya kuwi piwulang bab baptisan sing rupa-rupa, tumpangan tangan, tanginé para wong mati lan paukuman langgeng." 
Hebrews6:3 Lan kuwi sing bakal pada kita tindakké, yèn dadi karepé Gusti Allah." 
Hebrews6:4 Awit kanggo wong-wong sing wis tau kepadangan atiné, sing wis tau ngrasakaké pawèh suwargan lan sing wis tau didumi Roh Sutyi," 
Hebrews6:5 lan sing wis ngrasakaké tembungé Gusti Allah sing utama lan kekuwatan pangwasané jaman sing bakal kelakon," 
Hebrews6:6 nanging pada murtad menèh, kuwi ora bisa dianyarké sepisan menèh nganti pada mratobat, awit pada nyalip Putrané Gusti Allah menèh kanggo awaké déwé, lan ngrèmèhké Panjenengané ing ngarepé wong okèh." 
Hebrews6:7 Awit bumi sing nyerot banyu udan sing kerep medun ing kono, terus ngetokké tanduran apa waé sing maédahi kanggo sing nggarap kuwi, nampani berkah sangka Gusti Allah;" 
Hebrews6:8 nanging yèn bumi kuwi nukulké eri grumbul lan rerungkutan, kuwi tanpa guna lan wis tyumawis kena ing sumpah, sing pungkasané diobong." 
Hebrews6:9 Nanging, para sedulur sing ditrésnani, senajan aku pada ngomong mengkono marang kowé, aku pada yakin yèn kowé pada nduwé perkara sing luwih betyik lan isi keslametan." 
Hebrews6:10 Awit Gusti Allah ora kurang adil, nganti Panjenengané lali marang penggawé lan katrésnanmu sing kok tindakké kanggo asma-Né karo enggonmu pada ngladèni para sutyi, kaya sing tansah pada kok lakoni." 
Hebrews6:11 Nanging sing pada tak arep-arep, supaya saben wong tunggalmu pada ngétoké katemenan sing kaya mengkono terus bisa nggayuh sing ditentokké karo pengarep-arepmu, nganti tekan ing pungkasané," 
Hebrews6:12 supaya kowé aja pada rendet, nanging pada nurut marang para wong sing awit pertyayané lan kesabarané pada olèh warisan sing dijanjèkké kuwi." 
Hebrews6:13 Awit nalika Gusti Allah ngekèkké perjanjian-Né marang Abraham, wis sumpah kanggo Panjenengané piyambak, awit ora ana sing ngungkuli Panjenengané," 
Hebrews6:14 tembungé: “Sak temené kowé bakal Tak berkahi nganti lubèr lan kowé bakal Tak dadèkké dadi okèh banget.” 
Hebrews6:15 Abraham ngentèni karo sabar lan awit sangka mengkono terus nampa apa sing dijanjèkké marang piyambaké. 
Hebrews6:16 Kanggo manungsa kuwi enggoné sumpah kanggo sing luwih luhur lan sumpah kuwi kanggo ngukuhké, sing mungkasi sak kabèhé padudon." 
Hebrews6:17 Awit sangka kuwi, nalika Gusti Allah nduwé karep ngétoké supaya mundak nyadarké bab sing ditentokké perjanjian-Né marang wong-wong sing dadi juru warisé, Panjenengané nanggung karo sumpah," 
Hebrews6:18 supaya awit perkara loro sing ora molah-malih mau - ing bab kuwi mokal yèn Gusti Allah kuwi goroh - kita sing pada nggolèki pengayoman, pada olèh grenjet sing kuwat supaya ngantepi pengarep-arep sing dijanjèkké." 
Hebrews6:19 Nanging pengarep-arep kuwi minangka jangkar sing kuwat lan aman kanggo nyawa kita, sing wis ditibakké tekan mburiné geber," 
Hebrews6:20 sing wis dileboni karo Yésus ndisiki kita, nalika Panjenengané dadi Imam Gedé ing sak lawas-lawasé miturut pernatané Mèlkisèdèk." 
Hebrews7:1 Awit Mèlkisèdèk kuwi ratu Salèm lan imamé Gusti Allah sing Mahaluhur, sing metuki lan mberkahi Abraham, nalika Abraham mulih sangka peperangan ngalahké para ratu." 
Hebrews7:2 Abraham uga masrahké sak prasepuluhé samubarang marang Panjenengané. Asma Mèlkisèdèk kuwi tegesé ratuné keadilan, lan uga ratu Salèm, ya kuwi ratuné katentreman," 
Hebrews7:3 Panjenengané kuwi tanpa bapak, tanpa ibu, tanpa turunan, ora ana dina lairé, lan uripé ora ana pungkasané, lan awit Panjenengané dipadakké karo Putrané Gusti Allah, Panjenengané tetep dadi imam ing selawasé." 
Hebrews7:4 Pada gatèkna, tenan luhuré Panjenengané kuwi, nganti Abraham leluhur kita, ngekèki sak prasepuluh sangka sak kabèhé sing direbut sing betyik déwé." 
Hebrews7:5 Miturut angger-anggeré Torèt, para turuné Lèwi sing pada nampa pangkat imam, kuwi sing diwajipké nglumpukké pisungsung prasepuluhan sangka umat Israèl, ya kuwi para Seduluré, senajan wong-wong kuwi uga tyedak turunané Abraham." 
Hebrews7:6 Nanging Mèlkisèdèk, sing ora tunggal turun karo wong-wong kuwi, njupuk prasepuluhan sangka Abraham lan mberkahi Panjenengané sing wis nduwé perjanjian kuwi." 
Hebrews7:7 Pantyèn wis ora kena dibantah, yèn sing luwih asor diberkahi karo sing luwih luhur." 
Hebrews7:8 Imam-imam sing pada nampani prasepuluhan kuwi wong-wong sing kena karo pati, nanging Mèlkisèdèk sing uga nampani prasepuluhan kuwi diseksèni yèn Panjenengané kuwi tetep urip." 
Hebrews7:9 Malah kena diomongké, yèn lantaran Abraham, Lèwi sing pantes nampani prasepuluhan kuwi ya pasrah pisungsung prasepuluhan," 
Hebrews7:10 awit Lèwi ijik ing njeruhné leluhuré nalika Mèlkisèdèk metuki leluhuré mau. 
Hebrews7:11 Awit sangka kuwi, yèn lantaran imamané Lèwi kasampurnan kuwi bisa digayuh - jalaran awit imamané kuwi, umat Israèl wis nampani Torèt - apa sebabé nanging ijik ana imam gedé liyané sing perlu ditetepaké miturut pernatané Mèlkisèdèk, sing ora disebut miturut pernatané Harun?" 
Hebrews7:12 Awit, yèn pernatané imamané kuwi ganti, wis sak mestiné angger-anggeré Torèt ya bakal ganti." 
Hebrews7:13 Awit Panjenengané, sing dikarepké ing kéné iki, mlebu taler liyané, sangka taler iki ora ana sing tau ngladèni ing mesbèh." 
Hebrews7:14 Awit wis dingertèni wong kabèh, yèn Gusti kita kuwi turunané sangka Yéhuda; nanging kanggo taler iki Moses ora tau ngomongi apa-apa bab imam-imam." 
Hebrews7:15 Lan bab kuwi mundak ketara menèh, yèn ana imam liyané sing ditetepaké kaya Mèlkisèdèk," 
Hebrews7:16 sing dadi imam ora didasari pernatané manungsa, nanging didasari kekuwatané urip sing ora bisa lebur." 
Hebrews7:17 Awit kanggo Panjenengané ana paseksi ngéné: “Kowé kuwi dadi Imam ing sak lawas-lawasé, miturut pernatané Mèlkisèdèk.”" 
Hebrews7:18 Ing sakwijiné, pernatan sing ditetepaké ndisik kuwi dibatalké, yèn pernatan kuwi ora pada nduwèni kekuwatan lan awit sangka kuwi tanpa guna," 
Hebrews7:19 - awit angger-anggeré Torèt kuwi babar pisan ora ngéntukké kasampurnan - nanging ing sisih liyané, pengarep-arep sing luwih apik ditukulké, sing nyedekké kita marang Allah." 
Hebrews7:20 Lan bab iki enggoné dadi ora tanpa sumpah. Wong-wong liyané kuwi enggoné dadi imam pantyèn tanpa sumpah," 
Hebrews7:21 nanging Panjenengané iki nganggo sumpah, awit Allah sing ngomong marang Panjenengané, “Gusti wis sumpah lan Panjenengané ora bakal gela: Panjenengan kuwi Imam ing sak lawas-lawasé” -" 
Hebrews7:22 Awit sangka kuwi Yésus wis dadi tanggané perjanjian sing luwih betyik. 
Hebrews7:23 Sing pada dadi imam kuwi tyatyahé okèh, awit pada ora bisa tetep enggoné dadi, jalaran alangan karo pati." 
Hebrews7:24 Nanging, awit Panjenengané tetep dadi sak lawas-lawasé, kaimaman-Né ora bisa diendek marang wong liyané." 
Hebrews7:25 Mulané Panjenengané uga bisa nylametaké rahayu karo sampurna marang sak kabèhé wong sing nemoni ing ngarepé Allah lantaran Panjenengané. Jalaran Panjenengané urip ing selawasé kanggo Lantarané wong-wong mau. 
Hebrews7:26 Awit ya Imam Gedé sing kaya mengkono kuwi sing kita butuhaké, ya kuwi sing bener, tanpa salah, tanpa reget, sing pisah sangka para wong dosa lan munggah ngungkuli langit ing swarga," 
Hebrews7:27 Panjenengané ora kaya para imam gedé liyané, sing saben dinané kudu masrahké kurban kanggo dosané déwé lan sakwisé kuwi banjur kanggo dosané umat. Awit perkara kuwi wis ditindakké karo Panjenengané sepisan kanggo selawasé, nalika Panjenengané ngurbanké Panjenengané piyambak." 
Hebrews7:28 Awit angger-anggeré Torèt kuwi netepaké para wong sing ngalami keringkihané dadi imam gedé, nanging sumpah, sing diutyapké sakwisé angger-anggeré Torèt, netepaké Putra, sing wis didadèkké sampurna ing sak lawas-lawasé." 
Hebrews8:1 Tegesé kabèh sing kita rembukan kuwi ngéné: kita pada nduwé Imam Gedé sing kaya mengkono, sing njagong ing sak tengené damparé sing Mahaluhur ing swarga," 
Hebrews8:2 lan sing ngladèni pangabekti ing panggonan sing sutyi, ya kuwi ing sak njeruhné tarup sing sejati, gawéané Gusti lan duduk gawéané manungsa." 
Hebrews8:3 Jalaran saben imam gedé dipasrahi masrahké kurban lan pisungsung, mulané imam gedé perlu nduwé sing kudu dipasrahké." 
Hebrews8:4 Yèn Panjenengané ing bumi iki, Panjenengané babar pisan ora bakal dadi imam, awit ing kéné wis ana sing pada masrahké pisungsung miturut angger-anggeré Torèt." 
Hebrews8:5 Enggoné pada ngladèni ing tarup kuwi kanggo gambar lan ayang-ayangé apa ing swarga, kaya sing diomongké marang Moses, nalika arep nggawé tarup: “gatèkna,” mengkono tembungé: “Kabèh kuwi kudu kok nggawé miturut tyonto sing wis Tak duduhké marang kowé ing nduwuré gunung kuwi.”" 
Hebrews8:6 Nanging saiki Panjenengané wis nampa penggawéan sing luwih gedé, awit Panjenengané dadi Lantarané perjanjian sing luwih mulya, sing didasari janji sing uga luwih mulya." 
Hebrews8:7 Awit yèn perjanjian sing wiwitan kuwi tanpa tyiri, sing kaping pindo ora bakal digolèkké panggonan menèh." 
Hebrews8:8 Nanging Panjenengané nyalahké wong-wong kuwi nalika ngomong: “Sak temené, bakal tekan ing wantyiné,” mengkono tembungé Gusti, “Aku bakal nentokké perjanjian anyar karo turuné Israèl lan turuné Yéhuda," 
Hebrews8:9 ora kaya perjanjian sing wis Tak tata karo para leluhuré wong-wong kuwi, nalika Aku nuntun wong-wong kuwi tak tuntun metu sangka negara Egipte. Awit wong-wong kuwi pada ora setia marang perjanjian-Ku, lan Aku nampik wong-wong kuwi,” mengkono tembungé Gusti." 
Hebrews8:10 “Ya iki perjanjian sing bakal Tak tata karo turuné Israèl sakwisé wantyiné kuwi,” mengkono tembungé Gusti. “Aku bakal ngekèkké angger-angger-Ku ing pikirané, lan Tak tulis ing atiné, terus Aku bakal dadi Gusti Allahé lan wong-wong kuwi bakal dadi umat-Ku." 
Hebrews8:11 Lan wong-wong kuwi ora bakal pada mulangi menèh marang pepadané warga utawa marang pepadané sedulur karo ngomong: Manuta marang Gusti! Awit sing tyilik uga sing gedé, kabèh bakal pada kenal marang Aku." 
Hebrews8:12 Awit Aku bakal ngekèki kawelasan kanggo kesalahané lan ora bakal ngélingi marang dosa-dosané.” 
Hebrews8:13 Nalika Panjenengané ngomong bab perjanjian anyar, ya ndunungké yèn sing wiwitan kuwi perjanjian sing wis dadi lawas. Lan apa sing wis dadi lawas lan ora kanggo kuwi wis tyedak ilangé." 
Hebrews9:1 Lan kanggo perjanjian sing wiwitan kuwi uga pantyèn ana pernatan-pernatané bab pangabekti lan bab Griya Sutyi gawéané manungsa. 
Hebrews9:2 Jalaran ana tarup sing dipasang, ya kuwi pérangan sing ngarep déwé lan ing kono ana tyagak dimar lan méja kanggo roti kurban. Pérangan kuwi diarani Sutyi." 
Hebrews9:3 Ing mburiné geber sing kaping pindo ana tarupé menèh siji sing dijenengi maha Sutyi. 
Hebrews9:4 Ing kono ana mesbèhé pedupan emas lan peti perjanjian sing dilapis emas rata; ing njeruhné ana botol emas isi manna lan teken duwèké Harun sing wis tau semi lan watu blèbèkan sing isi perjanjian," 
Hebrews9:5 lan ing sak nduwuré ana kerupé kamulyan loro sing nutupi tutup pangrukunan. Nanging perkara iki ing saiki ora bisa dityeritakké karo siji-siji. 
Hebrews9:6 Ya mengkono kuwi enggoné nentokké panggonan sing sutyi kuwi. Dadiné para imam tansah mlebu ing pérangan tarup sing ngarep déwé perlu nindakké pangabektiné," 
Hebrews9:7 nanging ing tarup sing kaping pindo kuwi mung dileboni imam gedé déwé setaun sepisan, lan kudu nggawa getih sing dipasrahké awit sangka slirané piyambak lan awit sangka panerak-panerakké umaté sing ora disengaja." 
Hebrews9:8 Karo mengkono kuwi Roh Sutyi enggoné mbuktèkké yèn dalan menyang panggonan sutyi durung dibukakké, selawasé tarup sing ngarep kuwi ijik ana." 
Hebrews9:9 Kuwi kanggo gambaran kanggo jaman saiki. Tyotyok karo kuwi ana kurban lan pisungsung sing dipasrahké, sing ora bisa ndadèkké sampurna kanggo pikiran atiné wong-wong sing pada masrahké," 
Hebrews9:10 nanging mung gegandèngan karo bab pangan, ombèn-ombèn lan tyara nyutyèkké rupa-rupa, ya kuwi pernatan-pernatan sing kétok njaba sing mung nandangi nganti tekané jaman samubarang dianyarké." 
Hebrews9:11 Nanging Kristus wis teka dadi Imam Gedé kanggo perkara-perkara betyik sing bakal kelakon; Panjenengané wis ngliwati tarup sing luwih gedé lan luwih sampurna, sing ora digawé karo tangané manungsa, tegesé duduk tunggalé sing digawé iki," 
Hebrews9:12 lan Panjenengané wis mlebu menyang panggonan sutyi sepisan kanggo sak lawas-lawasé, ora nggawa getihé wedus lanang lan getihé pedèt, nanging nggawa getihé piyambak. Lan awit sangka kuwi Panjenengané wis ngolèhké tebusan sing langgeng." 
Hebrews9:13 Jalaran, yèn getihé wedus lanang lan getihé sapi lanang lan dikepyuraké awuné pedèt kuwi ndadèkké sutyiné wong sing najis, terus pada disutyèkké sing kétok njaba," 
Hebrews9:14 luwih-luwih menèh getihé Kristus, sing awit karo Roh sing langgeng wis ngurbanké Panjenengané piyambak marang Gusti Allah kanggo pisungsung sing tanpa tyiri, kuwi bakal nyutyèkké pikirané ati kita sangka penggawé sing tanpa guna, supaya kita bisa ngabekti marang Gusti Allah sing urip." 
Hebrews9:15 Mulané Panjenengané dadi Lantarané perjanjian anyar, supaya wong-wong sing wis dipanggil pada bisa nampa warisan langgeng sing dijanjèkké, awit wis ana sing mati kanggo nebus panerak-panerakké sing ditindakké sak njeruhné perjanjian sing pisanan." 
Hebrews9:16 Jalaran yèn ana layang wasiat, ing kono ya kudu ana katerangan sing ndunungké matiné sing nggawé wasiat kuwi." 
Hebrews9:17 Awit layang wasiat kuwi sah, yèn sing nggawé wasiat kuwi wis ninggal ndonya, awit wasiat kuwi ora kena ditindakké, sak njeruhné sing nggawé wasiat mau ijik urip." 
Hebrews9:18 Ya kuwi sebabé, perjanjian sing pisanan ora dianggep sah yèn tanpa getih." 
Hebrews9:19 Awit nalika Moses wis ngomongké sak kabèhé pepakon miturut angger-anggeré Torèt marang umat kabèh, terus jikuk getihé pedèt lan getihé wedus lanang lan banyu lan wulu abang lan hisop, terus dikepyuraké piyambak ing kitab kuwi lan marang umat kabèh," 
Hebrews9:20 karo ngomong: “Iki getihé perjanjian sing ditetepaké karo Gusti Allah kanggo kowé.” 
Hebrews9:21 Mengkono uga tarupé lan sak kabèhé piranti sing kanggo pangabekti ya pada dikepyuri getih. 
Hebrews9:22 Lan mèh samubarang kabèh diresiki karo getih miturut angger-anggeré Torèt, lan ora ana pangapura yèn tanpa kutahé getih." 
Hebrews9:23 Dadiné, samubarang sing dadi gambarané kabèh ing swarga kuwi kudu disutyèkké karo tyara mengkono, nanging barang-barang swarga déwé disutyèkké karo kurban-kurban sing luwih betyik tenimbang kuwi." 
Hebrews9:24 Awit Kristus ora mlebu ing Griya Sutyi gawéané tangané manungsa sing mung dadi gambarané sing sejati, nanging mlebu ing swarga piyambak perlu nemoni ing ngarepé Gusti Allah kanggo kaperluan kita." 
Hebrews9:25 Panjenengané ora perlu bola-bali mlebu ngurbanké Panjenengané piyambak, kayadéné imam gedé sing saben taun mlebu ing panggonan maha Sutyi nggawa getih sing duduk getihé déwé." 
Hebrews9:26 Jalaran yèn mengkono, Panjenengané kudu bola-bali enggoné ngalami sangsara wiwit jagat iki digawé. Nanging saiki Panjenengané mung sepisan enggoné ngétoké Panjenengané, ya kuwi ing jaman pungkasan kanggo ngresiki dosa karo ngurbanké Panjenengané piyambak." 
Hebrews9:27 Kayadéné manungsa enggoné ditetepaké mati mung sepisan waé, lan sakwisé kuwi diadili perkarané," 
Hebrews9:28 mengkono uga Kristus ya mung sepisan waé enggoné ngurbanké Panjenengané kanggo nanggung dosané wong okèh. Sakwisé kuwi, Panjenengané bakal ngétoké Panjenengané piyambak sing kaping pindoné ora kanggo nanggung dosa, nanging kanggo ngekèkké keslametan marang wong sing pada ngentèn-entèni Panjenengané." 
Hebrews10:1 Ing sak njeruhné angger-anggeré Torèt kuwi mung ketemu ayang-ayangé perkara-perkara betyik sing bakal kelakon, duduk wujudé perkara-perkara kuwi déwé. Awit sangka kuwi, karo kurban sing pada, saben taun tansah dikurbanaké, angger-anggeré Torèt ora bakal nggawé sampurnané wong sing pada nindakké pangabekti." 
Hebrews10:2 Jalaran sak umpama bisa kelakon mengkono, wong-wong ora pada masrahké kurban menèh? Awit wong sing pada nindakké pangabekti kuwi ora ngrumangsani dosa menèh, awit wis pada disutyèkké sepisan kanggo sak lawas-lawasé." 
Hebrews10:3 Nanging ya awit sangka kurban-kurban kuwi saben taun wong-wong pada diélingké bab anané dosa. 
Hebrews10:4 Awit mokal yèn getihé sapi lanang utawa getihé wedus lanang bisa ngresiki dosa. 
Hebrews10:5 Mulané nalika Panjenengané teka ing jagat, Panjenengané ngomong, “Kurban lan pisungsung ora Panjenengan karepaké - nanging Panjenengan wis nyawiské badan kanggo kula—." 
Hebrews10:6 Kurban obongan lan kurban kanggo birat dosa ora ndadèkké nyenengké Panjenengan. 
Hebrews10:7 Kula terus ngomong: Terus iki kula teka; ing njeruhné kitab gulungan ana tulisan bab kula supaya nandangi karep Panjenengan, duh Gusti Allah kula.”" 
Hebrews10:8 Ing wiwitan Panjenengané ngomong: “Kurban lan pisungsung, kurban obongan lan kurban kanggo mbirat dosa pada ora Panjenengan karepké lan ora ndadèkké nyenengké Panjenengan” - senajan kudu dipasrahké miturut angger-anggeré Torèt—." 
Hebrews10:9 Terus tembungé: “iki kula teka, arep nandangi karep Panjenengan.” Sing kaping pisan diilangi karo Panjenengané, supaya sing kaping pindo bisa kelakon." 
Hebrews10:10 Awit sangka karepé iki, kita wis disutyèkké sepisan kanggo sak lawas-lawasé karo pisungsung rupa Panjenengané Yésus Kristus." 
Hebrews10:11 Terus saben imam ing sedina-dinané nindakké penggawéan lan bola-bali masrahké kurban sing pada, sing babar pisan ora bisa ngresiki dosa." 
Hebrews10:12 Nanging, sakwisé masrahké kurban mung siji waé awit dosa, Panjenengané terus njagong ing tengené Gusti Allah kanggo sak lawas-lawasé," 
Hebrews10:13 lan ing saiki Panjenengané mung ngentèn-entèni tekan wantyiné enggoné mungsuh-mungsuhé didadèkké antyik-antyiké sikilé; 
Hebrews10:14 awit karo kurban siji waé Panjenengané wis nggawé sampurna kanggo sak lawas-lawasé kanggo para wong sing pada disutyèkké. 
Hebrews10:15 Lan Roh Sutyi uga ngekèki paseksi marang kita," 
Hebrews10:16 awit sakwisé Panjenengané ngomong, “Iki perjanjian sing bakal Tak anakaké karo wong-wong kuwi, sakwisé dina kuwi,” Panjenengané terus ngomong menèh: “Aku bakal ngekèkké angger-angger-Ku ing atiné, lan Tak tulis ing pikirané," 
Hebrews10:17 lan Aku ora ngéling-éling menèh marang sak kabèhé dosa lan paneraké.” 
Hebrews10:18 Dadi yèn kuwi kabèh wis dingapura, ora perlu ana kurban menèh sing dipasrahké awit sangka dosa." 
Hebrews10:19 Dadiné para sedulur, karo getihé Yésus, saiki kita bisa mlebu ing panggonan sutyi karo kendel lan mantep," 
Hebrews10:20 awit Panjenengané wis mbukak dalan sing anyar lan sing urip kanggo kita metu ing geber, ya kuwi Panjenengané piyambak," 
Hebrews10:21 lan kita nduwé imam sing luhur kanggo griyané Gusti Allah. 
Hebrews10:22 Mulané, hayuk kita pada teka ing ngarepé Gusti Allah karo ati sing tulus lan éklas lan karo pertyaya sing mantep, awit ati kita wis diresiki sangka pikirané ati sing ala lan badan kita wis dikumbah nganggo banyu sing resik." 
Hebrews10:23 Hayuk pada dimantepké enggon kita ngakoni pengarep-arep sing wis dadi pengakuné kita, jalaran Panjenengané, sing njanjèkké kuwi setia." 
Hebrews10:24 Lan hayuk pada nggatèkké siji lan sijiné, supaya kita pada mbangun ing katrésnan lan ing penggawé sing apik." 
Hebrews10:25 Kita aja pada ngedohi kumpulan-kumpulan pangabekti kita, kaya kulinané sakwijiné wong, nanging hayuk pada ngéling-ngélingké, luwih menèh enggon kita ngerti yèn dina tekané Gusti wis mundak tyedak." 
Hebrews10:26 Awit yèn kita sengaja nggawé dosa sakwisé pada nampani kaweruh bab kabeneran, mesti ora ana kurban menèh kanggo ngresiki dosa kuwi." 
Hebrews10:27 Nanging, anané mung ngentèni tekané pengadilan sing medèni lan geni sing mulat-mulat sing bakal ngobong sak kabèhé wong sing mbruntak." 
Hebrews10:28 Yèn ana wong nampik angger-anggeré Moses, kuwi diukum pati tanpa melas karo paseksiné wong loro utawa telu." 
Hebrews10:29 Apa ora mundak aboté paukuman sing kudu disangga karo wong sing sembrana marang Putrané Gusti Allah, lan sing nganggep reget marang getih perjanjian sing nyutyèkké wong mau, lan ora ngajèni marang Rohé kawelasan!" 
Hebrews10:30 Jalaran kita weruh marang Panjenengané sing ngomong, “Balesan kuwi wewenang-Ku. Aku sing bakal nindakké balesan.” Lan menèh, “Gusti bakal ngadili umaté.”" 
Hebrews10:31 Medèni banget, yèn tiba ing tangané Gusti Allah sing urip." 
Hebrews10:32 Pada élinga marang wantyi sing wis kepungkur. Sakwisé kowé nampa pepadang, kowé pada tahan nglakoni perang sing abot lan ngalami sangsara," 
Hebrews10:33 dadia nalika kowé pada digawé tontonan karo dirèmèhké lan dianiaya, semono uga nalika kowé pada mèlu ngrasakaké kasangsarané wong-wong sing pada digawé kaya mengkono mau." 
Hebrews10:34 Kowé pantyèn pada ngrasakaké kasangsarané wong-wong ukuman lan nalika barang duwèkmu dirayah, kowé nampa kuwi karo bungah, awit kowé pada weruh, yèn kowé pada nduwèni banda sing luwih aji lan langgeng." 
Hebrews10:35 Kanggo kuwi kowé aja pada ninggal kapertyayanmu, awit gedé berkah sing wis dityawiské." 
Hebrews10:36 Awit kowé pada mbutuhké sabar lan mantep, supaya sakwisé kowé nglakoni karepé Gusti Allah, pada nampani apa sing wis dijanjèkké kuwi." 
Hebrews10:37 “Awit kari sedilut menèh, malah mung kurang sedilut banget, Panjenengané sing bakal teka, wis tyedak, lan ora ngundurké tekané." 
Hebrews10:38 Nanging wong duwèk-Ku sing bener kuwi uripé awit sangka pertyaya. Nanging yèn mundur sangka pertyayané, Aku bakal ngemohi wong kuwi.”" 
Hebrews10:39 Nanging kita iki duduk tunggalé wong-wong sing mundur sangka pertyayané lan nemoni karusakan, nanging wong-wong sing pada pertyaya lan sing dikèki urip." 
Hebrews11:1 Pertyaya kuwi dasaré samubarang sing diarep-arep lan buktiné samubarang sing ora kétok. 
Hebrews11:2 Awit ya sangka pertyaya kuwi wis dikèki paseksi marang para leluhur kita. 
Hebrews11:3 Awit sangka pertyaya kita ngerti, yèn jagat gumelar kuwi wis digawé karo pituturé Gusti Allah, terus samubarang sing kétok kuwi dadiné sangka sing ora kétok." 
Hebrews11:4 Awit sangka pertyaya Habèl wis masrahké kurban marang Gusti Allah sing luwih betyik tenimbang kurbané Kain. Awit sangka kuwi terus diseksèni yèn Habèl kuwi wong bener, awit pisungsungé ndadèkké senengé Gusti Allah lan awit sangka pertyaya ijik bisa guneman sakwisé mati." 
Hebrews11:5 Awit sangka pertyaya Hénokh diangkat, supaya ora ngalami mati, lan ora ana wong sing bisa nemokké, jalaran wis diangkat karo Gusti Allah. Awit sak durungé diangkat, wis diseksèni yèn ndadèkké senengé Gusti Allah." 
Hebrews11:6 Nanging yèn tanpa pertyaya mokal yèn ndadèkké senengé Gusti Allah. Jalaran sapa sing teka marang Gusti Allah, kuwi kudu pertyaya yèn Gusti Allah kuwi ana, lan ngekèki berkah marang wong-wong sing pada temen-temen nggolèki Panjenengané." 
Hebrews11:7 Awit sangka pertyaya, Noah sakwisé dikèki weruh karo Gusti Allah bab sing durung diweruh, nindakké préntah nggawé prau kanggo nylametké brayaté; lan awit sangka pertyaya kuwi Panjenengané ngadili jagat lan dadi anak-anak warisé kabeneran, tyotyok karo pertyayané." 
Hebrews11:8 Awit sangka pertyaya Abraham mbangun turut, nalika dipanggil supaya budal menyang panggonan sing bakal ditampani dadi warisan pandumané, terus budal nanging ora weruh panggonan sing dituju." 
Hebrews11:9 Awit sangka pertyaya, Abraham manggon ing negara sing dijanjèkké kuwi dadi wong mantya lan ing kono Panjenengané manggon ing tarup karo Isak lan Yakub, sing pada nunggal dadi juru warisé perjanjian." 
Hebrews11:10 Jalaran Panjenengané ngentèn-entèni kuta sing dasaré dirantyam lan digawé karo Gusti Allah. 
Hebrews11:11 Awit sangka pertyaya, senajan Sara kuwi gabuk, Abraham nduwé anak-putu, nanging umuré wis tuwa, awit netepi yèn Panjenengané sing ngekèki perjanjian kuwi setia." 
Hebrews11:12 Ya kuwi jalarané, sangka wong siji, sing kaya waé wis mati, kasebar tyedak turuné, kaya lintang ing langit lan kaya wedi ing pinggir segara sing tanpa itungan tyatyahé." 
Hebrews11:13 Kuwi mau kabèh patiné sak njeruhné pertyaya, durung nganti nampani apa sing dijanjèkké, nanging mung weruh lan ngawé-awé sangka kadohan, lan pada ngakoni yèn dadi wong mantya lan wong neka ing bumi iki." 
Hebrews11:14 Jalaran wong sing ngomong mengkono kuwi mbuktèkké, yèn pada kepéngin nggolèki negara asal-usulé." 
Hebrews11:15 Yèn pada ngélingi negara asal-usulé sing wis ditinggal, pada nduwé kelunggaran sing okèh kanggo mulih mrana." 
Hebrews11:16 Nanging saiki pada ngangen-angen negara asal-usulé sing luwih betyik, ya kuwi negara asal-usulé swarga. Mulané Gusti Allah ora isin disebut Gusti Allahé, awit Panjenengané wis nyepakké kuta kanggo wong-wong kuwi." 
Hebrews11:17 Awit sangka pertyaya Abraham nalika dijajal, ngurbanké Isak. Panjenengané sing wis nampa perjanjian kuwi, karo éklas ngurbanké anaké sing ora ana tunggalé," 
Hebrews11:18 senajan marang Panjenengané wis diomongi: “Turunané sing sangka Isak kuwi sing bakal disebut turunmu.” 
Hebrews11:19 Jalaran Panjenengané mikir, yèn Gusti Allah kwasa nangèkké wong, senajan sangka antarané wong mati, lan sangka kono enggoné kaya waé nampani menèh anaké." 
Hebrews11:20 Awit sangka pertyaya, Isak enggoné mberkahi marang Yakub lan Esau karo weruh sing bakal kelakon ing bakalé." 
Hebrews11:21 Awit sangka pertyaya, Yakub nalika tyedak patiné, mberkahi anaké Yosèf loro kuwi, terus nyembah karo sèndènan bongkoté tekené." 
Hebrews11:22 Awit sangka pertyaya, Yosèf nalika tyedak patiné, ngomongké bab bakal budalé turunané Israèl lan ngekèki paweling bab layoné." 
Hebrews11:23 Awit sangka pertyaya, Moses sakwisé lair, didelékké karo bapak lan ibuné suwéné telung sasi, awit pada weruh yèn bayi kuwi ngganteng rupané lan ora wedi marang préntahé ratu." 
Hebrews11:24 Awit sangka pertyaya, Moses nalika wis déwasa ora gelem disebut anaké wadon Parao," 
Hebrews11:25 jalaran Panjenengané milih ngalami sangsara bareng karo umaté Gusti Allah, tenimbang ngrasaké kepénaké dosa sing mung sak untara waktu," 
Hebrews11:26 lan nganggep, yèn dirèmèhké awit Kristus kuwi banda sing luwih aji tenimbang karo sak kabèhé banda ing Egipte, awit sing dientèn-entèni kuwi berkah." 
Hebrews11:27 Awit sangka pertyaya, Piyambaké ninggalké Egipte, ora wedi marang nesuné ratu; awit tansah madep mantep kaya waé weruh apa sing ora kétok." 
Hebrews11:28 Awit sangka pertyaya, Piyambaké nentokké Paskah lan kepyurané getih, supaya juru pati anak-anak mbarep, aja nganti nggepok umat." 
Hebrews11:29 Awit sangka pertyaya, wong-wong kuwi pada nyabrang Segara Abang kaya ngliwati daratan, nanging wong-wong Egipte pada klelep, nalika uga pada njajal mengkono." 
Hebrews11:30 Awit sangka pertyaya, bèntèngé Yériko pada ambruk, sakwisé diubengi pitung dina suwéné." 
Hebrews11:31 Awit sangka pertyaya, Rahab lonté kuwi, ora katut dientèkké bareng karo wong-wong duraka, awit wis nampani para tukang ngindik kuwi karo betyik." 
Hebrews11:32 Apa menèh sing kudu tak omongaké? Jalaran aku bakal kekurangan waktu, yèn aku arep nyritakké bab Gidion, Barak, Simson, Yéfta, Daved lan Samuèl lan para nabi," 
Hebrews11:33 sing awit sangka pertyaya wis nelukké negara-negara, nindakké apa sing bener, nampani apa sing wis dijanjèkké, mbungkem tutuké singa-singa," 
Hebrews11:34 nyirep geni sing mulat-mulat. Wong-wong kuwi wis pada utyul sangka landepé pedang, wis nampani kekuwatan sak njeruhné keringkihané, wis pada dadi kuwat sak njeruhné peperangan lan wis ngundurké suradaduné mungsuh." 
Hebrews11:35 Para wong wadon wis pada nampani menèh wong-wongé sing wis mati, jalaran pada ditangèkké. Nanging wong-wong liyané pada milih dipilara lan ora gelem diluwari, supaya pada nampa tanginé wong mati sing luwih betyik." 
Hebrews11:36 Ana menèh sing dipoyoki lan disiksa, lan ana uga sing dibanda lan diukum." 
Hebrews11:37 Pada dibandemi watu, digraji, dipatèni karo pedang; wong-wong kuwi pada nglembara karo nganggo lulang wedus gèmbèl lan lulang wedus, pada ngalami kekurangan, kasangsarané lan panganiaya." 
Hebrews11:38 Jagat iki ora pantes kanggo wong-wong kuwi, mulané pada nglembara ing ara-ara samun lan ing pegunungan, sak njeruhné guwa-guwa lan sela-selané gunung." 
Hebrews11:39 Nanging wong-wong kuwi kabèh pada ora nampa apa sing dijanjèkké kuwi, senajan awit sangka pertyaya wis pada dikèki paseksi sing betyik." 
Hebrews11:40 Jalaran Gusti Allah wis nyepakké sing luwih betyik kanggo kita; wong-wong kuwi ora bakal bisa nggayuh kasampurnan yèn ora bareng kita. 
Hebrews12:1 Awit kita pada nduwé seksi okèh, kayadéné mendung sing ngubengi kita, mulané hayuk pada mbuwang sak kabèhé momotan lan dosa sing tansah ngganggu-gawé kita, lan karo sabar lan mantep pada mlayu ing balapan sing diwajipké kanggo kita." 
Hebrews12:2 Hayuk pada kita lakoni karo mandeng marang Yésus, sing nggawa kita ing sak njeruhné pertyaya lan sing nuntun pertyaya kita marang kasampurnan, sing ora ngrèken kasangsaran nanging karo mantep manggul salip, gantiné kabungahan sing dityawiské kanggo Panjenengané sing saiki njagong ing tengené damparé Gusti Allah." 
Hebrews12:3 Pada tansah élinga marang Panjenengané, sing mantep enggoné ngendek bantahané para wong dosa sing semono aboté kuwi marang Panjenengané, supaya kowé aja nganti pada lemes lan semplak." 
Hebrews12:4 Enggonmu perang nglawan dosa, kuwi durung nganti pada ngutahké getih." 
Hebrews12:5 Apa kowé wis pada lali marang pitutur sing diomongké marang kowé kaya marang para anak, “Hé anakku, aja nyepèlèkké panggulawentahé Gusti, lan aja pada nglokro yèn kowé diélingké;" 
Hebrews12:6 awit Gusti ngajar marang wong sing ditrésnani, lan nyabeti wong sing dianggep anak.”" 
Hebrews12:7 Yèn kowé pada ngalami ajaran, Gusti Allah ya ngrumati kowé kaya marang anak. Endi ta ana anak sing ora tau diajar karo bapaké?" 
Hebrews12:8 Nanging yèn kowé ora tau diajar, sing kudu dialami karo saben wong, dadiné kowé kuwi anak gampangan lan duduk anaké." 
Hebrews12:9 Sak terusé, sangka bapak kita kadonyan, kita wis pada ditibani ajaran, nanging ya pada kita hurmati, yèn mengkono apa kita ora kudu pada luwih manut marang Bapaké sak kabèhé roh, supaya kita dililani urip?" 
Hebrews12:10 Bapak kita mulangi kita mung sak untara waktu miturut apa waé sing dianggep betyik, nanging Panjenengané enggoné ngajar kita kuwi kanggo kabetyikané kita, supaya kita didumi kesutyiané." 
Hebrews12:11 Sak rupané ajaran kuwi yèn dikèkké pantyèn ora mbungahké, nanging nyedihké. Nanging sak terusé terus ngetokké wohé kabeneran sing njalari tentrem marang wong-wong sing pada dikulinakké ing bab kuwi." 
Hebrews12:12 Mulané, kentyengna tangan sing lemes lan dengkul sing téklok;" 
Hebrews12:13 lan ratakna dalan sing diliwati sikilmu, supaya sing pintyang aja nganti kesléo, nanging dadi waras." 
Hebrews12:14 Pada ngupayaa rukun karo wong kabèh, lan ngubera marang kasutyian; jalaran tanpa kasutyian, ora ana wong siji waé sing bakal weruh Gusti." 
Hebrews12:15 Pada ngati-ati aja nganti ana wong sing ngontyati katrésnané Gusti Allah, supaya aja nganti ana oyoté pait sing tukul lan nukulké rusuh sing ngregeti wong okèh." 
Hebrews12:16 Aja ana wong sing mlaku bédang utawa sing pada nduwèni nepsu sing asor kaya Esau, sing ngedol wewenangé mbarep diijoli pangan sepiring." 
Hebrews12:17 Jalaran kowé pada weruh, yèn sakwisé mengkono, nalika arep nampani berkah, ditampik, awit ora olèh kelunggaran kanggo ndandani kesalahané, senajan enggoné nggolèki kuwi karo mbrèbès mili." 
Hebrews12:18 Awit kowé ora pada marani apa sing bisa kedemok lan geni sing mulat-mulat, lan marang pepeteng, palimengan lan lésus," 
Hebrews12:19 marang uniné trompèt uga uniné swara, sing ndadèkké para sing pada krungu nganti pada njaluk, supaya aja nganti diomongi menèh," 
Hebrews12:20 awit pada ora betah ngrungokké tembung iki: “Uga kéwan waé yèn ana sing nggepok gunung kuwi, kudu dibandemi watu.”" 
Hebrews12:21 Tenan medèni banget apa sing didelok kuwi, nganti Moses ngomong: “Aku wedi banget lan gemeter.”" 
Hebrews12:22 Nanging kowé wis nemoni menyang gunung Sion, menyang kutané Gusti Allah sing urip, Yérusalèm kasuwargan lan marang golongané mulékat éwon-éwon, kumpulan sing mbungahké," 
Hebrews12:23 lan marang pasamuané para mbarep, sing jenengé wis pada ketulis ing swarga, lan marang Gusti Allah, sing ngadili sak kabèhé wong, lan marang rohé para wong bener sing wis disampurnakké," 
Hebrews12:24 lan marang Yésus, Lantarané perjanjian anyar, lan marang getih kepyuran-Né, sing swarané luwih tyeta tenimbangané karo getihé Habèl." 
Hebrews12:25 Pada ngati-ati, supaya aja nampik Panjenengané, sing nggelar tembungé. Jalaran yèn wong-wong sing nampik Panjenengané sing wis ngekèki tembung ing bumi iki, ora bisa utyul, apa menèh kita, yèn kita nyingkur Panjenengané, sing ngomong sangka swarga." 
Hebrews12:26 Nalika kuwi swarané nggonjingké bumi, nanging saiki Panjenengané ngekèki perjanjian: “Aku bakal nggorekké sepisan engkas, ora mung bumi waé, malah langit uga.”" 
Hebrews12:27 Tembung: “sepisan engkas” kuwi nduduhké owah-owahané samubarang sing bisa dihorekké, ya kuwi apa sing digawé, supaya apa sing ora bisa gonjing, kuwi tetep." 
Hebrews12:28 Dadiné, awit kita pada nampani kraton sing ora bisa gonjing, hayuk pada ngomongké maturkesuwun lan pada ngabekti marang Gusti Allah, miturut tyara sing ndadèkké senengé, karo hurmat lan wedi lan ngajèni," 
Hebrews12:29 awit Gusti Allah kita kuwi geni sing ngobong. 
Hebrews13:1 Katrésnané seduluran kuwi pada rumatana! 
Hebrews13:2 Kowé aja pada lali ngekèki pondokan marang wong, jalaran sangka mengkono kuwi ana sakwijiné wong tanpa dingertèni wis ngekèki suguhan marang para mulékat." 
Hebrews13:3 Pada élinga marang para wong ukuman, jalaran kowé déwé uga wong ukuman. Lan pada élinga marang wong sing pada dianiaya, awit kowé déwé ya ijik urip ing ndonya iki." 
Hebrews13:4 Kowé kabèh pada ngajènana marang nikahan lan aja pada ngregeti peturon, awit Gusti Allah bakal ngadili para lonté lan sing mlaku bédang." 
Hebrews13:5 Kowé aja pada kesemsem banda lan pada marema karo apa sing kok duwèni. Awit Gusti Allah wis ngomong: “Aku ora bakal négakké kowé lan kowé ora pisan-pisan bakal tak tinggalké.” 
Hebrews13:6 Awit sangka kuwi karo yakin kita bisa ngomong, “Gusti kuwi pitulunganku. Aku bakal ora wedi. Manungsa bisa nindakké apa marang aku?”" 
Hebrews13:7 Pada élinga marang para pemimpinmu, sing wis nggelarké tembungé Gusti Allah marang kowé. Pada gatèkna pungkasané uripé lan pada nuladanana pertyayané." 
Hebrews13:8 Yésus Kristus kuwi tetep, ora malih, ya wingi, dina iki lan ing sak lawas-lawasé." 
Hebrews13:9 Kowé aja nganti pada kena disasarké karo piwulang werna-werna liyané. Sing betyik ya kuwi yèn atimu dikuwatké karo kawelasan, lan ora awit karo pernatan bab pangan sing ora maédahi marang wong sing nuruti kuwi." 
Hebrews13:10 Kita pada nduwé mesbèh, lan wong-wong sing pada ngladèni tarup kuwi ora kena mangan apa sing sangka mesbèh kono." 
Hebrews13:11 Kanggo kéwan-kéwan sing getihé digawa mlebu menyang panggonan Mahasutyi karo imam gedé kanggo kurban mbirat dosa, kuwi pada diobong ing sak njabané tarup." 
Hebrews13:12 Ya kuwi sebabé Yésus wis ngalami sangsara ing sak njabané gapura kanggo nyutyèkké umat duwèké karo getihé piyambak. 
Hebrews13:13 Awit sangka kuwi, hayuk pada ngadep Panjenengané ing sak njabané tarup lan mèlu ngrasaké diasorké bareng Panjenengané." 
Hebrews13:14 Awit ing kéné kita pada ora nduwé kuta sing tetep; kita pada nggolèki kuta ing jaman sing bakal kelakon. 
Hebrews13:15 Awit kuwi, lantaran Panjenengané, hayuk kita pada tansah pasrah kurban maturkesuwun marang Gusti Allah, ya kuwi sing rupa tetembungan sing ngluhurké asma-Né." 
Hebrews13:16 Lan aja lali nindakké kabetyikan lan ngekèki pitulungan, jalaran ya kurban-kurban sing mengkono kuwi sing ndadèkké senengé Gusti Allah." 
Hebrews13:17 Pada mbangun-turuta lan tunduka marang para pemimpinmu, awit kuwi sing pada njaga marang nyawamu, kaya wong sing pada kudu tanggung jawap marang Gusti, supaya enggoné pada nglakoni karo bungah, ora karo nggresah, awit kuwi ora bakal maédahi kanggo kowé." 
Hebrews13:18 Dongaa kanggo kita, jalaran kita pada yakin, yèn nduwé pikiran ati sing betyik, awit ing sak kabèhé perkara kita pada ngarepké urip sing betyik." 
Hebrews13:19 Spésial kanggo kowé aku ngomong, kowé pada nglakonana, supaya aku gelis dililani bali nunggal karo kowé." 
Hebrews13:20 Supaya Gusti Allahé katentreman, sing karo getih perjanjiané sing langgeng wis nangèkké sangka antarané wong mati, Pangon Gedé kanggo para wedus, ya kuwi Yésus, Gusti kita," 
Hebrews13:21 muga Gusti nyambutgawé ing kowé karo samubarang kabèh sing betyik kanggo nindakké karepé, lan nindakké ing urip kita apa sing ndadèkké senengé Gusti, lantaran Yésus Kristus. Panjenengané kuwi sing dimulyakaké nganti sak lawas-lawasé! Amin." 
Hebrews13:22 Aku ngomong marang kowé, para sedulur, tembung-tembung pepéling iki pada tampanana karo éklasé ati, senajan layangku marang kowé iki mung tyekak." 
Hebrews13:23 Ngertènana, Timotius, sedulur kita, wis budal. Yèn wis teka, aku arep gelis bebarengan niliki kowé kabèh." 
Hebrews13:24 Salamku tekakna marang sak kabèhé pemimpinmu lan marang para sutyi. Para sedulur tunggal pertyaya ing Italia ngirimké keslametan marang kowé kabèh. 
Hebrews13:25 Kawelasan nunggal karo kowé kabèh. 
James1:1 Sangka Yakobus, abdiné Gusti Allah lan Gusti Yésus Kristus, marang taler rolas sing pada kasebar ing negara mantya. Salam keslametanku." 
James1:2 Para sedulurku, anggepen sakwijiné kabungahan, yèn kowé pada katekan pantyoba werna-werna," 
James1:3 jalaran kowé pada weruh, yèn panguji kanggo pertyayamu kuwi nukulké sabar lan mantep." 
James1:4 Awit sabar lan mantep kuwi bèn ngetokké woh sing sembada, supaya kowé dadi sampurna lan mateng, lan ora kekurangan apa." 
James1:5 Nanging yèn tunggalmu ana sing kekurangan kawityaksanan, kuwi njaluka marang Gusti Allah, sing ngekèki marang sak kabèhé wong karo loma lan éklas, banjur bab kuwi bakal dikèkké marang wong mau." 
James1:6 Mung waé penjaluké kuwi karo pertyaya lan aja nganggo mangga-mara, jalaran wong sing mangga-mara kuwi pada karo ombaké segara, sing diontang-antingké angin mrana-mréné." 
James1:7 Wong sing mengkono kuwi aja ngira, yèn bakal nampani apa-apa sangka Gusti." 
James1:8 Jalaran wong sing atiné ngepang ora bakal tentrem uripé. 
James1:9 Sedulur tunggal pertyaya sing mlarat kuwi bungaha yèn diluhurké," 
James1:10 lan wong sing sugih kuwi bungaha yèn diasorké, jalaran wong kuwi bakal entèk kaya kembangé suket." 
James1:11 Awit sakwisé srengéngé njedul karo panasé sing panas, terus ngalumké suket kuwi, sak nalika gogrok kembangé, lan ilang apiké. Mengkono uga kanggo wong sugih ya bakal entèk ing sak njeruhné sak kabèhé ngupayané." 
James1:12 Rahayu wong sing kuwat sak njeruhné kena pantyoba, jalaran yèn wis kétok kuwat, bakal nampani makutané urip, sing wis dijanjèkké karo Gusti Allah marang wong-wong sing pada trésna marang Panjenengané." 
James1:13 Yèn ana wong sing kena pantyoba aja ngomong ngéné: “Aku digoda karo Gusti Allah.” Jalaran Gusti Allah ora bisa dityoba karo sing ala lan Panjenengané ora nindakké panggoda marang sapa waé. 
James1:14 Nanging saben wong digoda karo kepénginané déwé, jalaran disèrèt lan dipulut karo kepénginan kuwi." 
James1:15 Yèn kepénginan kuwi wis meteng, terus nglairké dosa lan yèn dosa kuwi wis mateng bakal nglairké pati." 
James1:16 Para sedulur sing tak trésnani, aja pada kesasar!" 
James1:17 Saben pawèh sing betyik lan saben berkah sing sampurna kuwi asalé sangka nduwur, didunké sangka Bapaké sak kabèhé pepadang; kanggo Panjenengané ora ana owah-owahan utawa gambaran sing molah-malih." 
James1:18 Awit sangka karepé Piyambak, Panjenengané wis nyiptaké kita karo tembungé kabeneran, supaya kita pada ing urutan sing mesti pada dadi anak mbarep ing antarané para sing urip kabèh." 
James1:19 Para sedulur sing tak trésnani, élinga marang bab iki: saben wong gelisa yèn ngrungokké, nanging alona yèn ngomong, mengkono uga alona yèn nesu;" 
James1:20 jalaran nesuné manungsa kuwi ora nindakké apa sing bener ing ngarepé Gusti Allah. 
James1:21 Mulané pada buwangen samubarang sing reget lan sing ala sing kliwat okèh lan tampanana karo andap asor tembungé Gusti sing ditandur ing atimu, sing kwasa nylametké nyawamu." 
James1:22 Nanging pada dadia wong sing nindakké tembungé Gusti, aja mung ngrungokké waé, jalaran yèn ora mengkono kowé ngapusi awakmu déwé." 
James1:23 Awit yèn wong mung ngrungokké waé, nanging ora dilakoni, kuwi upamané kaya wong sing nyawang praupané sing sak temené ing pangilon." 
James1:24 Sakwisé weruh praupané terus lunga lan terus lali kaya apa rupané mau. 
James1:25 Nanging sapa sing nliti angger-angger sing sampurna, ya kuwi angger-angger sing merdékakké manungsa, lan pada diantepi, dadi ora mung ngrungokké terus nglalèkké, nanging nglakoni karo temen, kuwi bakal rahayu awit sangka penggawéané kuwi." 
James1:26 Yèn ana wong sing rumangsa ngabekti, nanging ora mekak ilaté, kuwi ngapusi atiné déwé lan pangabektiné tanpa guna." 
James1:27 Pangabekti sing murni lan tanpa tyiri ing ngarepé Gusti Allah, Bapak kita, ya kuwi mitulungi botyah lola lan para randa sak njeruhné kasusahané lan njaga supaya awaké déwé aja nganti diregeti karo ndonya." 
James2:1 Para sedulurku, kowé kabèh kuwi wong sing pertyaya marang Yésus Kristus, Gusti kita sing mulya, enggonmu nglakokké pertyayamu aja nganggo nyawang rupané wong." 
James2:2 Jalaran yèn ana wong sing mlebu ing kumpulanmu nganggo ali-ali emas, nganggo sandangan apik-apik lan uga ana wong mlarat sing mlebu nganggo penganggo èlèk," 
James2:3 terus kowé pada ngajèni marang wong sing nganggo apik-apik mau, terus ngomong ngéné: “Sampéyan kula njaluk njagong ing panggonan sing apik kuwi”, nanging kanggo wong sing mlarat diomongi ngéné: “Sampéyan ngadek ing kono waé!” utawa: “Sampéyan lungguh ngisor kéné tyedak antyik-antyiké sikil kula”," 
James2:4 apa kowé ora wis pada mbédak-mbédakké sak njeruhné atimu lan tumindak dadi rèkter sing ala pikirané? 
James2:5 Rungokna ta, para sedulur sing tak trésnani, Gusti Allah apa ora wis milih wong-wong sing dianggep mlarat karo ndonya iki pada dadi sugih ing pertyaya lan pada dadi ahli warisé Kraton sing wis dijanjèkké marang sing pada nrésnani Panjenengané?" 
James2:6 Nanging kowé kuwi wis pada ngrèmèhké wong-wong mlarat. Malah apa duduk wong-wong sugih sing pada nindes lan nyèrèt kowé marang pengadilan? 
James2:7 Apa duduk wong-wong kuwi sing pada ora ngajèni asma sing mulya, sing njalari kowé pada dadi duwèké Gusti Allah?" 
James2:8 Yèn kowé netepi angger-angger sing apik sing ketulis ing Kitab: “Kowé trésnaa marang sak pepadamu kaya marang awakmu déwé,” dadi kowé nandangi betyik." 
James2:9 Nanging, yèn kowé pada nyawang rupané wong, kowé nglakoni dosa lan awit sangka angger-angger kuwi, terus nyata yèn kowé nglakoni panerak." 
James2:10 Jalaran sapa sing ngupaya netepi sak kabèhé angger-angger kuwi, nanging nglalèkké sak pérangan waé, wong kuwi kesalahan marang sak kabèhé." 
James2:11 Jalaran Panjenengané sing ngomong: “Kowé aja mlaku bédang,” kuwi uga ngomong: “Kowé aja matèni.” Dadi senajan kowé ora mlaku bédang, nanging yèn kowé matèni, kuwi kowé uga dadi wong sing nerak angger-angger." 
James2:12 Ngomonga lan tumindaka kaya wong sing bakal diadili perkarané karo angger-angger sing merdékakké wong. 
James2:13 Awit pengadilan sing tanpa welas bakal nandangi kanggo wong sing ora nglakoni kawelasan. Nanging kawelasan kuwi bakal ngluwihi pengadilan. 
James2:14 Para sedulurku, apa gunané yèn ana wong ngaku pada nduwèni pertyaya, nanging ora ana penggawéané? Apa pertyayané bisa nggawé slameté wong kuwi?" 
James2:15 Yèn ana sedulur lanang utawa wadon sing ora nduwé sandangan lan kekurangan pangan sedina-dinané," 
James2:16 terus ana tunggalmu sing ngomong ngéné: “Lungaa, tak sangoni slamet, nganggoa sandangan sing anget lan mangana sing warek”, nanging ora ngekèki wong kuwi apa sing dadi kebutuhané, kuwi apa gunané?" 
James2:17 Mengkono uga kanggo pertyaya: Yèn pertyaya kuwi ora dibarengi penggawé, pertyaya kuwi sejatiné mati." 
James2:18 Nanging bisa uga ana sing ngomong ngéné: “Kowé nduwé pertyaya, aku nduwé penggawé.” Aku bakal nyauri: “Tyoba duduhna pertyayamu sing tanpa penggawé kuwi marang aku lan aku bakal nduduhké marang kowé pertyayaku sangka penggawé-penggawéku.”" 
James2:19 Kowé pertyaya yèn mung ana Gusti Allah siji? Kuwi betyik! Nanging demit-demit uga pertyaya bab kuwi lan pada gemeter. 
James2:20 Hé, wong bodo, apa kowé saiki gelem ngakoni, yèn pertyaya tanpa penggawé kuwi pertyaya sing kosong?" 
James2:21 Abraham, bapak leluhur kita, apa ora awit sangka penggawé-penggawéné enggoné dibeneraké, nalika piyambaké ngurbanké Isak, anaké, ing mesbèh?" 
James2:22 Kowé pada weruh, yèn pertyaya kuwi tumindaké bebarengan karo penggawé-penggawéné, lan awit sangka penggawé-penggawé kuwi pertyaya dadi sampurna." 
James2:23 Karo mengkono kedadian tenan tembungé sing tegesé ngéné: “Abraham pertyaya marang Gusti Allah, nanging ya pertyayané kuwi sing njalari Abraham dianggep bener.” Awit sangka kuwi Abraham disebut: “Kantyané Gusti Allah.”" 
James2:24 Dadi kowé pada weruh, yèn manungsa enggoné dibeneraké jalaran sangka penggawé-penggawéné, ora mung sangka pertyayané waé." 
James2:25 Mengkono uga Rahab, lonté kuwi, apa ora awit sangka penggawéané enggoné dibeneraké, nalika ndelikké para tukang ngindik ing omahé, terus mitulungi, metu dalan liyané?" 
James2:26 Awit kayadéné awak tanpa roh kuwi mati, mengkono uga pertyaya tanpa penggawé kuwi ya mati." 
James3:1 Para sedulurku, ing tengahmu aja okèh sing kepéngin dadi guru; jalaran kowé pada weruh, yèn kita dadi guru, bakal pada diadili perkarané karo ukuran sing luwih abot." 
James3:2 Awit kita kabèh pada kesalahan ing perkara okèh; sapa sing ora kesalahan ing tetembungané, kuwi wong sampurna, sing bisa ngwasani awaké sekujur." 
James3:3 Kita pada masang kendali ing tyangkemé jaran, terus nuruti kekarepan kita, karo mengkono kita uga bisa ngwasani awaké sekujur." 
James3:4 Lan menèh, delengen kapal-kapal, senajan gedé banget lan disurung karo angin banter, nanging kena dikongkon karo kemudi sing tyilik banget, miturut kekarepané juru mudi." 
James3:5 Mengkono uga ilat, senajan dadi pérangané awak sing tyilik, nanging kena kanggo ngomongké perkara-perkara sing gedé. Delengen, senajan mung sak pelik, geni kuwi bisa ngobong alas sing gedé." 
James3:6 Ilat kuwi ya geni, kaya waé jagaté sing duraka lan dadi golongané awak kita, sing bisa ngregeti awak sekujur lan ngobong urip kita; nanging ilat kuwi déwé diobong karo geniné neraka." 
James3:7 Sak kabèhé kéwan alas, bangsa manuk, lan kéwan-kéwan mbrangkang lan kéwan-kéwan segara, kuwi bisa digawé nurut lan wis kelakon digawé ora giras karo manungsa," 
James3:8 nanging ora ana wong sijia waé sing bisa nggawé manuté ilat; ilat kuwi sing ala kaya kéwan galak sing ora kena dikwasani lan kebak ratyun sing matèni. 
James3:9 Karo ilat kita memuji Gusti, Bapak kita, lan karo ilat kita nyepatani manungsa, sing digawé miturut rupané Gusti Allah," 
James3:10 sangka tutuk siji ngetokké berkah lan bebendu. Sing mengkono kuwi, para sedulurku ora kena kelakon." 
James3:11 Apa ana sumber sing metu banyuné énak lan pait sangka sumber siji? 
James3:12 Para sedulurku, wit anjir apa bisa nguwohké saitun utawa wit anggur nguwohké anjir? Mengkono uga sumber banyu asin ora bisa ngetokké banyu énak." 
James3:13 Sapa tunggalmu sing wityaksana lan pinter? Kuwi dunungna penggawéané karo tyarané urip sing betyik awit kawityaksanan sing tukul sangka alusé pikiran. 
James3:14 Yèn kowé pada nduwé rasa mèri lan mung mikir awakmu déwé, kowé aja pada gemunggung lan aja goroh, kuwi nglawan kabeneran!" 
James3:15 Kuwi duduk kawityaksanan sing mudun sangka nduwur, nanging sangka ndonya iki, sangka kamanungsan, sangka demit-demit." 
James3:16 Awit angger ana mèri lan mung mikir awaké déwé, mesti bakal ana kerusuhan lan sak rupané penggawé ala." 
James3:17 Nanging kawityaksanan sing sangka nduwur, kuwi sing ndisik déwé murni, terus seneng rukun, alus ing pikiran, mbangun turut, sugih kawelasan lan nguwohké kabetyikan, ora pilih-sih lan ora lamis." 
James3:18 Nanging woh sing dadiné sangka kabeneran kuwi disebaraké sak njeruhné katentreman kanggo wong-wong sing pada mbangun katentreman. 
James4:1 Sangka ngendi tekané tukaran lan tyetyongkrèhan ing tengahmu kuwi? Apa ora sangka hawa-nepsuné sing tansah peperangan ing awakmu? 
James4:2 Kowé pada mélék sakwijiné barang, nanging ora kelakon, kowé terus matèni; kowé mèri, nanging ora keturutan tujuanmu, kowé terus pada padu lan gelut. Kowé ora pada olèh apa-apa, awit pada ora ndedonga." 
James4:3 Utawa kowé uga pada ndedonga, nanging ora pada olèh apa-apa, awit enggonmu ndedonga kuwi klèru, jalaran apa sing kok jaluk kuwi bakal kok entèkké kanggo ngumbar hawa-nepsumu." 
James4:4 Hé wong sing pada ora setia, apa kowé pada ora weruh, yèn kekantyan karo ndonya kuwi tegesé satrunan karo Gusti Allah? Awit kuwi sapa waé sing dadi kantyané ndonya, kuwi ndadèkké awaké déwé satruné Gusti Allah." 
James4:5 Aja pada nduwé pangira, yèn tanpa pasal Kitab kuwi ana tembungé, ngéné: “Roh sing wis dipanggonaké Gusti Allah ing kita, dikarepké Gusti karo mèri.”" 
James4:6 Nanging kawelasan sing dikèkké marang kita kuwi ngungkuli sangka kuwi. Mulané Panjenengané ngomong: “Gusti Allah nglawan wong sing gemunggung, nanging ngekèki kawelasan marang wong sing andap asor.”" 
James4:7 Mulané pada sujuta ing ngarepé Gusti Allah, lan iblis lawanen, sak nalika bakal mlayu sangka ngarepmu!" 
James4:8 Pada nyedaka marang Gusti Allah, nganti Panjenengané bakal nyedaki kowé. Tanganmu pada resikana, hé para wong dosa lan sutyèkna atimu, hé wong sing atiné ngepang!" 
James4:9 Pada rumangsaa tyilakamu, pada nelangsaa lan nangisa; guyumu gantinen tangis, lan kabungahanmu gantinen kasusahan." 
James4:10 Asorna awakmu ing ngarepé Gusti, lan Panjenengané bakal ngluhurké kowé." 
James4:11 Para sedulur, kowé aja pada seneng ngarani ala siji marang sijiné! Sapa waé sing seneng ngarani ala utawa ngadili seduluré tunggal pertyaya, kuwi nyalahké lan ngadili angger-angger, lan yèn kowé ngadili angger-angger, dadiné kowé duduk sing nglakoni angger-angger, nanging dadi hakimé." 
James4:12 Mung ana siji sing nggawé angger-angger lan sing dadi Rèkter, ya kuwi Panjenengané sing kwasa nylametké lan matèni. Nanging kowé kuwi sapa, nanging arep ngadili pepadamu?" 
James4:13 Dadi saiki, hé kowé sing pada nduwé tembung ngéné: “Dina iki utawa sésuk aku arep budal menyang kuta anu, lan arep manggon ing kono setaun suwéné, mlaku dagang lan pada olèh bati”," 
James4:14 nanging kowé pada ora weruh apa sing bakal kelakon ing dina sésuk. Apa ta tegesé uripmu kuwi? Uripmu kuwi pada karo weka bulek, kétok mung sedilut terus entèk." 
James4:15 Sing bener kowé kudu ngomong ngéné: “Yèn Gusti nglilani, aku bakal urip lan nandangi ngéné lan ngono.”" 
James4:16 Nanging saiki kowé nggedèkké umukmu. Lan sak rupané gemunggung sing mengkono kuwi salah. 
James4:17 Dadi sapa sing ngerti bab penggawé betyik, nanging ora nglakoni, kuwi dosa." 
James5:1 Mulané saiki, hé para wong sugih, pada nangisa lan sambata awit tekané kasangsaran sing bakal nyerang kowé!" 
James5:2 Kasugihanmu wis bobrok lan sandanganmu wis dipangan rayap. 
James5:3 Mas lan slakamu dipangan nèyèng lan tèyèngané bakal dadi paseksi kanggo kowé kabèh, lan bakal ngobong dagingmu kayadéné geni. Kowé wis numpuk banda ing dina-dina pungkasan iki." 
James5:4 Sak temené wis krungu sambat banter, awit upahé buruh sing wis manèni pametuné tegalanmu kok tahan, lan wis dirungokké karo Gusti ing sak kabèhé nggresulané wong-wong sing pada manèni panènmu." 
James5:5 Kowé wis urip mulya lan lubèr-lubèr ing ndonya, lan kowé wis nyeneng-nyenengké atimu ngarepké dina pembelèhan." 
James5:6 Kowé wis ngukum wong bener, malah kok patèni lan kuwi ora bisa nglawan kowé." 
James5:7 Awit kuwi para sedulur, pada sing sabar nganti tekan tekané Gusti! Sak temené wong tani kuwi ngentèn-entèni pametuné buminé sing okèh ajiné lan sabar, nganti tekané udan waktu rontok lan udan waktu semi." 
James5:8 Kowé uga pada sing sabar, kuwatké atimu, awit tekané Gusti wis tyedak!" 
James5:9 Para sedulur, kowé aja pada nggresah lan pada gentèn nyalah-nyalahké, supaya kowé aja nganti nampani paukuman. Sak temené Rèkter wis ngadek ing ngarep lawang." 
James5:10 Para sedulur, pada nuladanana kasangsaran lan kesabarané para nabi, sing wis medaraké tembungé atas asmané Gusti." 
James5:11 Sak temené kita pada nyebut rahayu kanggo wong-wong sing pada sabar lan mantep kuwi; kowé wis pada krungu bab sabar-mantepé Ayub, lan wis pada weruh apa ing pungkasané dityawiské karo Gusti kanggo piyambaké, awit Gusti kuwi maha trésna lan maha welas." 
James5:12 Nanging sing perlu déwé para sedulurku, kowé aja pada sumpah kanggo swarga utawa kanggo bumi utawa kanggo apa waé liyané. Yèn ya, ngomonga ya, yèn ora, ngomonga ora, supaya kowé ora kena ing paukuman." 
James5:13 Yèn ana tunggalmu sing ngalami sangsara, ndedongaa! Yèn ana sing seneng atiné, ngidunga!" 
James5:14 Yèn ana tunggalmu sing lara, ngomonga para pinituwané pasamuan, supaya pada ndongakké lan ngusapi nganggo lenga wong mau atas asmané Gusti." 
James5:15 Pandonga sing metu sangka pertyaya bakal nylametké wong lara, lan Gusti bakal nangèkké wong kuwi; nanging yèn wong mau wis nggawé dosa, dosané kuwi bakal dingapura." 
James5:16 Awit sangka kuwi kowé pada ngakonana dosamu lan donga-dinonga supaya kowé pada waras. Pandongané wong bener, kuwi gedé kwasané lan ana wohé." 
James5:17 Elia kuwi manungsa lumrah kaya kita, lan piyambaké wis ndedonga karo temen-temen, supaya aja ana udan, lan ing bumi ya ora ana udan nganti telung taun nem sasi suwéné." 
James5:18 Piyambaké terus ndedonga menèh lan langit terus ngesokké udan lan bumi terus ngetokké woh. 
James5:19 Para sedulurku, yèn ana tunggalmu sing nyimpang sangka kabeneran lan ana wong sing njalari mertobaté," 
James5:20 pada ngertia, sapa sing ndadèkké wong dosa mratobat sangka dalané sing nasar, kuwi bakal nylametaké nyawané wong kuwi sangka pati lan nutupi dosa okèh." 
1Peter1:1 Sangka Pétrus rasulé Yésus Kristus. Marang sing dipilih, wong mantya sing kasebar ing Pontus, Galatia, Kapadokia, Asia Tyilik lan Bitinia," 
1Peter1:2 ya kuwi para sing miturut rantyamané Gusti Allah, Bapak lan sing disutyèkké karo Roh, supaya pada mbangun turut marang Yésus Kristus lan nampani tyipratané getihé. Kawelasan lan katentreman mundak lubèra ing kowé." 
1Peter1:3 Pinujia Gusti Allah lan Bapaké Gusti kita Yésus Kristus, awit sangka gedéné kawelasan-Né wis nglairké kita menèh lantaran tanginé Yésus Kristus sangka antarané wong mati, tumuju marang urip sing kebak pengarep-arep" 
1Peter1:4 supaya kita pada nampani warisan sing ora bisa entèk, ora tyiri lan ora bisa alum, sing disimpen ing swarga kanggo kowé kabèh." 
1Peter1:5 Ya kuwi, kowé sing pada dijaga karo pangwasané Gusti Allah lantaran pertyayamu, sak njeruhné kowé pada ngentèn-entèni marang keslametan sing wis tyumawis bakal dibukakké ing dina pungkasané jaman." 
1Peter1:6 Pada bungah-bungaha kanggo perkara kuwi, senajan ing wantyi iki kowé ijik pada kudu ngalami kasusahan kanggo sak untara mangsa, awit sangka anané panggoda werna-werna." 
1Peter1:7 Kabèh kuwi mau pamrihé supaya ketara murniné pengandelmu - sing ajiné luwih gedé tenimbang ajiné emas sing bisa rusak, sing diuji murniné karo geni - terus kowé pada nampani pamuji lan kamulyan lan kehormatan, mbésuk ing dinané Yésus Kristus ngétoké Panjenengané." 
1Peter1:8 Senajan kowé durung tau weruh déwé Panjenengané, nanging pada kok trésnani. Kowé pertyaya marang Panjenengané, senajan saiki ora pada weruh déwé. Pada seneng-senenga karo kabungahan sing mulya lan sing ora bisa sing diutyapké," 
1Peter1:9 awit kowé wis pada bisa nggayuh tujuané pertyayamu, ya kuwi keslametané nyawamu." 
1Peter1:10 Ya keslametan kuwi sing wis ditliti lan dipriksa karo para nabi sing wis pada ngomongké bab kawelasan sing dityawiské marang kowé. 
1Peter1:11 Nanging para nabi kuwi pada mriksa: Kapan wantyiné lan kepriyé sing dikarepké karo Rohé Kristus, ing atiné, ya kuwi Roh sing sak durungé ngekèki paseksi bab sak kabèhé kasangsaran sing bakal nyerang marang Kristus lan bab sak kabèhé kamulyan sakwisé kuwi." 
1Peter1:12 Marang para nabi kuwi wis didunungké, yèn ora pada ngladèni dèkné déwé, nanging ngladèni kowé karo samubarang sing saiki wis diwartakké marang kowé karo wong-wong, sing pada nggelarké Injil marang kowé kabèh, awit sangka penggawéané Roh Sutyi sing diutus sangka swarga, ya kuwi perkara-perkara sing kepéngin diweruh karo para mulékat." 
1Peter1:13 Mulané, tyawisna pikiranmu lan pada sing ati-ati, uga sak kabèhé pengarep-arepmu dasarana ing kawelasan sing dikèkké marang kowé ing wantyiné Yésus Kristus ngétokké Panjenengané." 
1Peter1:14 Uripmu kaya botyah sing mbangun turut, aja nuruti hawa-nepsuné sing ngwasani kowé nalika kowé ijik pada bodo." 
1Peter1:15 Nanging kowé pada dadia sutyi ing sak njeruhné uripmu, kayadéné Panjenengané sing sutyi, sing wis nyeluk kowé," 
1Peter1:16 awit ana tulisan ngéné: Kowé pada dadia sutyi, jalaran Aku iki sutyi." 
1Peter1:17 Lan yèn kowé pada nyebut Panjenengané Bapak, ya kuwi sing ngadili wong kabèh miturut penggawéané tanpa pilih-sih, uripmu dituntuna karo wedi lan ngajèni sak njeruhné kowé mondok ing ndonya iki." 
1Peter1:18 Awit kowé mengertèni, yèn wis pada ditebus sangka kelakuanmu sing tanpa guna, sing kok warisi sangka para leluhurmu kuwi, ora karo barang sing bisa ilang, uga ora karo slaka utawa emas," 
1Peter1:19 nanging karo getih sing aji banget, ya kuwi getihé Kristus sing pada kaya getihé tyempé sing tanpa tyiri lan tanpa reget." 
1Peter1:20 Panjenengané kuwi wis dipilih sak durungé jagat digawé, nanging awit sangka kowé, Panjenengané nggelarké, ing jaman pungkasan." 
1Peter1:21 Awit sangka Panjenengané, kowé pada pertyaya marang Gusti Allah sing wis nangèkké Panjenengané sangka antarané wong mati lan sing wis ngekèki kamulyan marang Panjenengané, terus pertyayamu lan pengarep-arepmu tumuju marang Gusti Allah." 
1Peter1:22 Awit kowé wis nyutyèkké nyawamu karo mbangun turutmu marang kabeneran, terus pada bisa nindakké katrésnané seduluran sing jujur, mulané pada temenana enggonmu trésna-tinrésnan karo sak kabèhé atimu." 
1Peter1:23 Jalaran kowé wis pada dilairké menèh ora sangka wiji sing bisa ilang, nanging sangka wiji sing langgeng, lantaran tembungé Gusti Allah sing urip lan sing langgeng." 
1Peter1:24 Awit, “Sak kabèhé manungsa kuwi kaya suket lan kaluhurané kabèh kuwi kaya kembang, suketé dadi garing, lan kembang pada gogrok," 
1Peter1:25 nanging tembungé Gusti kuwi tetep ing sak lawas-lawasé.” Ya tembungé kuwi Injil sing wis diwartakké marang kowé. 
1Peter2:1 Awit sangka kuwi, sak kabèhé sing ala lan sak rupané goroh, sak kabèhé lamis, sengit, uga pitenah pada buwangen." 
1Peter2:2 Kaya bayi sing mentas lair, sing tansah kepéngin ngombé mèlek sing murni lan sing kasukman, supaya sangka kuwi pada tukul lan olèh keslametan," 
1Peter2:3 yèn kowé wis pada ngrasakaké tenanan yèn Gusti kuwi betyik. 
1Peter2:4 Pada tekaa marang Panjenengané, watu sing urip kuwi, sing pantyèn ditampik karo manungsa, nanging sing dipilih lan dihurmati ing ngarepé Gusti Allah." 
1Peter2:5 Lan bèn kowé ya pada migunani kayadéné watu urip kanggo mbangun Griya kasukman kanggo imam sing sutyi, kanggo masrahké pisungsung kasukman, sing awit Yésus Kristus njalari senengé Gusti Allah." 
1Peter2:6 Awit ing Kitab wis ketulis, ngéné, “Sejatiné, Aku wis masang watu ing Sion, ya kuwi watu pojoké sing dipilih lan aji, nanging sapa wong sing pertyaya marang Panjenengané, ora bakal kisinan.”" 
1Peter2:7 Mulané, kanggo kowé sing pertyaya, Panjenengané kuwi aji banget, nanging kanggo sing pada ora pertyaya, “Watu sing ditampik karo para tukang bangunan, kuwi wis dadi watu pojoké, uga ya wis dadi watu tanggoran lan watu sandungan.”" 
1Peter2:8 Enggoné pada kesandung kuwi awit ora mbangun turut marang tembungé Gusti Allah; lan wong-wong kuwi pantyèn ya wis dityadangké kanggo bab kuwi. 
1Peter2:9 Nanging kowé kuwi bangsa sing dipilih, imam sing ngratoni, bangsa sing sutyi, umat duwèké Gusti Allah déwé, supaya kowé pada ngabaraké penggawéan-penggawéan gedé sing ditindakké karo Panjenengané, sing wis nyeluk kowé metu sangka pepeteng marang pepadangé sing nggumunaké." 
1Peter2:10 Kowé, sing mauné duduk umaté Gusti Allah, nanging saiki wis dadi umaté, sing mauné ora pada dibetyiki, nanging saiki wis nampani kabetyikan." 
1Peter2:11 Hé, para sedulur sing ditrésnani, aku ngomong marang kowé, supaya kayadéné wong sing mondok lan wong mantya, pada ngedohana sak kabèhé kepénginané daging sing pada nglawan nyawamu." 
1Peter2:12 Nduwénana urip sing apik ing tengahé bangsa-bangsa sing ora kenal marang Gusti Allah, supaya yèn kowé diarani nindakké ala, wong-wong kuwi pada weruh penggawéanmu sing betyik, terus ngluhurké Gusti Allah ing dina nalika Panjenengané nekani wong-wong mau." 
1Peter2:13 Awit sangka karepé Gusti, pada manuta marang sak kabèhé pangwasa sing ditetepaké miturut tatanané manungsa, dadia marang ratu sing ngwasani pangwasa sing duwur déwé," 
1Peter2:14 uga para pangwasa sak ngisoré sing dikongkon ngukum wong sing nindakké sing ala lan ngurmati wong sing nandangi betyik. 
1Peter2:15 Awit, sing dadi karepé Gusti Allah, ya kuwi supaya karo penggawé betyik, kowé mbungkem wong bodo sing tyetèk kaweruhé." 
1Peter2:16 Uripa kayadéné wong merdéka, aja kaya wong sing nylèwèngké kamerdikan kuwi kanggo nutupi alané, nanging uripa kayadéné abdiné Gusti Allah." 
1Peter2:17 Pada ngajènana wong kabèh, pada nrisnanana sedulur-sedulurmu sing tunggal pertyaya. Nduwéa rasa wedi lan ngajèni marang Gusti Allah, ngurmatana ratu!" 
1Peter2:18 Hé, kowé para abdi; pada manuta karo wedi marang bendaramu, ora mung marang sing betyik lan grapyak waé, nanging uga marang sing kereng." 
1Peter2:19 Jalaran kuwi mujutké kawelasan, yèn ana wong sing rumangsa dikarepké karo Gusti Allah ngalami sangsara, sing ora sak mestiné dialami." 
1Peter2:20 Awit, yèn kowé digebuki awit pokalmu sing dosa, apa kuwi kena dijenengi pengalem? Nanging yèn kowé nandangi sing betyik lan awit sangka kuwi kowé ngalami sangsara, kuwi kawelasan ing ngarepé Gusti Allah." 
1Peter2:21 Jalaran ya kanggo sing mengkono kuwi enggonmu dipanggil, awit Yésus Kristus ya wis ngalami sangsara kanggo kowé lan wis ninggali tulada marang kowé, supaya kowé uga nandangi kaya Panjenengané." 
1Peter2:22 Panjenengané kuwi ora nggawé dosa, lan sangka tutuké ora ana sing goroh." 
1Peter2:23 Nalika Panjenengané dipisuhi, ora mbales misuh; nalika ngalami sangsara ora ngantyam, nanging masrahké marang Panjenengané sing ngadili karo adil." 
1Peter2:24 Panjenengané déwé wis mikul dosa kita ing badan-Né ing kayu salip, supaya kita sing wis mati awit dosa, pada urip kanggo perkara sing bener. Awit sangka bilur-biluré kowé wis pada diwaraské." 
1Peter2:25 Awit mbiyèn kowé pada kaya wedus sing kesasar, nanging saiki wis pada bali marang Pangon lan Pamongé nyawamu." 
1Peter3:1 Mengkono uga kowé para wong wadon, pada manuta marang bojomu, supaya yèn ana wong lanang sing pada ora pertyaya marang tembungé Gusti, senajan tanpa tembung pada dadia pertyaya awit tindak-tandukmu sing sutyi," 
1Peter3:2 yèn pada nyawang uripé sing sutyi lan bener kuwi. 
1Peter3:3 Sing dadi patyakanmu aja sing kétok njaba, ya kuwi karo nglabang rambut, nganggo mas-masan utawa karo sandangan sing apik-apik," 
1Peter3:4 nanging reréganmu kuwi kamanungsané batinmu sing ora kétok, sing ora bisa rusak, sing asalé sangka roh sing andap asor, tentrem, sing aji banget ing ngarepé Gusti Allah." 
1Peter3:5 Awit ya kaya mengkono kuwi, tyarané para wong wadon sutyi mbiyèn enggoné nganggo, ya kuwi wong wadon sing pengarep-arepé marang Gusti Allah lan pada ngajèni marang bojoné," 
1Peter3:6 pada kaya Sara enggoné manut marang Abraham lan nyebut Abraham kuwi bendarané. Nanging kowé kuwi pada dadi anaké, angger kowé nandangi betyik lan ora wedi ing antyaman." 
1Peter3:7 Semono uga kowé, para wong lanang, uripa karo wityaksana karo bojomu, sing klebu golongan sing ringkih! Pada ajènana kayadéné kantya tunggal warisan sangka kawelasan, ya kuwi panguripan, supaya pandongamu aja nganti dialang-alangi." 
1Peter3:8 Sak terusé kowé kabèh pada dadia siji, tunggal rasa, nrésnani para sedulur tunggal pertyaya, melas ati, lan andap asor." 
1Peter3:9 Aja mbales sing ala karo sing ala, utawa pisuhan karo pisuhan, nanging kosok baliné, kowé pada mberkahi, awit ya kanggo sing mengkono kuwi enggonmu pada dipanggil, ya kuwi supaya pada olèh berkah. Awit," 
1Peter3:10 “Sapa sing arep nrésnani urip lan ngalami dina sing betyik, kudu ngendek ilaté sangka sing ala, lan lambéné sangka tembung sing kebak goroh." 
1Peter3:11 Wong kuwi kudu ngedohi sing ala lan nglakoni kabetyikan; kudu nggolèki katentreman lan ngupaya supaya bisa nggayuh perkara kuwi. 
1Peter3:12 Jalaran mripaté Gusti kuwi tumuju marang para wong sing bener, lan kupingé ngrungokké marang sambaté wong-wong sing njaluk pitulungan, nanging praupané Gusti kuwi nglawan marang wong sing pada nindakké sing ala.”" 
1Peter3:13 Lan sapa ta sing bakal nindakké sing ala marang kowé, yèn kowé sregep nggawé betyik?" 
1Peter3:14 Nanging senajan kowé kudu ngalami sangsara awit sangka mlaku bener, kowé bakal rahayu. Mulané kuwi aja wedi marang apa sing pada diwedèni wong-wong mau, lan aja nganti wedi." 
1Peter3:15 Nanging pada nyutyèké Kristus Gusti ing sak njeruhné atimu dadi Gustimu! Lan tansah pada bisaa ngekèki jawaban marang saben wong sing njaluk ngerti marang kowé bab pengarep-arep ing kowé, mung waé karo tyara alus lan andap asor," 
1Peter3:16 lan karo pikiran ati sing sutyi, supaya wong sing pada ngarani ala marang kowé, awit tumindakmu sing betyik ing Kristus, kuwi pada kewirangan awit sangka pitenahé." 
1Peter3:17 Jalaran luwih betyik ngalami sangsara awit nandangi betyik, yèn kuwi dikarepké karo Gusti Allah, tenimbang ngalami sangsara awit nandangi ala." 
1Peter3:18 Awit Yésus Kristus uga wis ngalami pati sepisan awit dosa kita kabèh, Panjenengané sing tanpa kesalahan, mati kanggo wong-wong sing pada nduwé kesalahan, supaya kita pada bisa diadepaké marang Gusti Allah: Panjenengané sing sak tyara manungsa wis dipatèni, nanging ditangèkké miturut karo Roh," 
1Peter3:19 lan ing sak njeruhné Roh kuwi uga, Panjenengané ngekèki tembungé marang para roh sing ana paukuman," 
1Peter3:20 ya kuwi marang roh-rohé para wong sing mbiyèn nalika jamané Noah pada ora mbangun turut marang Gusti Allah, nalika Gusti Allah tetep ngentèni karo sabar, ing wantyiné Noah nggawé prau, lan mung wong setitik, ya kuwi wong wolu, sing dislametké sangka banjir." 
1Peter3:21 Semono uga kowé saiki ya pada dislametké karo bebasané lelakon mau, ya kuwi baptis - sing ora tegesé ngresiki regetané awak, nanging kanggo penjaluk marang Gusti Allah supaya dikèki pikiran ati sing betyik - awit sangka tanginé Yésus Kristus," 
1Peter3:22 sing munggah menyang swarga, njagong ing sak tengené Gusti Allah, sakwisé sak kabèhé mulékat, pangwasa lan kekuwatan ditelukké marang Panjenengané." 
1Peter4:1 Dadi, awit Yésus Kristus wis nandangi sangsara tyara kedagingan, mulané kowé uga kudu nganggo gaman rupa pikiran sing kaya mengkono - awit sapa sing wis ngalami sangsara tyara kedagingan kuwi wis marèni enggoné nglakoni dosa -" 
1Peter4:2 supaya waktu sing ijik ana, aja kok enggo nuruti kepénginané manungsa, nanging nuruta marang karepé Gusti Allah." 
1Peter4:3 Jalaran wis tyukup suwéné waktu sing kok gunakké kanggo nindakké apa sing disenengi karo bangsa-bangsa sing ora kenal marang Gusti Allah. Kowé wis pada urip nuruti swarané hawa-nepsuné, kepénginan, mendem-mendeman, pésta ombèn-ombènan lan nyembah brahala sing ora ana gunané." 
1Peter4:4 Awit sangka kuwi wong-wong pada nggumun nanging kowé kok ora mèlu bebarengan karo wong-wong kuwi njegur ing blétokané juglangan kuwi uga, sak nalika kowé terus dipitenah." 
1Peter4:5 Nanging wong-wong kuwi kudu pada ngomongké jawaban marang Panjenengané sing wis tata-tata ngadili wong urip lan wong mati. 
1Peter4:6 Awit ya karo kuwi, Injil diwartakké marang wong-wong mati uga, supaya pada kayadéné manungsa kabèh, diadili perkarané tyara kedagingané, nanging kanggo ing roh bisa urip, miturut karepé Gusti Allah." 
1Peter4:7 Lan samubarang kabèh wis tyedak. Awit sangka kuwi bisaa ngwasani awakmu lan sing ati-ati, supaya kowé pada bisa ndedonga." 
1Peter4:8 Nanging sing perlu déwé: Pada temenana enggonmu trésna-tinrésnan, jalaran katrésnan kuwi nutupi dosa sing okèh banget." 
1Peter4:9 Pada senenga ngekèki pondokan tanpa grundelan. 
1Peter4:10 Padaa ladèn-ladènan, miturut pawèh sing wis ditampani karo saben wong, kayadéné juru pangrumat katrésnané Gusti Allah sing betyik." 
1Peter4:11 Yèn ana wong sing ngomong, kuwi kaya wong sing nglantarké tembungé Gusti Allah; yèn ana wong sing ngladèni, kuwi ditindakké karo kekuwatan pawèhé Gusti Allah, supaya Gusti Allah diluhurké ing samubarang awit sangka Yésus Kristus. Panjenengané kuwi sing nduwé kamulyan lan pangwasa langgeng sak lawas-lawasé! Amin." 
1Peter4:12 Para sedulur sing ditrésnani, aja pada nggumun marang urupé geni panyiksa sing nyerang kowé kanggo nyoba, kaya ana bab sing ora lumrah nekani ing kowé." 
1Peter4:13 Malah pada bungaha, tyotyok karo panduman sing kok tampa sangka sangsarané Kristus, supaya kowé uga dililani bungah lan pada bungah mbésuk yèn Panjenengané ngétoké kamulyan-Né." 
1Peter4:14 Rahayu kowé, yèn kowé pada dirèmèhké awit sangka jenengé Kristus, awit Rohé kamulyan ya kuwi Rohé Gusti Allah manggon ing kowé." 
1Peter4:15 Aja ana tunggalmu sing kudu ngalami sangsara awit matèni wong, utawa dadi maling, utawa nindakké sing ala, utawa ngrusuhi urusané wong liyané." 
1Peter4:16 Nanging yèn ngalami sangsara awit dadi wong kristen, kuwi aja isin, malah ngluhurna Gusti Allah atas asma-Né Kristus." 
1Peter4:17 Jalaran saiki wis tekan wantyiné pengadilan bakal diwiwiti sangka umaté Gusti Allah. Yèn pengadilan kuwi diwiwiti sangka kita, kepriyé bakal kedadiané wong sing pada ora pertyaya marang Injilé Gusti Allah?" 
1Peter4:18 Lan yèn wong bener kuwi waé mèh ora dislametké, terus kepriyé bakal kedadiané wong duraka lan wong dosa kuwi?" 
1Peter4:19 Mulané, para sing ngalami sangsara awit sangka karepé Gusti Allah, kuwi pada pasraha marang Panjenengané sing nyiptaké, ya sing setia tuhu, lan tansah nindakké kabetyikan." 
1Peter5:1 Para pinituwa ing tengahmu kuwi tak pituturi, awit aku iki dadi kantya pinituwa lan seksi sangsarané Kristus, sing bakal pada olèh panduman kamulyan yèn mbésuk bakal dibukakké:" 
1Peter5:2 Kumpulan wedusé Gusti Allah ing kowé kuwi engonen, aja awit kepeksa, nanging karo sak legané ati sing tyotyok karo karepé Gusti Allah, lan aja awit sangka nguber untungé, nanging awit kuwajipané ngladèni." 
1Peter5:3 Kowé aja tumindak kaya arep ngwasani wong-wong sing dipertyayakké marang kowé, nanging dadia tulada kanggo kumpulan kuwi." 
1Peter5:4 Mbésuk yèn Pangon Gedé teka, kowé bakal pada nampani makutané kamulyan sing ora bisa rusak." 
1Peter5:5 Semono uga kowé, hé para nom-noman, pada nuruta marang para wong tuwa, siji lan sijiné pada andap asor, awit: “Gusti Allah nglawan marang wong sing gemunggung, nanging ngekèki kawelasan marang wong sing andap asor.”" 
1Peter5:6 Awit kuwi pada ngasorna awakmu ing sak ngisoré tangané Gusti sing rosa, supaya kowé pada diluhurké ing waktu sing wis ditemtokké." 
1Peter5:7 Sak kabèhé sumelangmu pasrahna marang Panjenengané, awit Panjenengané sing ngrumati kowé kabèh." 
1Peter5:8 Pada sadara ing pikiran lan ngati-ati, jalaran mungsuhmu iblis kuwi, klinteran kaya singa nggeruh-nggeruh nggolèki manungsa sing kena dipangan." 
1Peter5:9 Lawanen karo pertyaya sing kuwat, jalaran kowé pada mengertèni yèn sedulurmu tunggal pertyaya ing sak ubengé jagat, kabèh ya pada katekan ing sangsara kaya mengkono." 
1Peter5:10 Nanging Gusti Allah sumberé sak kabèhé kawelasan, sing wis nyeluk kowé kabèh ing Kristus marang kamulyan-Né sing langgeng, bakal nyampurnakké, njejekké, nguwatké lan ngukuhké kowé, sakwisé kowé pada ngalami sangsara sak untara waktu." 
1Peter5:11 Ya Panjenengané kuwi sing nduwé pangwasa langgeng sak lawas-lawasé! Amin. 
1Peter5:12 Enggon-ku nulis tyekak marang kowé iki lantaran Silvanus, sing tak anggep sedulur tunggal pengandel sing kena dipertyaya, perlu ngomongi lan nyadarké kowé, yèn iki kawelasan sing tenan sangka Gusti Allah. Mulané pada ngadeka sing jejek ing sak njeruhné kawelasan kuwi mau!" 
1Peter5:13 Salam marang kowé kabèh, sangka sedulurmu sing dipilih ing Babilon lan uga Markus, anakku." 
1Peter5:13 Salam marang kowé kabèh, sangka sedulurmu sing dipilih ing Babilon lan uga Markus, anakku." 
1Peter5:14 Pada salam-salamana karo ambungan sing sutyi. Katentreman anaa ing kowé kabèh ing njeruhné Kristus. Amin. 
2Peter1:1 Sangka Simon Pétrus, abdi lan rasulé Yésus Kristus, marang para sing nunggal karo kita, pada dikèki pertyaya awit sangka keadilané Gusti Allah lan Juruslamet kita, Yésus Kristus." 
2Peter1:2 Kawelasan lan katentreman malubèra marang kowé, awit sangka enggonmu pada kenal marang Gusti Allah lan marang Yésus, Gusti kita." 
2Peter1:3 Awit sangka pangwasané Gusti, kita wis pada dikèki samubarang sing perlu kanggo urip sing ngabekti, awit enggon kita kenal marang Panjenengané sing wis manggil kita awit sangka pangwasané sing mulya lan nggumunaké." 
2Peter1:4 Karo tyara sing mengkono kuwi Panjenengané wis ngekèki kita janji-janji sing apik lan gedé, supaya karo kuwi kowé pada dililani mèlu ing sak njeruhné kodraté Gusti Allah lan utyul sangka kekuwatané hawa-nepsuné kadonyan sing ngentèkké ndonya." 
2Peter1:5 Ya awit sangka kuwi kowé pada kudu karo tenan enggonmu mbudidaya nambahké pertyayamu marang kabetyikan lan kabetyikan marang kaweruh," 
2Peter1:6 lan kaweruh marang pangwasané uripé déwé, pangwasané uripé déwé, marang kemantepané ati lan kemantepané ati marang pangabekti," 
2Peter1:7 lan pangabekti nrésnani marang para sedulur, lan nrésnani marang para sedulur ditambahké trésna marang wong kabèh." 
2Peter1:8 Jalaran yèn kowé pada kanggonan kuwi mau kabèh nganti lubèr, kowé mesti bakal dadi mempeng ing penggawé lan keturutan enggonmu kenal marang Yésus Kristus, Gusti kita." 
2Peter1:9 Nanging sapa sing ora kanggonan kuwi mau kabèh, bakal dadi lamur lan tyetèk panemuné, jalaran lali yèn dosa-dosané sing mbiyèn wis diresiki." 
2Peter1:10 Mulané para sedulur, tansah mbudidayaa karo tenan supaya mundak kuwat enggonmu pada dipanggil lan dipilih kuwi. Jalaran yèn kowé nglakoni sing mengkono, kowé bakal pada ora tau kesandung." 
2Peter1:11 Karo mengkono, kowé bakal dikèki sak kabèhé wewenang kanggo mlebu ing Kraton sing langgeng, ya kuwi kratoné Gusti lan Juruslamet kita Yésus Kristus." 
2Peter1:12 Mulané aku tansah kepéngin ngélingké kowé marang bab kuwi mau kabèh, senajan kowé ya wis pada mengertèni lan kuwat ing sak njeruhné kabeneran sing wis kok tampani." 
2Peter1:13 Sak durungé aku ngutyuli tarupé awakku iki, tak anggep dadi kuwajipanku, enggonku tansah ngélingké kowé kanggo kuwi mau kabèh." 
2Peter1:14 Jalaran aku mengertèni, yèn aku bakal gelis ngutyuli tarupé awakku iki, kayadéné sing wis diomongké marang aku karo Yésus Kristus, Gusti kita." 
2Peter1:15 Nanging aku bakal mbudidaya, supaya sak ungkurku kowé uga tansah pada ngéling-éling marang perkara kuwi mau kabèh." 
2Peter1:16 Jalaran enggon-Ku pada ngomongi kowé bab pangwasa lan bakal tekané Gusti kita, Yésus Kristus sing dadi ratu kuwi, ora awit ngandel marang dongèngé wong sing omong kosong, nanging kita pada dadi seksi sing weruh déwé bab kaluhurané." 
2Peter1:17 Awit Panjenengané nampa kehormatan lan kamulyan sangka Gusti Allah Bapak, nalika swara sangka sing Mahaluhur teka ing Panjenengané, Tembungé: “Iki Putra-Ku sing Tak trésnani, sing ndadèkké senengé ati-Ku.”" 
2Peter1:18 Aku déwé pada krungu swara kuwi mau mudun sangka swarga, nalika aku pada mèlu Panjenengané ing gunung sing sutyi." 
2Peter1:19 Awit sangka kuwi kita pada mundak dikuwatké karo tembungé sing wis dibukakké karo para nabi. Tenan apiké, yèn kowé pada nggatèkké bab kuwi, kayadéné nggatèkké dimar sing madangi panggonan sing peteng, nganti awan lan njedulé lintang panjer ésuk sing semlorot ing sak njeruhné atimu." 
2Peter1:20 Nanging sing penting déwé sing kudu kok mangertèni, yèn nubuat-nubuat ing Kitab kuwi ora kena didunung-dunungké sak karepé déwé," 
2Peter1:21 jalaran ora tau ana nubuat sing metu sangka karepé manungsa, nanging awit dikwasani karo Roh Sutyi, wong-wong pada guneman atas asmané Gusti Allah." 
2Peter2:1 Kayadéné ndèk mbiyèn ing antarané umaté Gusti Allah ana sing ngaku-aku nabi, mengkono uga ing tengahmu ya bakal ana guru-guru palsu, sing pada nlusupké piwulang-piwulang sing nasarké sing nuntun marang karusakan, malah bakal pada nyélaki Sing wis nebus wong-wong mau lan awit sangka kuwi bakal njalari karusakané déwé." 
2Peter2:2 Bakal okèh wong sing niru pertingkahé wong-wong kuwi sing dikwasani hawa-nepsuné, lan awit sangka pokal-gawéné kuwi dalané Kabeneran bakal dadi tyatyatan." 
2Peter2:3 Lan awit sangka srakahé, guru-guru palsu kuwi bakal pada ngupaya golèk untungé sangka kowé kabèh karo dongèng-dongèngé omong kosong. Nanging paukuman kanggo tumindaké kuwi wis ditetepaké lan karusakané bakal ora ketunda." 
2Peter2:4 Jalaran Gusti Allah ora ngéman marang para mulékat sing pada nggawé dosa, mulané dityemplungké ing neraka, pada diranté, ing kono ing sak njeruhné pepeteng nganti tekan dinané pengadilan;" 
2Peter2:5 Gusti Allah uga ora ngéman jagaté jaman mbiyèn; Panjenengané mung nylametké Noah sing ngabaraké kabeneran kuwi, karo wong pitu liyané, nalika nekaké banjir bandang kanggo jagaté para wong mblarah;" 
2Peter2:6 Gusti ngukum kuta Sodom lan Gomora lan ngentèkké karo geni, kanggo pepéling marang wong ing bakalé uripé pada mblarah," 
2Peter2:7 nanging Panjenengané nylametké Lot, sing bener, sing tansah sangsara karo tingkah lakuné wong-wong sing pada ora perduli marang angger-angger lan mung tansah nuruti hawa-nepsuné waé," 
2Peter2:8 - jalaran wong bener iki manggon ing tengahé wong-wong mau lan ing sedina-dina krungu lan weruh pratingkah-pratingkah sing ala kuwi, terus atiné sing bener kuwi kaya kesiksa -" 
2Peter2:9 dadi ketara, yèn Gusti weruh tyarané nylametaké wong bener sangka panggoda lan nyimpen para wong duraka kuwi kesiksa ing dina pengadilan," 
2Peter2:10 luwih menèh wong sing pada ngumbar hawa-nepsuné, sing ndadèkké awaké reget lan ora ngajèni pangwasané Gusti. Wong-wong kuwi pada kemendel lan gemunggung, nganti tanpa rikuh-rikuh ora ngajèni marang para sing urip sing luhur," 
2Peter2:11 nanging para mulékat déwé, senajan luwih peng-pengan lan luwih kwasa tenimbang wong-wong kuwi, ora nggunakké tembung ngolok-olok yèn nggugat wong-wong mau ing ngarepé Gusti." 
2Peter2:12 Nanging wong-wong kuwi pada waé karo kéwan sing tanpa pikiran, sing uripé dadi kéwan sing mung dityekel lan dipatèni. Wong-wong kuwi pada ora ngajèni marang sing ora dimangertèni, nanging awit sangka penggawéané sing duraka, bakal pada nemoni karusakané déwé kaya kéwan alasan," 
2Peter2:13 lan bakal ngalami nasip ala kanggo upahé durakané. Nguja kesenengan ing wantyi awan dianggep sakwijiné sing nyenengké. Pada dadi rereget lan blorèng, sing mendem ing sak njeruhné hawa nepsuné, yèn pada mangan lan ngombé bebarengan karo kowé kabèh." 
2Peter2:14 Mripaté kebak nepsu bédang, ora jelèh-jelèh enggoné nggawé dosa. Wong-wong kuwi pada mbujuki wong-wong sing ringkih atiné. Watekké wis kulina srakah. Pantyèn wong sing pada kena bebendu!" 
2Peter2:15 Awit wis pada ninggal dalan sing bener, mulané pada kesasar, terus ngetutké mlakuné Biléam anaké Béor sing seneng nampa upah kanggo penggawé-penggawé ala." 
2Peter2:16 Nanging Biléam diwelèhké karo banget awit sangka tumindaké sing ala kuwi, jalaran kimar tumpakané sing bisu, bisa ngomong nganggo basané manungsa, lan ngendek tumindaké nabi sing ora bener kuwi." 
2Peter2:17 Guru-guru palsu kuwi kaya sumber sing asat, kaya mendung sing kebuwang karo lésus; wong-wong kuwi wis pada dityepaki panggonan ing pepeteng sing medèni banget." 
2Peter2:18 Jalaran wong-wong mau pada ngutyapké tetembungan sing muluk-muluk nanging kosong, lan nggunakké nepsu bédang kanggo mbujuki wong-wong sing mentas waé utyul sangka para wong sing kesasar uripé." 
2Peter2:19 Pada njanjèni kamerdikan marang wong liyané, nanging awaké déwé pada dadi baturé karusakan. Jalaran sapa sing ditelukké karo wong, kuwi ya dadi abdiné wong kuwi." 
2Peter2:20 Awit yèn wong-wong mau sangka enggoné wis kenal marang Gusti lan Juruslamet kita Yésus Kristus, wis pada ngontyati regeté ndonya, nanging terus nyemplung menèh ing kono, pungkasané kahanané luwih ala tenimbang sak durungé." 
2Peter2:21 Jalaran sangka kuwi, kanggo wong-wong mau luwih betyik yèn pada ora tau mangertèni dalané kabeneran, tenimbang mangertèni, nanging terus nyingkur sangka pepakon sutyi sing wis dipréntahké marang wong-wong mau." 
2Peter2:22 Kahanané wong-wong kuwi tyotyok karo uniné bebasan sing bener iki, ngéné, “Asu mbélani utah-utahané, lan babi sing wis diguyang bali menèh menyang ing blétokané.”" 
2Peter3:1 Para sedulur sing ditrésnani, layang iki wis sing kaping pindo, sing tak tulis marang kowé. Ing layang loro kuwi, aku mbudidaya nangèkké pangertèn sing murni karo pepéling-pepéling," 
2Peter3:2 supaya kowé pada éling marang tembungé sing mbiyèn wis diomongké karo para nabi sing sutyi, lan marang tembungé Gusti lan Juruslamet, lantaran para rasulmu marang kowé kabèh." 
2Peter3:3 Sing perlu banget kudu kok mangertèni, ya kuwi yèn ing dina pungkasan bakal ana para wong sing teka moyoki, ya kuwi wong sing mlakuné pada nuruti hawa-nepsuné," 
2Peter3:4 lan sing pada nduwé tembung ngéné: “Endi perjanjian bakal tekané kuwi? Jalaran wis wiwit nalika para mbah kita, samubarang kabèh ajek waé kaya nalika digawé.”" 
2Peter3:5 Wong-wong kuwi sengaja ora gelem ngerti, yèn awit sangka pitutur-pituturé Gusti Allah wiwit mbiyèn wis ana langit lan uga ana bumi, sing dadiné sangka banyu lan awit banyu." 
2Peter3:6 Lan awit sangka banyu kuwi bumi waktu semono wis entèk, klelep karo banjir bandang." 
2Peter3:7 Nanging karo tembungé kuwi mau uga, langit lan bumi sing saiki bakal diobong karo geni, nanging saiki ijik dijaga nganti ing dina pengadilan lan entèkké para wong mblarah." 
2Peter3:8 Mung waé para sedulur sing ditrésnani, perkara siji iki ora kena kok lalèkké, ya kuwi yèn kanggo Gusti sedina kuwi kaya waé 1000 taun, lan 1000 taun kuwi kaya waé sedina." 
2Peter3:9 Gusti ora ngrendet enggoné netepi perjanjian-Né, senajan ana sakwijiné wong sing ngarani ngrendet. Panjenengané nyabari kowé, awit karepé aja nganti ana wong sing nemu tyilaka, nanging supaya wong kabèh pada mbalik lan mratobat." 
2Peter3:10 Nanging dina tekané Gusti kuwi tekané kaya tyarané maling; ing dina kuwi langit bakal entèk karo swara gembleger medèni lan pérangan-pérangané bakal lebur kobong, uga bumi lan kabèh ing kono bakal entèk." 
2Peter3:11 Mulané yèn samubarang kabèh iki bakal lebur karo tyara mengkono kuwi, awit kuwi kasutyian lan pangabekti sing kudu kok tindakké ing uripmu," 
2Peter3:12 ing sak njeruhné kowé pada ngentèn-entèni lan nggeliské tekané dinané Gusti Allah. Ing dina kuwi langit bakal lebur karo geni lan pérangan-pérangané luluh awit murupé. 
2Peter3:13 Nanging tyotyok karo perjanjian-Né, kita pada ngentèn-entèni marang langit anyar lan bumi anyar sing ana kabenerané." 
2Peter3:14 Mulané para sedulur sing ditrésnani, sak njeruhné kowé pada ngentèn-entèni marang kuwi mau, pada mbudidayaa supaya ketemu tanpa tyiri lan tanpa reget ing ngarepé Gusti karo tentrem-rahayu." 
2Peter3:15 Lan kesabarané Gusti kita kuwi anggepen kelunggaran kanggo kowé kabèh supaya pada olèh keslametan, ya kaya sing wis ketulis karo Paulus sedulur kita sing ditrésnani nulis marang kowé, miturut kawityaksanan sing dikèkké marang piyambaké." 
2Peter3:16 Perkara kuwi ditindakké ing layangé kabèh, nalika ngomongké perkara-perkara iki. Ing sak njeruhné layang-layangé kuwi ana bab sing angèl dingertèni, terus wong-wong sing ora ngerti lan ora kuwat pertyayané, njungkir-walikké perkara kuwi mau, njalari karusakané déwé, pada kaya sing ditindakké kanggo tulisan-tulisan liyané." 
2Peter3:17 Nanging kowé kabèh, para sedulur sing ditrésnani, sak durungé wis pada mengertèni perkara kuwi. Mulané pada sing ati-ati, supaya aja nganti kesèrèt karo kesasaré wong-wong sing ora ngerti pepakon, lan aja kélangan gondèlanmu sing kuwat." 
2Peter3:18 Malah pada mundak-mundaka ing kawelasan lan ing pangertèn marang Gusti lan Juruslamet kita, Yésus Kristus. Panjenengané sing dikèki kamulyan saiki nganti tekan sak lawas-lawasé." 
1John1:1 Apa sing wis ing wiwitan, sing wis pada kita rungokké, sing wis dideleng karo mripat kita, sing wis pada kita tamatké, lan sing wis pada kita demok karo tangan kita, bab Pituturé urip, ya kuwi sing dikabarké marang kowé." 
1John1:1 Apa sing wis ing wiwitan, sing wis pada kita rungokké, sing wis dideleng karo mripat kita, sing wis pada kita tamatké, lan sing wis pada kita demok karo tangan kita, bab Pituturé urip, ya kuwi sing dikabarké marang kowé." 
1John1:2 Urip kuwi wis kebukak lan wis pada kita deleng, lan saiki kita pada dadi seksi lan ngabaraké marang kowé kabèh bab urip langgeng sing manggon ing Bapak lan sing wis nyatakké marang kita." 
1John1:2 Urip kuwi wis kebukak lan wis pada kita deleng, lan saiki kita pada dadi seksi lan ngabaraké marang kowé kabèh bab urip langgeng sing manggon ing Bapak lan sing wis nyatakké marang kita." 
1John1:3 Apa sing wis kita deleng lan rungokké kuwi mau ya kita wartakké marang kowé kabèh, supaya kowé uga pada bisa dadi siji karo kita. Lan tunggal kita kuwi karo Bapak lan Putrané, Yésus Kristus." 
1John1:3 Apa sing wis kita deleng lan rungokké kuwi mau ya kita wartakké marang kowé kabèh, supaya kowé uga pada bisa dadi siji karo kita. Lan tunggal kita kuwi karo Bapak lan Putrané, Yésus Kristus." 
1John1:4 Kuwi mau kabèh pada kita tulis marang kowé, supaya kabungahan kita dadi sampurna." 
1John1:4 Kuwi mau kabèh pada kita tulis marang kowé, supaya kabungahan kita dadi sampurna." 
1John1:5 Lan iki kabar sing wis pada kita rungokké sangka Panjenengané lan kita wartakké marang kowé kabèh: Gusti Allah kuwi pepadang lan Panjenengané ora kanggonan pepeteng babar pisan. 
1John1:5 Lan iki kabar sing wis pada kita rungokké sangka Panjenengané lan kita wartakké marang kowé kabèh: Gusti Allah kuwi pepadang lan Panjenengané ora kanggonan pepeteng babar pisan. 
1John1:6 Yèn kita pada ngaku dadi siji karo Panjenengané, nanging urip kita pada ing sak njeruhné pepeteng, dadi kita pada goroh lan ora pada nindakké apa sing bener." 
1John1:6 Yèn kita pada ngaku dadi siji karo Panjenengané, nanging urip kita pada ing sak njeruhné pepeteng, dadi kita pada goroh lan ora pada nindakké apa sing bener." 
1John1:7 Nanging yèn urip kita ing sak njeruhné pepadang kayadéné Panjenengané ya ing pepadang, kita nduwèni bebarengan siji karo liyané, lan getihé Yésus, Putrané kuwi, nyutyèkké kita kabèh sangka sak kabèhé dosa." 
1John1:7 Nanging yèn urip kita ing sak njeruhné pepadang kayadéné Panjenengané ya ing pepadang, kita nduwèni bebarengan siji karo liyané, lan getihé Yésus, Putrané kuwi, nyutyèkké kita kabèh sangka sak kabèhé dosa." 
1John1:8 Yèn kita pada ngaku ora nduwé dosa, dadi kita pada ngapusi awak kita déwé lan pada ora kanggonan kabeneran." 
1John1:8 Yèn kita pada ngaku ora nduwé dosa, dadi kita pada ngapusi awak kita déwé lan pada ora kanggonan kabeneran." 
1John1:9 Yèn kita pada ngakoni dosa kita, Panjenengané kuwi setia lan adil, lan bakal ngapura sak kabèhé dosa kita, lan nyutyèkké kita sangka sak kabèhé sing ala." 
1John1:9 Yèn kita pada ngakoni dosa kita, Panjenengané kuwi setia lan adil, lan bakal ngapura sak kabèhé dosa kita, lan nyutyèkké kita sangka sak kabèhé sing ala." 
1John1:10 Yèn kita pada ngaku ora gawé dosa, dadi kita pada nganggep Panjenengané goroh, lan tembungé ora manggon ing kita." 
1John1:10 Yèn kita pada ngaku ora gawé dosa, dadi kita pada nganggep Panjenengané goroh, lan tembungé ora manggon ing kita." 
1John2:1 Anak-anakku, perkara iki tak tulis marang kowé supaya kowé aja pada gawé dosa. Nanging yèn ana sing gawé dosa, kita pada nduwé sing mbelani ing ngarepé Bapak, ya kuwi: Yésus Kristus sing adil." 
1John2:1 Anak-anakku, perkara iki tak tulis marang kowé supaya kowé aja pada gawé dosa. Nanging yèn ana sing gawé dosa, kita pada nduwé sing mbelani ing ngarepé Bapak, ya kuwi: Yésus Kristus sing adil." 
1John2:2 Ya Panjenengané kuwi sing dadi pangrukunan kanggo sak kabèhé dosa kita lan ora mung kanggo dosa kita waé, nanging uga kanggo dosané wong sak jagat kabèh." 
1John2:2 Ya Panjenengané kuwi sing dadi pangrukunan kanggo sak kabèhé dosa kita lan ora mung kanggo dosa kita waé, nanging uga kanggo dosané wong sak jagat kabèh." 
1John2:3 Nanging tandané yèn kita pada kenal marang Gusti Allah ya kuwi yèn kita pada netepi pepakon-Né. 
1John2:3 Nanging tandané yèn kita pada kenal marang Gusti Allah ya kuwi yèn kita pada netepi pepakon-Né. 
1John2:4 Sapa sing ngomong: “Aku kenal Panjenengané,” nanging ora netepi pepakon-Né, kuwi wong goroh lan ora kanggonan kabeneran." 
1John2:4 Sapa sing ngomong: “Aku kenal Panjenengané,” nanging ora netepi pepakon-Né, kuwi wong goroh lan ora kanggonan kabeneran." 
1John2:5 Nanging sapa waé sing netepi pituturé, kuwi sing tenan kanggonan katrésnané Gusti Allah sing sampurna; ya kuwi jalarané enggon kita pada weruh, yèn kita pada manggon ing Panjenengané." 
1John2:5 Nanging sapa waé sing netepi pituturé, kuwi sing tenan kanggonan katrésnané Gusti Allah sing sampurna; ya kuwi jalarané enggon kita pada weruh, yèn kita pada manggon ing Panjenengané." 
1John2:6 Sapa sing ngomong yèn nunggal karo Panjenengané, uripé wajip kaya Kristus." 
1John2:6 Sapa sing ngomong yèn nunggal karo Panjenengané, uripé wajip kaya Kristus." 
1John2:7 Para sedulur sing ditrésnani, sing tak tulis marang kowé iki duduk pepakon anyar, nanging pepakon lawas sing wis ing kowé kawit wiwitan. Pepakon sing lawas kuwi ya kuwi tembungé sing wis pada kok rungokké." 
1John2:7 Para sedulur sing ditrésnani, sing tak tulis marang kowé iki duduk pepakon anyar, nanging pepakon lawas sing wis ing kowé kawit wiwitan. Pepakon sing lawas kuwi ya kuwi tembungé sing wis pada kok rungokké." 
1John2:8 Senajan mengkono sing tak tulis marang kowé kuwi, uga pepakon anyar, awit sing tenan ing Panjenengané lan ing kowé, pepeteng kuwi ilang lan pepadang sing sejati wis semlorot." 
1John2:8 Senajan mengkono sing tak tulis marang kowé kuwi, uga pepakon anyar, awit sing tenan ing Panjenengané lan ing kowé, pepeteng kuwi ilang lan pepadang sing sejati wis semlorot." 
1John2:9 Sapa sing ngomong yèn manggon ing pepadang, nanging sengit marang seduluré tunggal pertyaya, kuwi ijik manggon ing pepeteng nganti saiki." 
1John2:9 Sapa sing ngomong yèn manggon ing pepadang, nanging sengit marang seduluré tunggal pertyaya, kuwi ijik manggon ing pepeteng nganti saiki." 
1John2:10 Sapa sing nrésnani marang seduluré tunggal pertyaya, kuwi sing tetep ing pepadang, lan ora dadi sandungan." 
1John2:10 Sapa sing nrésnani marang seduluré tunggal pertyaya, kuwi sing tetep ing pepadang, lan ora dadi sandungan." 
1John2:11 Nanging sapa sing sengit marang seduluré tunggal pertyaya, kuwi manggon ing pepeteng, lan urip ing pepeteng. Wong kuwi ora weruh menyang ngendi parané, awit pepeteng mau wis gawé lamuré mripaté." 
1John2:11 Nanging sapa sing sengit marang seduluré tunggal pertyaya, kuwi manggon ing pepeteng, lan urip ing pepeteng. Wong kuwi ora weruh menyang ngendi parané, awit pepeteng mau wis gawé lamuré mripaté." 
1John2:12 Hé, anak-anak, aku nulis marang kowé, awit dosamu wis pada dingapura awit sangka asma-Né." 
1John2:12 Hé, anak-anak, aku nulis marang kowé, awit dosamu wis pada dingapura awit sangka asma-Né." 
1John2:13 Hé, para bapak, aku nulis marang kowé, awit kowé wis pada kenal marang Panjenengané sing ing wiwitan wis ana. Hé, para wong enom, aku nulis marang kowé, awit kowé wis pada ngalahké sing ala." 
1John2:13 Hé, para bapak, aku nulis marang kowé, awit kowé wis pada kenal marang Panjenengané sing ing wiwitan wis ana. Hé, para wong enom, aku nulis marang kowé, awit kowé wis pada ngalahké sing ala." 
1John2:14 Hé, anak-anak, aku nulis marang kowé, awit kowé wis pada kenal marang Bapak. Aku nulis marang kowé, hé, para bapak, awit kowé pada kenal marang Panjenengané, ing wantyi mbiyèn wis ana. Aku nulis marang kowé, hé, para wong enom, awit kowé pada kuwat, lan pituturé Gusti Allah manggon ing kowé lan kowé wis pada ngalahké sing ala." 
1John2:14 Hé, anak-anak, aku nulis marang kowé, awit kowé wis pada kenal marang Bapak. Aku nulis marang kowé, hé, para bapak, awit kowé pada kenal marang Panjenengané, ing wantyi mbiyèn wis ana. Aku nulis marang kowé, hé, para wong enom, awit kowé pada kuwat, lan pituturé Gusti Allah manggon ing kowé lan kowé wis pada ngalahké sing ala." 
1John2:15 Kowé kabèh aja pada nrésnani ndonya lan samubarang ing kono. Yèn wong nrésnani ndonya, kuwi ora kanggonan katrésnané Bapak." 
1John2:15 Kowé kabèh aja pada nrésnani ndonya lan samubarang ing kono. Yèn wong nrésnani ndonya, kuwi ora kanggonan katrésnané Bapak." 
1John2:16 Awit samubarang ing ndonya, ya kuwi kepénginané daging lan kepénginané mripat lan sombongé urip, kuwi tekané ora sangka Bapak, nanging sangka ndonya." 
1John2:16 Awit samubarang ing ndonya, ya kuwi kepénginané daging lan kepénginané mripat lan sombongé urip, kuwi tekané ora sangka Bapak, nanging sangka ndonya." 
1John2:17 Lan ndonya iki uga kepénginané bakal entèk, nanging sapa sing nglakoni karepé Gusti Allah kuwi tetep urip tekan sak lawas-lawasé." 
1John2:17 Lan ndonya iki uga kepénginané bakal entèk, nanging sapa sing nglakoni karepé Gusti Allah kuwi tetep urip tekan sak lawas-lawasé." 
1John2:18 Anak-anakku, saiki jaman sing pungkasan. Lan kaya sing wis pada kok rungokké yèn antikristus bakal teka, saiki ya wis okèh antikristus sing pada njedul. Sing mengkono kuwi dadi tanda yèn saiki iki jaman sing pungkasan tenan." 
1John2:18 Anak-anakku, saiki jaman sing pungkasan. Lan kaya sing wis pada kok rungokké yèn antikristus bakal teka, saiki ya wis okèh antikristus sing pada njedul. Sing mengkono kuwi dadi tanda yèn saiki iki jaman sing pungkasan tenan." 
1John2:19 Pantyèn asalé antikristus kuwi sangka antarané kita, nanging sak temené pada duduk ing antarané kita; awit yèn temen-temen dadi tunggalé kita, mesti tetep pada nunggal karo kita. Nanging kuwi kelakon mengkono, supaya ketara yèn wong-wong kuwi kabèh duduk tunggalé kita." 
1John2:19 Pantyèn asalé antikristus kuwi sangka antarané kita, nanging sak temené pada duduk ing antarané kita; awit yèn temen-temen dadi tunggalé kita, mesti tetep pada nunggal karo kita. Nanging kuwi kelakon mengkono, supaya ketara yèn wong-wong kuwi kabèh duduk tunggalé kita." 
1John2:20 Nanging kowé kuwi wis pada dijebatani karo Sing Sutyi lan awit sangka mengkono kowé dadi pada mengertèni. 
1John2:20 Nanging kowé kuwi wis pada dijebatani karo Sing Sutyi lan awit sangka mengkono kowé dadi pada mengertèni. 
1John2:21 Aku nulis marang kowé kuwi ora awit kowé pada ora weruh marang kabeneran, nanging ya awit kowé pada weruh marang bab kuwi, lan uga awit kowé pada weruh yèn sak kabèhé goroh kuwi ora ana sing asalé sangka kabeneran." 
1John2:21 Aku nulis marang kowé kuwi ora awit kowé pada ora weruh marang kabeneran, nanging ya awit kowé pada weruh marang bab kuwi, lan uga awit kowé pada weruh yèn sak kabèhé goroh kuwi ora ana sing asalé sangka kabeneran." 
1John2:22 Sapa ta si goroh kuwi? Apa duduk sing nyélaki yèn Yésus kuwi Kristus? Kuwi antikristus, ya kuwi sing nyélaki marang Bapak lan Putra." 
1John2:22 Sapa ta si goroh kuwi? Apa duduk sing nyélaki yèn Yésus kuwi Kristus? Kuwi antikristus, ya kuwi sing nyélaki marang Bapak lan Putra." 
1John2:23 Awit sapa waé sing nyélaki Putra kuwi ya ora pada nduwèni Bapak. Sapa waé sing ngakoni Putra, ya pada nduwèni Bapak." 
1John2:23 Awit sapa waé sing nyélaki Putra kuwi ya ora pada nduwèni Bapak. Sapa waé sing ngakoni Putra, ya pada nduwèni Bapak." 
1John2:24 Kanggo kowé kabèh, apa sing wis pada kok rungokké kawit wiwitan, kuwi tetepa manggon ing kowé. Yèn apa sing wis kok rungokké kawit wiwitan kuwi tetepa manggon ing kowé, kowé ya bakal pada tetep ing Putra lan ing Bapak." 
1John2:24 Kanggo kowé kabèh, apa sing wis pada kok rungokké kawit wiwitan, kuwi tetepa manggon ing kowé. Yèn apa sing wis kok rungokké kawit wiwitan kuwi tetepa manggon ing kowé, kowé ya bakal pada tetep ing Putra lan ing Bapak." 
1John2:25 Lan perjanjian sing wis dijanjèkké karo Panjenengané piyambak marang kita, ya kuwi urip langgeng." 
1John2:25 Lan perjanjian sing wis dijanjèkké karo Panjenengané piyambak marang kita, ya kuwi urip langgeng." 
1John2:26 Kabèh sing tak tulis marang kowé kuwi mau, ya kuwi bab wong-wong sing arep nasarké kowé." 
1John2:26 Kabèh sing tak tulis marang kowé kuwi mau, ya kuwi bab wong-wong sing arep nasarké kowé." 
1John2:27 Awit jebatan sing wis pada kok tampani sangka Panjenengané kuwi tetep ing kowé. Awit sangka kuwi kowé pada ora perlu diwulangi karo wong liyané. Nanging kayadéné jebatan sangka Panjenengané kuwi mulangi marang kowé bab samubarang lan piwulangé kuwi nyata, ora goroh lan kayadéné enggoné Panjenengané mbiyèn wis mulangi marang kowé, mengkono uga kowé pada tetepa ing Panjenengané." 
1John2:27 Awit jebatan sing wis pada kok tampani sangka Panjenengané kuwi tetep ing kowé. Awit sangka kuwi kowé pada ora perlu diwulangi karo wong liyané. Nanging kayadéné jebatan sangka Panjenengané kuwi mulangi marang kowé bab samubarang lan piwulangé kuwi nyata, ora goroh lan kayadéné enggoné Panjenengané mbiyèn wis mulangi marang kowé, mengkono uga kowé pada tetepa ing Panjenengané." 
1John2:28 Saiki, anak-anakku, pada tetepa ing Kristus, supaya yèn Panjenengané ngétok, kita pada karo tatak lan ora usah isin ing ngarepé ing dina teka-Né." 
1John2:28 Saiki, anak-anakku, pada tetepa ing Kristus, supaya yèn Panjenengané ngétok, kita pada karo tatak lan ora usah isin ing ngarepé ing dina teka-Né." 
1John2:29 Yèn kowé pada weruh yèn Panjenengané kuwi bener, kowé ya pada ngertènana yèn saben wong sing nglakoni apa sing bener, kuwi lairé sangka Panjenengané." 
1John2:29 Yèn kowé pada weruh yèn Panjenengané kuwi bener, kowé ya pada ngertènana yèn saben wong sing nglakoni apa sing bener, kuwi lairé sangka Panjenengané." 
1John3:1 Ngertènana, sepira gedéné katrésnané sing dikèkké karo Bapak marang kita, nganti kita pada disebut para anaké Gusti Allah, lan kita pantyèn para anaké Gusti Allah. Mulané jagat ora kenal marang kita, awit jagat kuwi ora kenal marang Panjenengané." 
1John3:1 Ngertènana, sepira gedéné katrésnané sing dikèkké karo Bapak marang kita, nganti kita pada disebut para anaké Gusti Allah, lan kita pantyèn para anaké Gusti Allah. Mulané jagat ora kenal marang kita, awit jagat kuwi ora kenal marang Panjenengané." 
1John3:2 Para sedulurku sing ditrésnani, saiki kita pada dadi anaké Gusti Allah, nanging durung tyeta kepriyé kahanan kita ing bakalé. Nanging kita pada weruh, yèn Kristus ngétok, kita bakal dadi pada karo Panjenengané, awit kita bakal pada weruh kahanané Panjenengané sak temené." 
1John3:2 Para sedulurku sing ditrésnani, saiki kita pada dadi anaké Gusti Allah, nanging durung tyeta kepriyé kahanan kita ing bakalé. Nanging kita pada weruh, yèn Kristus ngétok, kita bakal dadi pada karo Panjenengané, awit kita bakal pada weruh kahanané Panjenengané sak temené." 
1John3:3 Saben wong sing nduwé pengarep-arep mengkono marang Panjenengané, wong kuwi nyutyèkké awaké kayadéné Panjenengané kuwi sutyi." 
1John3:3 Saben wong sing nduwé pengarep-arep mengkono marang Panjenengané, wong kuwi nyutyèkké awaké kayadéné Panjenengané kuwi sutyi." 
1John3:4 Saben wong sing nglakoni dosa, kuwi uga nerak angger-anggeré Gusti Allah, awit dosa kuwi panerak kanggo angger-anggeré Gusti Allah." 
1John3:4 Saben wong sing nglakoni dosa, kuwi uga nerak angger-anggeré Gusti Allah, awit dosa kuwi panerak kanggo angger-anggeré Gusti Allah." 
1John3:5 Lan kowé pada weruh yèn enggoné Panjenengané wis teka, kuwi perlu ngresiki sak kabèhé dosa, lan Panjenengané kuwi ora nduwèni dosa." 
1John3:5 Lan kowé pada weruh yèn enggoné Panjenengané wis teka, kuwi perlu ngresiki sak kabèhé dosa, lan Panjenengané kuwi ora nduwèni dosa." 
1John3:6 Saben wong sing tetep ing Panjenengané, kuwi ora gawé dosa menèh; saben wong sing tetep gawé dosa, kuwi ora tau weruh lan ora tau kenal marang Panjenengané." 
1John3:6 Saben wong sing tetep ing Panjenengané, kuwi ora gawé dosa menèh; saben wong sing tetep gawé dosa, kuwi ora tau weruh lan ora tau kenal marang Panjenengané." 
1John3:7 Anak-anakku, kowé aja gelem disasarké karo sapa waé. Sapa sing nindakké apa sing bener, kuwi bener, pada kaya Yésus kuwi bener." 
1John3:7 Anak-anakku, kowé aja gelem disasarké karo sapa waé. Sapa sing nindakké apa sing bener, kuwi bener, pada kaya Yésus kuwi bener." 
1John3:8 Sapa sing tetep nindakké dosa, kuwi asalé sangka iblis, awit iblis enggoné gawé dosa wis kawit wiwitan. Nanging tekané Putrané Gusti Allah kuwi supaya nglebur sak kabèhé penggawéané iblis." 
1John3:8 Sapa sing tetep nindakké dosa, kuwi asalé sangka iblis, awit iblis enggoné gawé dosa wis kawit wiwitan. Nanging tekané Putrané Gusti Allah kuwi supaya nglebur sak kabèhé penggawéané iblis." 
1John3:9 Saben wong sing lairé sangka Gusti Allah, kuwi tansah ora nglakoni dosa; awit wijiné Gusti Allah tetep ing atiné, lan ora bisa tansah nglakoni dosa, awit lairé sangka Gusti Allah." 
1John3:9 Saben wong sing lairé sangka Gusti Allah, kuwi tansah ora nglakoni dosa; awit wijiné Gusti Allah tetep ing atiné, lan ora bisa tansah nglakoni dosa, awit lairé sangka Gusti Allah." 
1John3:10 Iki tandané para anaké Gusti Allah lan para anaké iblis; sapa waé sing ora nindakké apa sing bener kuwi asalé ora sangka Gusti Allah, mengkono uga sing ora trésna marang seduluré tunggal pertyaya." 
1John3:10 Iki tandané para anaké Gusti Allah lan para anaké iblis; sapa waé sing ora nindakké apa sing bener kuwi asalé ora sangka Gusti Allah, mengkono uga sing ora trésna marang seduluré tunggal pertyaya." 
1John3:11 Awit ya iki kabar sing wis pada kok krungu sangka wiwitan, ya kuwi supaya kita pada trésna-tinrésnan." 
1John3:11 Awit ya iki kabar sing wis pada kok krungu sangka wiwitan, ya kuwi supaya kita pada trésna-tinrésnan." 
1John3:12 Aja kaya Kain, sing asalé sangka ala lan matèni adiké. Apa sebabé enggoné matèni kuwi? Awit sak kabèhé penggawéané ala, lan penggawéané adiké adil." 
1John3:12 Aja kaya Kain, sing asalé sangka ala lan matèni adiké. Apa sebabé enggoné matèni kuwi? Awit sak kabèhé penggawéané ala, lan penggawéané adiké adil." 
1John3:13 Para sedulur, aja pada nggumun yèn jagat pada sengit marang kowé." 
1John3:13 Para sedulur, aja pada nggumun yèn jagat pada sengit marang kowé." 
1John3:14 Kita pada weruh, yèn kita wis pada ngalih sangka pati marang urip, ya kuwi awit kita pada nrésnani marang para sedulur kita tunggal pertyaya. Saben wong sing ora nrésnani, kuwi tetep manggon ing pati." 
1John3:14 Kita pada weruh, yèn kita wis pada ngalih sangka pati marang urip, ya kuwi awit kita pada nrésnani marang para sedulur kita tunggal pertyaya. Saben wong sing ora nrésnani, kuwi tetep manggon ing pati." 
1John3:15 Saben wong sing sengit marang seduluré tunggal pertyaya kuwi tegesé matèni seduluré mau. Lan kowé pada weruh, yèn wong sing seneng matèni kuwi ora kanggonan urip langgeng." 
1John3:15 Saben wong sing sengit marang seduluré tunggal pertyaya kuwi tegesé matèni seduluré mau. Lan kowé pada weruh, yèn wong sing seneng matèni kuwi ora kanggonan urip langgeng." 
1John3:16 Karo iki enggon kita weruh katrésnané Kristus, ya kuwi: Panjenengané wis masrahké nyawané kanggo kita; dadi kita ya pada nduwé kuwajipan masrahké nyawa kita kanggo sedulur-sedulur kita tunggal pertyaya." 
1John3:16 Karo iki enggon kita weruh katrésnané Kristus, ya kuwi: Panjenengané wis masrahké nyawané kanggo kita; dadi kita ya pada nduwé kuwajipan masrahké nyawa kita kanggo sedulur-sedulur kita tunggal pertyaya." 
1John3:17 Sapa sing uripé ing ndonya kalubèran, nanging weruh seduluré tunggal pertyaya kekurangan, nanging nutup lawangé atiné kanggo seduluré mau, kepriyé bisané disebut yèn katrésnané Gusti Allah tetep manggon ing wong kuwi?" 
1John3:17 Sapa sing uripé ing ndonya kalubèran, nanging weruh seduluré tunggal pertyaya kekurangan, nanging nutup lawangé atiné kanggo seduluré mau, kepriyé bisané disebut yèn katrésnané Gusti Allah tetep manggon ing wong kuwi?" 
1John3:18 Anak-anakku, enggon kita nrésnani aja karo tembung utawa ilat, nanging karo penggawé lan ing sak njeruhné kabeneran." 
1John3:18 Anak-anakku, enggon kita nrésnani aja karo tembung utawa ilat, nanging karo penggawé lan ing sak njeruhné kabeneran." 
1John3:19 Mengkono kuwi enggon kita pada mangertèni, yèn asal-usulé kita kuwi sangka kabeneran lan bisa nentremaké ati kita ing ngarepé Gusti Allah." 
1John3:19 Mengkono kuwi enggon kita pada mangertèni, yèn asal-usulé kita kuwi sangka kabeneran lan bisa nentremaké ati kita ing ngarepé Gusti Allah." 
1John3:20 Yèn ati kita melèhké kita: Gusti Allah kuwi ngungkuli ati kita lan Panjenengané mangertèni samubarang. 
1John3:20 Yèn ati kita melèhké kita: Gusti Allah kuwi ngungkuli ati kita lan Panjenengané mangertèni samubarang. 
1John3:21 Para sedulurku sing ditrésnani, yèn ati kita ora melèhké kita, kita pada kuwat ing pertyaya nemoni Gusti Allah," 
1John3:21 Para sedulurku sing ditrésnani, yèn ati kita ora melèhké kita, kita pada kuwat ing pertyaya nemoni Gusti Allah," 
1John3:22 lan apa waé sing pada kita jaluk, bakal dikèkké marang kita, awit kita pada netepi sak kabèhé pepakon-Né lan nglakoni apa sing ndadèkké senengé." 
1John3:22 lan apa waé sing pada kita jaluk, bakal dikèkké marang kita, awit kita pada netepi sak kabèhé pepakon-Né lan nglakoni apa sing ndadèkké senengé." 
1John3:23 Lan pepakon-Né ya kuwi, supaya kita pada pertyaya marang asmané Yésus Kristus, Putrané, lan supaya pada trésna-tinrésnan tyotyok karo pepakon sing dipréntahké karo Panjenengané marang kita." 
1John3:23 Lan pepakon-Né ya kuwi, supaya kita pada pertyaya marang asmané Yésus Kristus, Putrané, lan supaya pada trésna-tinrésnan tyotyok karo pepakon sing dipréntahké karo Panjenengané marang kita." 
1John3:24 Sapa sing netepi sak kabèhé pepakon-Né, kuwi manggon ing Gusti Allah lan Gusti Allah ing wong kuwi. Nanging enggon kita pada ngerti yèn Gusti Allah manggon ing kita kuwi karo Roh sing wis dikèkké marang kita." 
1John3:24 Sapa sing netepi sak kabèhé pepakon-Né, kuwi manggon ing Gusti Allah lan Gusti Allah ing wong kuwi. Nanging enggon kita pada ngerti yèn Gusti Allah manggon ing kita kuwi karo Roh sing wis dikèkké marang kita." 
1John4:1 Para sedulurku sing ditrésnani, aja pada pertyaya marang kabèh roh, nanging roh-roh kuwi titènana, apa asalé sangka Gusti Allah; awit okèh nabi palsu sing njedul lan ndlajahi sak jagat kabèh." 
1John4:1 Para sedulurku sing ditrésnani, aja pada pertyaya marang kabèh roh, nanging roh-roh kuwi titènana, apa asalé sangka Gusti Allah; awit okèh nabi palsu sing njedul lan ndlajahi sak jagat kabèh." 
1John4:2 Enggonmu pada ngerti yèn kuwi Rohé Gusti Allah, ngéné: Saben roh sing ngakoni yèn Yésus Kristus wis teka dadi manungsa, kuwi asalé sangka Gusti Allah." 
1John4:2 Enggonmu pada ngerti yèn kuwi Rohé Gusti Allah, ngéné: Saben roh sing ngakoni yèn Yésus Kristus wis teka dadi manungsa, kuwi asalé sangka Gusti Allah." 
1John4:3 Lan saben roh sing ora ngakoni Yésus, kuwi asalé ora sangka Gusti Allah. Roh kuwi rohé antikristus, sing wis pada kok krungu kabar yèn bakal teka, lan saiki wis ing jagat." 
1John4:3 Lan saben roh sing ora ngakoni Yésus, kuwi asalé ora sangka Gusti Allah. Roh kuwi rohé antikristus, sing wis pada kok krungu kabar yèn bakal teka, lan saiki wis ing jagat." 
1John4:4 Anak-anakku, kowé kabèh kuwi asalé sangka Gusti Allah lan wis pada ngalahké para nabi palsu kuwi; awit Roh sing manggon ing kowé kuwi ngungkuli roh sing manggon ing jagat." 
1John4:4 Anak-anakku, kowé kabèh kuwi asalé sangka Gusti Allah lan wis pada ngalahké para nabi palsu kuwi; awit Roh sing manggon ing kowé kuwi ngungkuli roh sing manggon ing jagat." 
1John4:5 Wong-wong kuwi asalé sangka jagat, mulané sing pada diutyapké kuwi ya perkara-perkara kadonyan, lan jagat ngrungokké." 
1John4:5 Wong-wong kuwi asalé sangka jagat, mulané sing pada diutyapké kuwi ya perkara-perkara kadonyan, lan jagat ngrungokké." 
1John4:6 Kita iki asalé sangka Gusti Allah; sapa sing kenal marang Gusti Allah, kuwi pada ngrungokké marang kita. Wong sing asalé ora sangka Gusti Allah kuwi ora ngrungokké marang kita. Kaya mengkono tandané Rohé kabeneran karo rohé sing nasarké." 
1John4:6 Kita iki asalé sangka Gusti Allah; sapa sing kenal marang Gusti Allah, kuwi pada ngrungokké marang kita. Wong sing asalé ora sangka Gusti Allah kuwi ora ngrungokké marang kita. Kaya mengkono tandané Rohé kabeneran karo rohé sing nasarké." 
1John4:7 Para sedulur sing ditrésnani, hayuk kita pada trésna-tinrésnan, awit katrésnan kuwi asalé sangka Gusti Allah, lan saben wong sing nindakké katrésnan, kuwi lairé sangka Gusti Allah lan kenal karo Gusti Allah." 
1John4:7 Para sedulur sing ditrésnani, hayuk kita pada trésna-tinrésnan, awit katrésnan kuwi asalé sangka Gusti Allah, lan saben wong sing nindakké katrésnan, kuwi lairé sangka Gusti Allah lan kenal karo Gusti Allah." 
1John4:8 Sapa sing ora nindakké katrésnan, kuwi ora kenal Gusti Allah, awit Gusti Allah kuwi katrésnan." 
1John4:8 Sapa sing ora nindakké katrésnan, kuwi ora kenal Gusti Allah, awit Gusti Allah kuwi katrésnan." 
1John4:9 Katrésnané Gusti Allah kuwi dikétokké ing antarané kita, ya kuwi Gusti Allah wis ngutus Putrané sing ora ana tunggalé nekani jagat supaya kita pada urip awit Panjenengané." 
1John4:9 Katrésnané Gusti Allah kuwi dikétokké ing antarané kita, ya kuwi Gusti Allah wis ngutus Putrané sing ora ana tunggalé nekani jagat supaya kita pada urip awit Panjenengané." 
1John4:10 Katrésnan kuwi ngéné: Duduk kita sing wis pada trésna marang Gusti Allah, nanging Gusti Allah sing wis nrésnani kita lan wis ngutus Putrané kanggo ngluwari dosa kita." 
1John4:10 Katrésnan kuwi ngéné: Duduk kita sing wis pada trésna marang Gusti Allah, nanging Gusti Allah sing wis nrésnani kita lan wis ngutus Putrané kanggo ngluwari dosa kita." 
1John4:11 Para sedulur sing ditrésnani, awit nganti semono enggoné Gusti Allah nrésnani kita, mulané kita iki ya pada kuwajipan trésna-tinrésnan." 
1John4:11 Para sedulur sing ditrésnani, awit nganti semono enggoné Gusti Allah nrésnani kita, mulané kita iki ya pada kuwajipan trésna-tinrésnan." 
1John4:12 Ora ana wong sing tau weruh Gusti Allah. Yèn kita pada trésna-tinrésnan, Gusti Allah tetep manggon ing kita, lan katrésnané kuwi sampurna ing kita." 
1John4:12 Ora ana wong sing tau weruh Gusti Allah. Yèn kita pada trésna-tinrésnan, Gusti Allah tetep manggon ing kita, lan katrésnané kuwi sampurna ing kita." 
1John4:13 Kaya mengkono enggon kita pada ngerti yèn kita tetep ing Panjenengané, lan Panjenengané ing kita, awit Panjenengané wis ngekèkké Rohé marang kita." 
1John4:13 Kaya mengkono enggon kita pada ngerti yèn kita tetep ing Panjenengané, lan Panjenengané ing kita, awit Panjenengané wis ngekèkké Rohé marang kita." 
1John4:14 Lan kita wis pada weruh lan nyeksèni yèn Bapak wis ngutus Putrané dadi Juruslameté jagat. 
1John4:14 Lan kita wis pada weruh lan nyeksèni yèn Bapak wis ngutus Putrané dadi Juruslameté jagat. 
1John4:15 Sapa sing ngakoni yèn Yésus kuwi Putrané Gusti Allah, Gusti Allah tetep ing wong kuwi, lan wong kuwi ing Gusti Allah." 
1John4:15 Sapa sing ngakoni yèn Yésus kuwi Putrané Gusti Allah, Gusti Allah tetep ing wong kuwi, lan wong kuwi ing Gusti Allah." 
1John4:16 Kita iki wis pada mangertèni lan pertyaya marang katrésnané Gusti Allah marang kita. Gusti Allah kuwi katrésnan, lan sapa sing tetep manggon ing katrésnan, kuwi tetep ing Gusti Allah, lan Gusti Allah ing wong kuwi." 
1John4:16 Kita iki wis pada mangertèni lan pertyaya marang katrésnané Gusti Allah marang kita. Gusti Allah kuwi katrésnan, lan sapa sing tetep manggon ing katrésnan, kuwi tetep ing Gusti Allah, lan Gusti Allah ing wong kuwi." 
1John4:17 Katrésnané Gusti Allah kuwi sampurna ing kita, ya kuwi yèn kita pada kendel ing pertyaya ing dina pengadilan, awit kayadéné Panjenengané, kita uga ing ndonya kéné." 
1John4:17 Katrésnané Gusti Allah kuwi sampurna ing kita, ya kuwi yèn kita pada kendel ing pertyaya ing dina pengadilan, awit kayadéné Panjenengané, kita uga ing ndonya kéné." 
1John4:18 Sak njeruhné katrésnan ora ana rasa wedi, katrésnan sing sampurna kuwi malah nglebur rasa wedi, awit wedi kuwi mbobot paukuman, lan wong sing wedi kuwi ora sampurna katrésnané." 
1John4:18 Sak njeruhné katrésnan ora ana rasa wedi, katrésnan sing sampurna kuwi malah nglebur rasa wedi, awit wedi kuwi mbobot paukuman, lan wong sing wedi kuwi ora sampurna katrésnané." 
1John4:19 Enggon kita pada trésna kuwi, awit Gusti Allah wis luwih ndisik nrésnani kita." 
1John4:19 Enggon kita pada trésna kuwi, awit Gusti Allah wis luwih ndisik nrésnani kita." 
1John4:20 Yèn ana wong sing ngomong: “Aku trésna marang Gusti Allah,” nanging sengit marang seduluré, kuwi wong goroh. Awit sapa sing ora trésna marang seduluré sing kétok, mokal bisa nrésnani Gusti Allah sing ora kétok." 
1John4:20 Yèn ana wong sing ngomong: “Aku trésna marang Gusti Allah,” nanging sengit marang seduluré, kuwi wong goroh. Awit sapa sing ora trésna marang seduluré sing kétok, mokal bisa nrésnani Gusti Allah sing ora kétok." 
1John4:21 Iki tembung préntahé sangka Panjenengané: Sapa sing trésna marang Gusti Allah, kuwi ya kudu nrésnani seduluré." 
1John4:21 Iki tembung préntahé sangka Panjenengané: Sapa sing trésna marang Gusti Allah, kuwi ya kudu nrésnani seduluré." 
1John5:1 Saben wong sing pertyaya yèn Yésus kuwi Kristus, kuwi lairé sangka Gusti Allah, lan saben wong sing trésna marang Panjenengané sing nglairké, kuwi ya trésna marang sing dilairké Panjenengané." 
1John5:1 Saben wong sing pertyaya yèn Yésus kuwi Kristus, kuwi lairé sangka Gusti Allah, lan saben wong sing trésna marang Panjenengané sing nglairké, kuwi ya trésna marang sing dilairké Panjenengané." 
1John5:2 Enggon kita mengertèni yèn kita pada nrésnani para anaké Gusti Allah, ya kuwi yèn kita pada trésna marang Gusti Allah lan netepi pepakon-Né." 
1John5:2 Enggon kita mengertèni yèn kita pada nrésnani para anaké Gusti Allah, ya kuwi yèn kita pada trésna marang Gusti Allah lan netepi pepakon-Né." 
1John5:3 Awit iki katrésnan marang Gusti Allah, ya kuwi yèn kita pada netepi pepakon-Né. Pepakon-Né ora abot," 
1John5:3 Awit iki katrésnan marang Gusti Allah, ya kuwi yèn kita pada netepi pepakon-Né. Pepakon-Né ora abot," 
1John5:4 awit kabèh sing lair sangka Gusti Allah kuwi ngalahké jagat. Lan iki kemenangan sing ngalahké jagat, ya kuwi: pertyaya kita." 
1John5:4 awit kabèh sing lair sangka Gusti Allah kuwi ngalahké jagat. Lan iki kemenangan sing ngalahké jagat, ya kuwi: pertyaya kita." 
1John5:5 Sapa ta sing ngalahké jagat, kejaba wong sing pertyaya yèn Yésus kuwi Putrané Gusti Allah?" 
1John5:5 Sapa ta sing ngalahké jagat, kejaba wong sing pertyaya yèn Yésus kuwi Putrané Gusti Allah?" 
1John5:6 Iki Panjenengané sing tekané karo banyu lan getih, ya kuwi Yésus Kristus, ora mung karo banyu waé, nanging karo banyu lan getih. Nanging Roh kuwi sing ngekèki paseksi, awit Roh kuwi kabeneran." 
1John5:6 Iki Panjenengané sing tekané karo banyu lan getih, ya kuwi Yésus Kristus, ora mung karo banyu waé, nanging karo banyu lan getih. Nanging Roh kuwi sing ngekèki paseksi, awit Roh kuwi kabeneran." 
1John5:7 Awit ana telu sing pada ngekèki paseksi [ing swarga: Bapak, Sang Pitutur lan Roh Sutyi; lan telu-teluné kuwi siji." 
1John5:7 Awit ana telu sing pada ngekèki paseksi [ing swarga: Bapak, Sang Pitutur lan Roh Sutyi; lan telu-teluné kuwi siji." 
1John5:8 Lan ana telu sing dadi seksi ing bumi]: Roh lan banyu lan getih lan telu-teluné kuwi siji. 
1John5:8 Lan ana telu sing dadi seksi ing bumi]: Roh lan banyu lan getih lan telu-teluné kuwi siji. 
1John5:9 Yèn kita pada nganggep paseksiné manungsa, mesti paseksiné Gusti Allah kuwi ngungkuli. Awit iki paseksiné Gusti Allah, ya kuwi: Panjenengané nyeksèni kanggo Putra-Né." 
1John5:9 Yèn kita pada nganggep paseksiné manungsa, mesti paseksiné Gusti Allah kuwi ngungkuli. Awit iki paseksiné Gusti Allah, ya kuwi: Panjenengané nyeksèni kanggo Putra-Né." 
1John5:10 Sapa sing pertyaya marang Putrané Gusti Allah, kuwi nduwèni paseksi mengkono ing atiné; sapa sing ora pertyaya marang Gusti Allah, kuwi nganggep Panjenengané goroh, awit ora ngandel marang paseksi sing wis dikèkké Gusti Allah kanggo Putrané." 
1John5:10 Sapa sing pertyaya marang Putrané Gusti Allah, kuwi nduwèni paseksi mengkono ing atiné; sapa sing ora pertyaya marang Gusti Allah, kuwi nganggep Panjenengané goroh, awit ora ngandel marang paseksi sing wis dikèkké Gusti Allah kanggo Putrané." 
1John5:11 Lan paseksiné ya kuwi: Gusti Allah wis ngekèkké urip sing langgeng, lan urip kuwi manggon ing Putrané." 
1John5:11 Lan paseksiné ya kuwi: Gusti Allah wis ngekèkké urip sing langgeng, lan urip kuwi manggon ing Putrané." 
1John5:12 Sapa sing nduwèni Putra, kuwi nduwèni urip. Sapa sing ora nduwèni Putrané Gusti Allah, kuwi ora nduwèni urip." 
1John5:12 Sapa sing nduwèni Putra, kuwi nduwèni urip. Sapa sing ora nduwèni Putrané Gusti Allah, kuwi ora nduwèni urip." 
1John5:13 Kabèh kuwi mau tak tulis marang kowé, supaya kowé sing pada pertyaya marang asma-Né Putrané Gusti Allah, pada ngertia yèn kowé kabèh pada nduwèni urip langgeng." 
1John5:13 Kabèh kuwi mau tak tulis marang kowé, supaya kowé sing pada pertyaya marang asma-Né Putrané Gusti Allah, pada ngertia yèn kowé kabèh pada nduwèni urip langgeng." 
1John5:14 Enggon kita kendel ing pertyaya marang Panjenengané, Panjenengané mesti nuruti pandonga kita, yèn kita njaluk apa-apa marang Panjenengané, sing tyotyok karo karepé." 
1John5:14 Enggon kita kendel ing pertyaya marang Panjenengané, Panjenengané mesti nuruti pandonga kita, yèn kita njaluk apa-apa marang Panjenengané, sing tyotyok karo karepé." 
1John5:15 Lan yèn kita pada ngerti yèn Panjenengané nuruti apa waé, sing kita jaluk, dadiné kita pada ngerti uga, yèn kita wis nampa apa sing kita jaluk marang Panjenengané." 
1John5:15 Lan yèn kita pada ngerti yèn Panjenengané nuruti apa waé, sing kita jaluk, dadiné kita pada ngerti uga, yèn kita wis nampa apa sing kita jaluk marang Panjenengané." 
1John5:16 Yèn ana wong sing ngerti seduluré tunggal pertyaya nglakoni dosa, ya kuwi dosa sing ora nekakké pati, kuwi ndedongaa marang Gusti Allah, banjur Panjenengané bakal ngekèki urip marang wong kuwi, ya kuwi sing pada gawé dosa sing ora nekakké pati. Ana dosa sing nekakké pati: Yèn kanggo kuwi, aku ora ngongkon ndongakké." 
1John5:16 Yèn ana wong sing ngerti seduluré tunggal pertyaya nglakoni dosa, ya kuwi dosa sing ora nekakké pati, kuwi ndedongaa marang Gusti Allah, banjur Panjenengané bakal ngekèki urip marang wong kuwi, ya kuwi sing pada gawé dosa sing ora nekakké pati. Ana dosa sing nekakké pati: Yèn kanggo kuwi, aku ora ngongkon ndongakké." 
1John5:17 Sak kabèhé sing ala kuwi dosa, nanging ana dosa sing ora nekakké pati." 
1John5:17 Sak kabèhé sing ala kuwi dosa, nanging ana dosa sing ora nekakké pati." 
1John5:18 Kita ngerti, yèn saben wong sing lair sangka Gusti Allah kuwi ora gawé dosa, nanging diayomi karo Panjenengané, sing lair sangka Gusti Allah, nganti si duraka ora bisa nggepok wong mau." 
1John5:18 Kita ngerti, yèn saben wong sing lair sangka Gusti Allah kuwi ora gawé dosa, nanging diayomi karo Panjenengané, sing lair sangka Gusti Allah, nganti si duraka ora bisa nggepok wong mau." 
1John5:19 Kita ngerti, yèn asal-usulé kita sangka Gusti Allah lan sak jagat kabèh dipréntah karo kwasa duraka." 
1John5:19 Kita ngerti, yèn asal-usulé kita sangka Gusti Allah lan sak jagat kabèh dipréntah karo kwasa duraka." 
1John5:20 Nanging kita pada weruh, yèn Putrané Gusti Allah wis teka lan wis ngekèki pangertèn marang kita, supaya kita kenal marang sing Sejati; lan kita manggon ing Sejati, ing njeruhné Putrané Yésus Kristus. Panjenengané kuwi Gusti Allah Sing Sejati lan urip sing langgeng." 
1John5:20 Nanging kita pada weruh, yèn Putrané Gusti Allah wis teka lan wis ngekèki pangertèn marang kita, supaya kita kenal marang sing Sejati; lan kita manggon ing Sejati, ing njeruhné Putrané Yésus Kristus. Panjenengané kuwi Gusti Allah Sing Sejati lan urip sing langgeng." 
1John5:21 Anak-anakku, pada sing ati-ati marang sak kabèhé brahala." 
1John5:21 Anak-anakku, pada sing ati-ati marang sak kabèhé brahala." 
2John1:1 Sangka aku pinituwa, marang ibu sing dipilih lan anak-anaké sing pada tak trésnani ing sak njeruhné kabeneran. Ora mung aku waé sing nrésnani kowé kabèh, nanging uga sak kabèhé wong sing wis pada weruh kabeneran." 
2John1:1 Sangka aku pinituwa, marang ibu sing dipilih lan anak-anaké sing pada tak trésnani ing sak njeruhné kabeneran. Ora mung aku waé sing nrésnani kowé kabèh, nanging uga sak kabèhé wong sing wis pada weruh kabeneran." 
2John1:2 Awit sangka kabeneran sing tetep manggon ing kita lan bakal ngantyani kita nganti sak lawas-lawasé. 
2John1:2 Awit sangka kabeneran sing tetep manggon ing kita lan bakal ngantyani kita nganti sak lawas-lawasé. 
2John1:3 Kawelasan, kabetyikan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak lan sangka Yésus Kristus, Putrané Bapak, bakal ngantyani kita sak njeruhné kabeneran lan katrésnan." 
2John1:3 Kawelasan, kabetyikan lan katentreman sangka Gusti Allah, Bapak lan sangka Yésus Kristus, Putrané Bapak, bakal ngantyani kita sak njeruhné kabeneran lan katrésnan." 
2John1:4 Aku bungah banget weruh, yèn ana anak-anakmu sing pada urip ing sak njeruhné kabeneran, tyotyok karo pepakon sing wis kita tampani sangka Bapak." 
2John1:4 Aku bungah banget weruh, yèn ana anak-anakmu sing pada urip ing sak njeruhné kabeneran, tyotyok karo pepakon sing wis kita tampani sangka Bapak." 
2John1:5 Lan saiki penjalukku marang kowé, ibu, aja kok anggep aku nulis pepakon anyar kanggo kowé, nanging sing tak tulis iki miturut pepakon sing wis kita duwèni kawit wiwitan: supaya kita pada trésna-tinrésnan." 
2John1:5 Lan saiki penjalukku marang kowé, ibu, aja kok anggep aku nulis pepakon anyar kanggo kowé, nanging sing tak tulis iki miturut pepakon sing wis kita duwèni kawit wiwitan: supaya kita pada trésna-tinrésnan." 
2John1:6 Lan katrésnan kuwi, kita kudu urip miturut pepakoné. Lan pepakon kuwi, ya kuwi supaya kowé pada urip sak njeruhné katrésnan, kaya enggonmu wis pada krungu kawit wiwitan." 
2John1:6 Lan katrésnan kuwi, kita kudu urip miturut pepakoné. Lan pepakon kuwi, ya kuwi supaya kowé pada urip sak njeruhné katrésnan, kaya enggonmu wis pada krungu kawit wiwitan." 
2John1:7 Awit wis okèh tukang nasarké sing pada njedul lan ndlajahi sak lumahé bumi, sing ora ngakoni yèn Yésus Kristus wis teka dadi manungsa. Kuwi tukang nasarké lan antikristus." 
2John1:7 Awit wis okèh tukang nasarké sing pada njedul lan ndlajahi sak lumahé bumi, sing ora ngakoni yèn Yésus Kristus wis teka dadi manungsa. Kuwi tukang nasarké lan antikristus." 
2John1:8 Pada sing ati-ati, supaya kowé aja nganti pada kélangan apa sing wis pada tak garap, supaya enggonmu pada nampani upahmu sampurna." 
2John1:8 Pada sing ati-ati, supaya kowé aja nganti pada kélangan apa sing wis pada tak garap, supaya enggonmu pada nampani upahmu sampurna." 
2John1:9 Saben wong sing nyimpang lan ora manggon ing piwulangé Kristus, kuwi ora pada nduwèni Gusti Allah. Sapa sing manggon ing piwulang kuwi, pada nduwèni Bapak lan Putra pisan." 
2John1:9 Saben wong sing nyimpang lan ora manggon ing piwulangé Kristus, kuwi ora pada nduwèni Gusti Allah. Sapa sing manggon ing piwulang kuwi, pada nduwèni Bapak lan Putra pisan." 
2John1:10 Yèn kowé pada katekan wong sing ora nggawa piwulang kuwi, aja kok tampa ing omahmu, lan aja mbagèkké slamet." 
2John1:10 Yèn kowé pada katekan wong sing ora nggawa piwulang kuwi, aja kok tampa ing omahmu, lan aja mbagèkké slamet." 
2John1:11 Awit sapa sing mbagèkké slamet wong kuwi, olèh bagéan penggawéané sing ala." 
2John1:11 Awit sapa sing mbagèkké slamet wong kuwi, olèh bagéan penggawéané sing ala." 
2John1:12 Senajan okèh sing kudu tak tulis marang kowé, aku ora gelem nulis nganggo kertas lan mangsi, nanging pengarep-arepku bakal teka déwé, terus rerembukan adu-arep karo kowé kabèh, supaya kabungahan kita bisa sampurna." 
2John1:12 Senajan okèh sing kudu tak tulis marang kowé, aku ora gelem nulis nganggo kertas lan mangsi, nanging pengarep-arepku bakal teka déwé, terus rerembukan adu-arep karo kowé kabèh, supaya kabungahan kita bisa sampurna." 
2John1:13 Salam marang kowé kabèh sangka anak-anaké sedulurmu wadon sing dipilih. 
2John1:13 Salam marang kowé kabèh sangka anak-anaké sedulurmu wadon sing dipilih. 
3John1:1 Sangka aku pinituwa, marang Gayus sing ditrésnani, sing tak trésnani ing sak njeruhné kabeneran." 
3John1:1 Sangka aku pinituwa, marang Gayus sing ditrésnani, sing tak trésnani ing sak njeruhné kabeneran." 
3John1:2 Sedulurku sing ditrésnani, pandongaku supaya kowé pada betyik ing sembarang perkara lan diberkahi kuwarasan, semono uga nyawamu." 
3John1:2 Sedulurku sing ditrésnani, pandongaku supaya kowé pada betyik ing sembarang perkara lan diberkahi kuwarasan, semono uga nyawamu." 
3John1:3 Awit aku bungah banget, nalika ana sedulur teka, ngekèki paseksi bab enggonmu pada urip ing sak njeruhné kabeneran, awit uripmu pantyèn ya mengkono." 
3John1:3 Awit aku bungah banget, nalika ana sedulur teka, ngekèki paseksi bab enggonmu pada urip ing sak njeruhné kabeneran, awit uripmu pantyèn ya mengkono." 
3John1:4 Kanggo aku, ora ana kabungahan sing gedéné ngungkuli kabungahanku yèn aku krungu, yèn anak-anakku pada urip sak njeruhné kabeneran." 
3John1:4 Kanggo aku, ora ana kabungahan sing gedéné ngungkuli kabungahanku yèn aku krungu, yèn anak-anakku pada urip sak njeruhné kabeneran." 
3John1:5 Sedulurku sing tak trésnani, kowé netepi enggonmu dadi wong pertyaya, yèn kowé nindakké samubarang kanggo para sedulur tunggal pertyaya, senajan kuwi pada wong bangsa liyané." 
3John1:5 Sedulurku sing tak trésnani, kowé netepi enggonmu dadi wong pertyaya, yèn kowé nindakké samubarang kanggo para sedulur tunggal pertyaya, senajan kuwi pada wong bangsa liyané." 
3John1:6 Wong-wong kuwi ing ngarepé pasamuan wis pada ngekèki paseksi bab katrésnanmu. Betyik tenan penggawéanmu, yèn pada kok bantu kanggo nerusaké mlakuné, karo tyara sing ndadèkké senengé Gusti Allah." 
3John1:6 Wong-wong kuwi ing ngarepé pasamuan wis pada ngekèki paseksi bab katrésnanmu. Betyik tenan penggawéanmu, yèn pada kok bantu kanggo nerusaké mlakuné, karo tyara sing ndadèkké senengé Gusti Allah." 
3John1:7 Awit enggoné pada lelungan kuwi awit sangka asma-Né, tanpa nampani apa-apa sangka wong-wong kapir." 
3John1:7 Awit enggoné pada lelungan kuwi awit sangka asma-Né, tanpa nampani apa-apa sangka wong-wong kapir." 
3John1:8 Kita pada kuwajipan nampani wong-wong sing kaya mengkono kuwi, supaya kita pada dadi kantya tunggal gawé kanggo apa sing bener." 
3John1:8 Kita pada kuwajipan nampani wong-wong sing kaya mengkono kuwi, supaya kita pada dadi kantya tunggal gawé kanggo apa sing bener." 
3John1:9 Aku wis nulis setitik marang pasamuan, nanging Diotrèfès, sing kepéngin dadi penggedé ing pasamuan, kuwi ora gelem nampa kita." 
3John1:9 Aku wis nulis setitik marang pasamuan, nanging Diotrèfès, sing kepéngin dadi penggedé ing pasamuan, kuwi ora gelem nampa kita." 
3John1:10 Mulané, mbésuk yèn aku teka bakal tak élingké sing dadi penggawéané, awit wis ngundat-undat nganggo tembung kasar marang kita; lan ora trima mengkono waé, malah wong mau ora mung emoh nampani para seduluré tunggal pertyaya sing teka waé, nanging sapa sing arep nampani wong-wong mau pada dipenggak, lan ditundung sangka pasamuan." 
3John1:10 Mulané, mbésuk yèn aku teka bakal tak élingké sing dadi penggawéané, awit wis ngundat-undat nganggo tembung kasar marang kita; lan ora trima mengkono waé, malah wong mau ora mung emoh nampani para seduluré tunggal pertyaya sing teka waé, nanging sapa sing arep nampani wong-wong mau pada dipenggak, lan ditundung sangka pasamuan." 
3John1:11 Sedulurku sing ditrésnani, aja mèlu-mèlu marang sing ala, nanging nuladanana sing betyik. Sapa sing gawé betyik, kuwi asalé sangka Gusti Allah, nanging sapa sing gawé sing ala, kuwi ora tau weruh marang Gusti Allah." 
3John1:11 Sedulurku sing ditrésnani, aja mèlu-mèlu marang sing ala, nanging nuladanana sing betyik. Sapa sing gawé betyik, kuwi asalé sangka Gusti Allah, nanging sapa sing gawé sing ala, kuwi ora tau weruh marang Gusti Allah." 
3John1:12 Kanggo Démétrius wis diseksèni betyik karo wong kabèh, malah diseksèni karo kabeneran déwé. Lan menèh kita ya pada ngekèki paseksi betyik kanggo wong kuwi, lan kowé weruh, yèn paseksi kita kuwi nyata." 
3John1:12 Kanggo Démétrius wis diseksèni betyik karo wong kabèh, malah diseksèni karo kabeneran déwé. Lan menèh kita ya pada ngekèki paseksi betyik kanggo wong kuwi, lan kowé weruh, yèn paseksi kita kuwi nyata." 
3John1:13 Okèh perkara sing kudu tak tulis marang kowé, nanging aku ora gelem nulis marang kowé nganggo mangsi lan pèn." 
3John1:13 Okèh perkara sing kudu tak tulis marang kowé, nanging aku ora gelem nulis marang kowé nganggo mangsi lan pèn." 
3John1:14 Pengarep-arepku bakal gelis nemoni kowé, lan rerembukan adu-arep." 
3John1:14 Pengarep-arepku bakal gelis nemoni kowé, lan rerembukan adu-arep." 
3John1:15 Katentreman anaa ing kowé! Salam sangka para kantyamu. Salamku marang para kantya siji-sijiné. 
3John1:15 Katentreman anaa ing kowé! Salam sangka para kantyamu. Salamku marang para kantya siji-sijiné. 
Jude1:1 Sangka Yudas, abdiné Yésus Kristus lan seduluré Yakobus, marang para sing dipanggil, sing ditrésnani ing Gusti Allah, Bapak lan sing pada dipilih kanggo Yésus Kristus." 
Jude1:2 Kabetyikan, katentreman lan katrésnan malubèra ing kowé kabèh." 
Jude1:3 Para sedulur sing ditrésnani, sak njeruhné aku mbudidaya karo tenanan nulis layang iki marang kowé bab keslametan kita kabèh, aku rumangsa uga nulis iki lan ngomongi kowé, supaya pada tetepa enggonmu ngupaya mbélani pengandel sing wis dikèkké marang para sutyi." 
Jude1:4 Awit ana sakwijiné wong sing wis nlusup ing sak tengahmu, ya kuwi wong sing wis suwé pada dipestèkké bakal diukum: para wong duraka sing nggunakké kawelasané Gusti Allah kita kanggo ngumbar hawa-nepsuné, lan sing nyélaki marang Pangwasa tunggal lan Gusti kita, Yésus Kristus." 
Jude1:5 Nanging senajan kowé wis pada mengertèni kuwi mau kabèh lan ora mangga-mara menèh, aku kepéngin ngélingké kowé, yèn Gusti kuwi pantyèn nylametaké umat duwèké sangka negara Egipte, nanging terus matèni sing pada ora pertyaya." 
Jude1:6 Mengkono uga, para mulékat sing ora pada manut marang wates-watesé kwasané, nganti ninggal panggonan sangkané, bakal diukum karo tali banda sing langgeng ing pepeteng, nganti tekané pengadilan ing dina gedé," 
Jude1:7 ya kaya mengkono, Sodom lan Gomora lan kuta-kuta ing sak ubengé, sing karo tyara sing pada, nindakké mlaku bédang, lan pada nguber kemareman sing ora lumrah, wis pada kesiksa ing geni langgeng, kanggo pepéling marang manungsa kabèh." 
Jude1:8 Nanging, para tukang ngimpi uga pada ngregeti badané lan ngrèmèhké pangwasané Gusti Allah lan ora ngajèni marang sak kabèhé kamulyan ing swarga." 
Jude1:9 Malah Mikaèl, penggedéné para mulékat, nalika padu karo iblis bab layoné Moses, ora wani ngadili iblis kuwi nganggo tembung-tembung sing ora ngajèni, nanging mung ngomong ngéné: “Kowé diukum karo Gusti.”" 
Jude1:10 Nanging wong-wong kuwi pada ora ngajèni samubarang sing ora pada dingertèni lan apa sing pada dingertèni kaya tyarané kéwan sing tanpa pikiran, malah kuwi sing njalari karusakané." 
Jude1:11 Tyilaka wong-wong kuwi, awit pada mèlu mlaku ing dalan sing dilakoni karo Kain lan awit nguber upah, njegur ing penyasarané Biléam, nganti pada entèk, awit enggoné mbruntak kayadéné Korah." 
Jude1:12 Wong kuwi pada dadi reget ing péstané katrésnanmu, jalaran tanpa pada nduwèni rasa isin ngentèk-entèkké lan mung mentingké awaké déwé. Wong kuwi pada kaya mendung sing tanpa banyu, sing kabur katut karo angin; kaya waé wit-witan sing ora ngetokké woh ing waktu gogrok godongé, kaya wit-witan sing rungkat lan mati babar pisan." 
Jude1:13 Kaya waé ombaké segara sing medèni, sing ngumpluké regeté déwé, pada kaya lintang-lintang sing nglembara, sing wis dityepaki panggonan ing jagaté pepeteng langgeng selawasé." 
Jude1:14 Hénokh, turunan sing kaping pitu sangka Adam, uga wis ngomongké wong-wong kuwi, tembungé: “Gusti teka diubengi karo para sutyi abdiné sing éwon-éwon tyatyahé," 
Jude1:15 arep nindakké pengadilan kanggo wong kabèh, lan nibakké paukuman marang sak kabèhé penggawé mblarah sing pada dilakoni, jalaran sangka sak kabèhé tembung sing ala, sing diutyapké karo para wong dosa sing mblarah kuwi marang Gusti.”" 
Jude1:16 Kuwi wong sing pada grundelan lan ora nrima karo nasipé, urip nuruti hawa-nepsuné, nanging tutuké pada ngutyapké tembung-tembung sing omong kosong, tembungé ndilat wong, supaya pada olèh untungé." 
Jude1:17 Nanging kowé kuwi, para sedulur sing ditrésnani, pada élinga marang tembungé sing mbiyèn wis diomongké marang kowé kabèh karo para rasulé Gusti kita, Yésus Kristus." 
Jude1:18 Jalaran kowé wis pada diomongi: “Mbésuk ing jaman pungkasan bakal ana tukang pemoyok, sing mlakuné pada ngumbar hawa-nepsuné sing mblarah.”" 
Jude1:19 Wong-wong kuwi sing pada njalari tyetyongkrèhan, manungsa kadonyan, sing ora kanggonan Roh Sutyi." 
Jude1:20 Nanging kowé, para sedulur sing ditrésnani, pada mbanguna awakmu déwé, karo dasarané pertyayamu sing sutyi déwé, lan ndedongaa ing njeruhné Roh Sutyi." 
Jude1:21 Awakmu pada jaganen karo tyara mengkono kuwi, ing sak njeruhné katrésnané Gusti Allah, karo ngentèn-entèni marang kabetyikané Gusti kita, Yésus Kristus, tumuju ing urip langgeng." 
Jude1:22 Wong-wong sing atiné ijik mangga-mara pada welasana. 
Jude1:23 Wong kuwi pada slametna karo tyara direbut sangka geni. Nanging kétokna welas-asihmu karo rasa wedi marang wong-wong liyané uga, lan pada sengita marang sandangané wong-wong sing diregeti karo kepénginan-kepénginané dosa." 
Jude1:24 Kanggo Panjenengané sing kwasa njaga marang kowé kabèh, supaya pada ora kesandung lan mernahké kowé karo tanpa tyiri lan karo kebak kabungahan ing ngarepé kamulyan-Né." 
Jude1:25 Gusti Allah mung siji, Juruslamet kita, awit karo Yésus Kristus, Gusti kita, kuwi sing dikèki kamulyan, kaluhuran, kekuwatan lan pangwasa, sak durungé kedadiané jaman, saiki lan nganti tekan selawasé. Amin." 
Revelation1:1 Iki wahyuné Yésus Kristus, sing dikèkké karo Gusti Allah marang Panjenengané, supaya diduduhké marang para abdi-Né bab apa sing mesti bakal gelis kelakon. Panjenengané wis medarké bab kuwi marang Yohanes abdi-Né, lantaran mulékat utusan-Né." 
Revelation1:2 Yohanes wis nyeksèni bab tembungé Gusti Allah lan paseksi sing dikèkké karo Yésus Kristus, ya kuwi samubarang sing wis dideleng." 
Revelation1:3 Rahayu wong sing matyakké lan para wong sing pada ngrungokké nubuat iki lan sing netepi apa sing ketulis ing kono, awit wantyiné wis tyedak." 
Revelation1:4 Sangka Yohanes marang pasamuan pitu ing Asia Tyilik: Kawelasan lan katentreman anaa ing kowé kabèh, sangka Panjenengané, sing ana lan sing wis ana lan sing bakal teka, uga sangka roh pitu ing ngarepé damparé Gusti" 
Revelation1:5 lan sangka Yésus Kristus, Seksi sing setia, sing ndisik déwé tangi sangka antarané wong mati lan sing ngwasani para ratu ing bumi iki. Kanggo Panjenengané, sing nrésnani kita lan sing wis ngresiki dosa kita karo getihé," 
Revelation1:6 lan sing wis ndadèkké kita sakwijiné kraton, lan imam-imam kanggo Gusti Allah, Bapak, ya kanggo Panjenengané kuwi kamulyan lan pangwasa nganti tekan selawas-lawasé. Amin." 
Revelation1:7 Ngertènana, Panjenengané teka karo mendung lan saben mripat bakal ndeleng Panjenengané, uga wong sing wis pada njojoh Panjenengané. Sak kabèhé bangsa ing bumi bakal nangisi Panjenengané. Ya, Amin." 
Revelation1:8 “Aku iki Alfa lan Oméga, tembungé Gusti Allah sing ana, lan sing wis ana, lan sing bakal teka, sing Mahakwasa.”" 
Revelation1:9 Aku, Yohanes, sedulur lan tunggalmu sak njeruhné kasusahan, ing sak njeruhné kraton lan karo mantep ngentèn-entèni marang Yésus, ing puluh sing diarani Patmos awit sangka tembungé Gusti Allah lan paseksi sing dikèkké karo Yésus." 
Revelation1:10 Mbeneri ing dinané Gusti, aku dikwasani karo Roh lan aku krungu swara sing banter ing mburiku, kaya uniné trompèt," 
Revelation1:11 Tembungé: “Apa sing kok deleng, kuwi tulisen ing kitab lan kirimna marang pasamuan pitu iki: Marang Efésus, marang Smirna, marang Pèrgamus, marang Tiatira, marang Sardis, marang Filadèlfia lan marang Laodikia.”" 
Revelation1:12 Aku terus nolèh arep weruh swara sing ngomongi aku kuwi. Lan sakwisé aku nolèh, aku weruh ana tyagak dimar emas pitu." 
Revelation1:13 Lan ing tengah-tengahé tyagak dimar pitu mau ana sing mada rupa karo Putrané Manungsa, nganggo jubah sing dawané nganti kléngsrèh tekan sikilé, lan dadané sabukan emas." 
Revelation1:14 Sirahé lan rambuté putih kaya wulu wedus gèmbèl, kaya salju lan mripaté kaya urupé geni." 
Revelation1:15 Sikilé kaya tembaga murup kaya geni ing sak njeruhné pawon; swarané kaya kemrosaké banjir gedé. 
Revelation1:16 Tangané sing tengen nggawa lintang pitu lan tutuké ngetokké pedang sing landepé kiwa-tengen, praupané semlorot kaya srengéngé sing padang semilak." 
Revelation1:17 Nalika aku weruh Panjenengané, aku terus sujut ing ngarepé sikilé, aku kaya wong mati; nanging aku terus ditumpangi tangan-Né sing tengen, lan diomongi: “Aja wedi! Aku iki sing Wiwitan lan sing Pungkasan," 
Revelation1:18 lan sing Urip, Aku wis ninggal, nanging delengen, Aku urip tekan sak lawas-lawasé lan Aku nggawa sak kabèhé kuntyiné pati lan kratoné pati." 
Revelation1:19 Awit sangka kuwi tulisen apa sing wis kok deleng, ya sing kelakon saiki lan sing bakalé kelakon." 
Revelation1:20 Kanggo tegesé lintang pitu sing kok deleng ing tangan-Ku tengen lan tyagak dimar emas pitu kuwi ngéné: Lintang pitu kuwi mulékaté pasamuan pitu lan tyagak dimar emas pitu kuwi pasamuan pitu.” 
Revelation2:1 “Kowé nulisa marang mulékaté pasamuan ing Efésus: Iki tembungé sing nyekel lintang pitu ing tangan-Né tengen lan sing mlaku ing antarané tyagak dimar emas pitu kuwi. 
Revelation2:2 Aku weruh sak kabèhé penggawéanmu, ya marang rekasamu ya marang kemantepanmu. Aku weruh, yèn kowé ora bisa nyabari marang para wong duraka, lan yèn kowé wis nliti wong-wong sing ngaku-aku rasul, nanging ing sak temené duduk, kowé wis weruh wong-wong kuwi tukang goroh." 
Revelation2:3 Kowé tetep sabar lan ngalami sangsara awit sangka asma-Ku; lan kowé ora tau krasa kesel. 
Revelation2:4 Senajan mengkono kowé Tak tyatyat, awit kowé wis ninggal katrésnanmu sing wiwitan." 
Revelation2:5 Mulané kowé élinga sepira jeruné enggonmu wis keplorot! Pada mratobat lan nglakonana kaya penggawéanmu sing wiwitan. Yèn ora mengkono, Aku mesti bakal nekani kowé, lan Aku bakal njupuk tyagak dimarmu sangka panggonané, yèn kowé ora mratobat." 
Revelation2:6 Nanging iki ing kowé, ya kuwi kowé sengit marang tumindaké wong-wongé Nikolaus, sing uga Aku sengiti." 
Revelation2:7 Sapa sing nduwé kuping, rungokna apa sing diomongké karo Roh marang pasamuan-pasamuan. Sapa sing menang, kuwi bakal Tak wènèhi mangan wohé wit panguripan ing taman Firdaus duwèké Gusti Allah.”" 
Revelation2:8 “Kowé nulisa marang mulékaté pasamuan ing Smirna: Iki tembungé sing Wiwitan lan sing Pungkasan, sing wis ninggal lan urip menèh:" 
Revelation2:9 Aku weruh kasusahanmu lan kemlaratanmu, nanging kowé sugih, uga pitenahé wong sing ngaku-aku wong Ju, nanging sak temené duduk; kosok baliné wong-wong kuwi tunggalé sétan." 
Revelation2:10 Kowé aja wedi marang kabèh kasangsaran sing kudu kok sangga! Sak temené iblis bakal nglebokké wong sak panunggalanmu menyang pakunjaran, supaya kowé nampani pantyoba lan kowé bakal katekan kasusahan sepuluh dina suwéné. Kowé setia tuhua nganti tekan pati lan kowé bakal Tak upahi makutané panguripan." 
Revelation2:11 Sapa sing nduwé kuping, rungokna apa sing diomongké karo Roh marang pasamuan-pasamuan: Sapa sing menang, kuwi ora bakal ngalami sangsara sangka pati sing kaping pindo.”" 
Revelation2:12 “Kowé nulisa marang mulékaté pasamuan ing Pèrgamus: Iki tembungé sing nggawa pedang landepé kiwa-tengen: 
Revelation2:13 Aku weruh ing ngendi manggonmu, ya kuwi panggonan damparé sétan; nanging kowé ngugemi asma-Ku, lan ora nyélaki pertyayamu marang Aku, uga ora ing nalika jamané Antipas, seksi-Ku, sing setia marang Aku sing dipatèni ing ngarepmu, ing panggonané sétan." 
Revelation2:14 Nanging kowé, ana sing Tak tyatyat; ing tengahmu ana sing pada nyekel piwulangé Biléam, sing ngajani Balak supaya njlumprongké wong Israèl, supaya pada mangan sajèné brahala lan mlaku bédang." 
Revelation2:15 Mengkono uga ing tengahmu ana sing pada nyekel piwulangé para sing ngetutké Nikolaus. 
Revelation2:16 Awit sangka kuwi kowé mratobata! Yèn ora mengkono, Aku bakal gelis nekani kowé lan Aku bakal maju perang marang wong-wong mau karo pedang ing tutuk-Ku iki." 
Revelation2:17 Sapa sing nduwé kuping, rungokna apa sing dadi tembungé Roh marang pasamuan-pasamuan: Sapa sing menang, bakal Tak wènèhi mangan manna sing kesimpen; lan Tak upahi watu putih, ing nduwuré ketulis jeneng anyar, sing wong ora weruh, kejaba sing nampani kuwi.”" 
Revelation2:18 “Kowé nulisa marang mulékaté pasamuan ing Tiatira: Iki tembungé Putrané Gusti Allah, sing mripaté kaya urupé geni lan sikilé kaya tembaga:" 
Revelation2:19 Aku weruh sak kabèhé penggawéanmu: ya katrésnanmu, ya pertyayamu, uga pangabdianmu lan kemantepanmu. Aku weruh, yèn penggawéanmu sing pungkasan kuwi ngungkuli sing wiwitan." 
Revelation2:20 Nanging kowé Tak tyatyat, awit kowé ngumbar Isebèl, wong wadon sing ngaku-aku nabi, mulangi lan nasarké para abdi-Ku supaya mlaku bédang lan mangan sajèné brahala." 
Revelation2:21 Aku wis ngekèki wantyiné marang wong mau supaya mratobat, nanging ora gelem mratobat sangka enggoné mlaku bédang." 
Revelation2:22 Ngertia, wong kuwi bakal Tak untyalké ing ambèn, Tak dadèkké lara lan para sing bédang karo wong mau bakal Tak untyalké ing sangsara gedé, yèn pada ora mratobat sangka pertingkahé wong wadon kuwi." 
Revelation2:23 Uga anak-anaké bakal Tak entèkké. Terus sak kabèhé pasamuan bakal pada mangertèni yèn Aku iki sing nliti pikiran lan atiné manungsa. Lan Aku bakal mbales marang sak panunggalmu miturut sak penggawéanmu. 
Revelation2:24 Nanging kowé, ya kuwi wong-wong liyané ing Tiatira, sing ora ngugemi piwulang kuwi, lan sing ora nyinau wewadiné sétan, kayadéné enggoné ngarani, wong kuwi Tak omongi, ngéné: Aku ora gelem ngemoti momotan liyané marang kowé." 
Revelation2:25 Nanging apa sing kok duwèni kuwi rumaten nganti sak teka-Ku. 
Revelation2:26 Nanging sapa sing menang lan nindakké penggawéan-Ku nganti tekan pungkasané, kuwi bakal Tak upahi pangwasa ngwasani para bangsa," 
Revelation2:27 lan kuwi bakal pada dikwasani karo teken wesi; wong-wong kuwi bakal diremuk kaya kendi, pada kaya pangwasa sing Tak tampani sangka Bapak-Ku," 
Revelation2:28 uga bakal Tak upahi lintang panjer ésuk. 
Revelation2:29 Sapa sing nduwé kuping, rungokna apa sing dadi tembungé Roh marang pasamuan-pasamuan.”" 
Revelation3:1 “Kowé nulisa marang mulékaté pasamuan ing Sardis: Iki tembungé Panjenengané, sing nduwé Rohé Gusti Allah pitu lan lintang pitu kuwi: Aku weruh sak kabèhé penggawéanmu; kowé diarani urip, nanging sak temené mati!" 
Revelation3:2 Kowé tangia, lan nguwatké apa sing ijik kèri sing wis arep mati, awit penggawéanmu kuwi ora ana siji-sijia sing Tak temokké sampurna ing ngarepé Gusti Allah-Ku." 
Revelation3:3 Awit sangka kuwi kowé élinga, kepriyé enggonmu nampani lan krungu; kuwi tetepana lan mratobat! Awit yèn kowé ora jaga-jaga, Aku bakal nekani kowé kaya maling, lan kowé ora bakal mangertèni wantyi apa enggon-Ku nekani kowé." 
Revelation3:4 Nanging ing Sardis kono uga ana wong sing ora ngregeti sandangané; wong-wong kuwi bakal mèlu mlaku karo Aku nganggo salin putih, awit pada wis pantes." 
Revelation3:5 Sapa sing menang, kuwi bakal dienggoni sandangan putih kaya mengkono; Aku bakal ora ngilangi jenengé sangka kitab panguripan, nanging aku bakal ngakoni jenengé ing ngarepé Bapak-Ku lan ing ngarepé para mulékaté." 
Revelation3:6 Sapa sing nduwé kuping, rungokna apa sing dadi tembungé Roh marang pasamuan-pasamuan.”" 
Revelation3:7 “Kowé nulisa marang mulékaté pasamuan ing Filadèlfia: Iki tembungé sing Sutyi, sing Tenan, sing nggawa kuntyiné Daved; yèn Panjenengané ngengakké, ora ana sing bisa nutup, yèn Panjenengané nutup, ora ana sing bisa ngengakké." 
Revelation3:8 Aku weruh sak kabèhé penggawéanmu: Ngertia, kowé wis Tak bukaké lawang sing ora bisa ditutup karo wong. Aku weruh yèn kekuwatanmu ora sepiraa, nanging kowé netepi tembung-Ku lan ora nyélaki asma-Ku." 
Revelation3:9 Ngertia, wong sangka tunggalé sétan, ya kuwi sing pada ngaku-aku Ju, nanging sejatiné duduk, nanging goroh, kuwi bakal Tak pasrahaké marang kowé. Sak temené Aku nekakké wong-wong kuwi, supaya pada nyembah sujut ing ngarepé sikilmu lan pada mangertèni, yèn Aku trésna kowé." 
Revelation3:10 Awit kowé wis netepi tembung-Ku, supaya karo sabar mantep ngentèn-entèni marang Aku, mulané Aku ya bakal njaga kowé ing dina pantyoba sing bakal nekani sak jagat kabèh kanggo nliti wong-wong sing pada manggon ing bumi." 
Revelation3:11 Aku bakal gelis teka. Rumaten, apa sing kok duwèni, supaya aja ana wong sing ngrebut makutamu." 
Revelation3:12 Sapa sing menang, kuwi bakal Tak dadèkké tyagak ing griya sutyiné Gusti Allah-Ku, lan bakal ora metu menèh sangka kono; uga bakal Tak tulisi jenengé Gusti Allah-Ku, jenengé kutané Gusti Allah-Ku, ya kuwi Yérusalèm anyar, sing mudun sangka swarga sangka Gusti Allah-Ku, lan asma-Ku sing anyar." 
Revelation3:13 Sapa sing nduwé kuping, rungokna apa sing dadi tembungé Roh marang pasamuan-pasamuan.”" 
Revelation3:14 “Lan kowé nulisa marang mulékaté pasamuan ing Laodikia: Iki tembungé Sang Amin, Seksi sing setia tuhu lan tenan, sumberé sembarang sing digawé karo Gusti Allah:" 
Revelation3:15 Aku weruh sak kabèhé penggawéanmu: kowé kuwi ora adem lan ora panas. Tenan betyiké yèn kowé adem utawa panas. 
Revelation3:16 Awit kowé kuwi manget-manget, ora adem lan ora panas, mulané Aku bakal nglepèh kowé sangka tutuk-Ku." 
Revelation3:17 Awit kowé nduwé tembung: Aku iki sugih lan aku wis ngupaya kasugihan lan ora kekurangan apa-apa, sak temené kowé ora mangertèni, yèn kowé kuwi mlarat lan memelas, lamur lan wuda," 
Revelation3:18 mulané Aku mréntah kowé, supaya kowé tuku emas sing wis dietus karo geni marang Aku, supaya kowé dadi sugih; lan uga sandangan putih, supaya kok enggo, banjur aja nganti kétok enggonmu wuda, sing ngisin-isini; uga lenga kanggo mblonyohi mripatmu, supaya kowé bisa ndeleng." 
Revelation3:19 Sapa wong sing Tak trésnani, kuwi Tak welèhké lan Tak ajar; awit sangka kuwi, sing temen lan mratobata!" 
Revelation3:20 Ngertia, Aku ngadek ana ngarep lawang lan totok-totok; yèn ana wong sing krungu swara-Ku lan mbukakké lawang, Aku bakal mlebu nemoni wong kuwi lan mangan pésta bareng karo wong kuwi lan wong kuwi karo Aku." 
Revelation3:21 Sapa sing menang, kuwi bakal Tak jagongké bareng karo Aku ing dampar-Ku, kayadéné Aku uga wis menang lan terus njagong bareng karo Bapak-Ku ing damparé." 
Revelation3:22 Sapa sing nduwé kuping, rungokna apa sing dadi tembungé Roh marang pasamuan-pasamuan.”" 
Revelation4:1 Sakwisé mengkono aku weruh: Jan tenan, lawangé swarga ana sing menga lan ana swara sing mbiyèn aku wis krungu, ngomongi aku kaya swarané trompèt, ngéné: “Kowé munggaha mréné bakal Tak duduhké apa sing sakwisé iki mesti kudu kelakon.”" 
Revelation4:2 Sak nalika kuwi aku dikwasani karo Roh. Ing swarga ana dampar, lan ana sing njagong ing dampar kuwi." 
Revelation4:3 Panjenengané sing njagong ing dampar kuwi sawangané kaya watu-watu yaspis lan Sardis; lan ing sak ubengé dampar ana kluwungé sing kétok semlorot kaya jamrut. 
Revelation4:4 Lan ing sak ubengé dampar mau ana damparé patlikur dijagongi karo pinituwa patlikur, pada nganggo jubah putih lan nganggo makuta emas." 
Revelation4:5 Sangka dampar mau ana klélap sing metu lan swara gluduk sing gemleger, lan ing ngarepé dampar ana ontyor pitu sing pada murup: ya kuwi Rohé Gusti Allah pitu." 
Revelation4:6 Uga ing ngarepé dampar ana segara katya kristal; ing tengahé dampar lan ing sak ubengé ana kéwan papat pada kebak mripat ing ngarep lan ing mburiné. 
Revelation4:7 Kéwan mau sing kaping pisan kaya singa, sing kaping pindo kaya pedèt, sing kaping telu kuwi praupané kaya manungsa, lan sing kaping papaté kaya manuk garuda mabur." 
Revelation4:8 Kéwan papat mau siji-sijiné nduwé swiwi enem, ing sisih njaba lan njeruhné pada kebak mripat, lan awan wengi tanpa lèrèn enggoné ngomong ngéné: “Sutyi, sutyi, sutyi, Gusti Allah sing Mahakwasa, sing ndisik, sing saiki, lan sing bakal teka.”" 
Revelation4:9 Saben-saben kéwan mau pada nyanyi pamuji lan panghurmatan lan maturkesuwun marang Panjenengané sing njagong ing dampar lan sing urip langgeng ing sak lawas-lawasé," 
Revelation4:10 para pinituwa patlikur mau terus pada nyembah ing ngarepé sing njagong ing dampar kuwi, lan ngabekti marang Panjenengané sing urip tekan sak lawas-lawasé. Lan pada nyèlèhké makutané ing ngarepé dampar kuwi karo ngomong," 
Revelation4:11 “Duh Gusti, Gusti Allah kula, Panjenengan sing pantes nampa pamuji lan panghurmatan lan pangwasa. Awit Panjenengan wis nitahké samubarang; lan awit sangka karep Panjenengan, samubarang kuwi ana lan dititahké.”" 
Revelation5:1 Aku terus weruh kitab gulungan ing tangané tengen Panjenengané sing njagong ing dampar mau, sing ketulis ing njeruh lan ing njaba lan diségel nganggo ségel pitu." 
Revelation5:2 Aku weruh mulékat sing rosa-rosa mbengok karo swara banter: “Sapa sing pantes ngudari gulungan kitab kuwi lan mbukaki ségelé?” 
Revelation5:3 Nanging ing swarga lan ing bumi lan sak ngisoré bumi, ora ana sing bisa ngudari gulungan kitab mau lan ndeleng njeruhné." 
Revelation5:4 Aku terus nangis kelara-lara, awit ora ana wong sijia waé sing dianggep pantes ngudari gulungan kitab kuwi utawa ndeleng njeruhné." 
Revelation5:5 Terus ana salah sijiné pinituwa sing ngomong marang aku: “Kowé aja nangis! Delengen, singa sing sangka turunané Yéhuda, ya kuwi tukulané Daved sing wis menang, nganti Panjenengané bisa ngudari gulungan kitab kuwi lan mbukaki ségelé pitu.”" 
Revelation5:6 Aku terus ndeleng ing tengahé dampar lan kéwan papat kuwi lan ing tengahé para pinituwa mau ana Tyempé ngadek kétoké kaya wis dibelèh, sunguné pitu lan mripaté pitu: ya kuwi Rohé Gusti Allah pitu sing diutus menyang sak lumahé bumi." 
Revelation5:7 Panjenengané kuwi terus nyedek lan nampani gulungan kitab sangka tangané tengen Panjenengané sing njagong ing dampar. 
Revelation5:8 Nalika Panjenengané njupuk gulungan kitab, kéwan papat lan pinituwa patlikur kuwi terus nyembah ing ngarepé Tyempé kuwi, karo pada nyekel harep lan bokor emas, isi dupa kebak; ya kuwi pandongané para sutyi." 
Revelation5:9 Lan pada ngidungké kidung anyar, tembungé: “Panjenengan wis pantes nampani gulungan kitab kuwi lan mbukaki ségelé; awit Panjenengan wis dibelèh lan karo getihé Panjenengan, Panjenengan wis nebus wong-wong sangka saben taler lan basa lan umat lan bangsa kanggo Gusti Allah." 
Revelation5:10 Lan Panjenengan ndadèkké wong-wong kuwi salah sijiné kraton lan imam-imam kanggo Gusti Allah kita, lan pada arep ngwasani dadi ratu ing bumi.”" 
Revelation5:11 Aku terus weruh lan krungu swarané mulékat okèh ing sak ubengé dampar, lan kéwan papat lan para pinituwa; tyatyahé pirang-pirang atus èwu lan pirang-pirang yuta," 
Revelation5:12 tembungé karo swara banter, “Tyempé sing wis dibelèh kuwi wis bisa nampani pangwasa lan kasugihan, lan kawityaksanan lan kekuwatan, lan kehormatan lan kamulyan lan pamuji.”" 
Revelation5:13 Aku terus krungu sak kabèhé sing urip ing swarga lan ing bumi lan sak ngisoré bumi lan ing segara, uga sing urip ing njeruhné, pada ngomong: “Pamuji lan kehormatan lan kamulyan lan pangwasa kanggo Panjenengané sing njagong ing dampar lan Tyempé, nganti sak lawasé!”" 
Revelation5:14 Kéwan papat kuwi pada ngomong: “Amin!” Lan para pinituwa mau pada sujut lan nyembah. 
Revelation6:1 Aku terus weruh Tyempé kuwi mbukak ségel sing kaping pisan sangka ségel pitu mau, lan aku krungu kéwan papat sing kaping pisan kuwi ngomong, swarané kaya gluduk: “Maraa delengen!”" 
Revelation6:2 Terus aku ndeleng: Lah, ana jaran putih, sing numpak nyekel panah lan dikèki berkah makuta. Wong kuwi terus maju kaya wong sing wis menang supaya ngrebut kemenangan." 
Revelation6:3 Nalika Tyempé mau mbukak ségel sing kaping pindo, aku krungu kéwan sing kaping pindo ngomong: “Maraa delengen!”" 
Revelation6:4 Terus jaran liyané maju, wernané abang mbranang, lan sing numpak dikèki pangwasa njupuk katentreman sangka bumi, supaya wong pada patèn-patènan, lan uga dikèki pedang gedé." 
Revelation6:5 Nalika Tyempé kuwi mbukak ségel sing kaping telu aku krungu kéwan sing kaping telu ngomong: “Maraa delengen!” Terus aku weruh:, ana jaran ireng, sing numpak nyekel timbangan." 
Revelation6:6 Aku krungu ana swara ing tengah-tengahé kéwan papat kuwi tembungé: “Gandum sak taker sedinar, upah sedina lan jagung telung taker sedinar. Nanging aja ngrusak lenga lan anggur kuwi.”" 
Revelation6:7 Nalika Tyempé mau mbukak ségel sing nomer papat, aku krungu kéwan sing nomer papat ngomong: “Maraa delengen!”" 
Revelation6:8 Terus aku weruh: Lah, ana jaran putyet siji, lan sing numpak jenengé Pati, lan ditutké karo jurangé pepeteng pati. Lan kuwi pada dikèki pangwasa matèni isiné jagat seprapat karo pedang, pailan lan lara pès, uga karo kéwan-kéwan galak ing bumi." 
Revelation6:9 Nalika Tyempé kuwi mbukak ségel kaping lima, aku terus weruh sak ngisoré mesbèh ana nyawané wong-wong sing wis dipatèni awit sangka tembungé Gusti Allah lan awit sangka paseksiné." 
Revelation6:10 Nyawa-nyawa mau pada mbengok karo swara banter: “Nganti pira suwéné menèh, duh Gusti sing Mahakwasa, sing sutyi lan bener, anggèn Panjenengan ora ngadili lan mbales getih kita marang wong sing manggon ing bumi?”" 
Revelation6:11 Terus pada dikèki jubah putih, lan dikongkon, supaya lerem sak untara waktu menèh nganti tekan sak genepé tyatyahé para kantya sak peladènan lan sedulur-seduluré tunggal pertyaya, sing ya bakal dipatèni, kaya wong-wong mau." 
Revelation6:12 Aku terus weruh, Tyempé mau mbukak ségel sing kaping enem, sak nalika ana lindu sing medèni lan srengéngé dadi peteng kaya kantong rambut ireng lan mbulan dadi abang mbranang kaya getih." 
Revelation6:13 Lan lintang-lintang ing langit pada rontok ing bumi, kaya wohé anjir sing ijik mentahan pada rontok, nalika katekan angin gedé." 
Revelation6:14 Langit terus ngluntung kaya gulungan kitab lan sak kabèhé gunung lan puluh pada ngalih sangka panggonané. 
Revelation6:15 Para ratu ing bumi lan para pemimpin lan para penggedéné suradadu, lan para wong sugih lan wong-wong sing kwasa, lan sak kabèhé batur lan wong merdéka pada ndelik ing guwa-guwa lan ing antarané watu-watu padas ing gunung." 
Revelation6:16 Kuwi mau kabèh pada ngomong marang gunung-gunung lan marang watu padas: “Pada ambrukna lan delikna sangka ngarepé Panjenengané, sing njagong ing dampar, lan sangka bebenduné Tyempé kuwi.”" 
Revelation6:17 Awit wis tekan wantyiné dina gedé, ya kuwi dinané bebendu, lan sapa sing tahan nadahi?" 
Revelation7:1 Sakwisé kuwi aku weruh mulékat papat ngadek ing kéblat papat, pada ngendek anginé bumi, supaya aja ana angin teka menyang daratan utawa menyang segara lan menyang wit-witan." 
Revelation7:2 Lan aku weruh mulékat liyané njedul sangka panggonan njedulé srengéngé. Panjenengané nggawa ségel duwèké Gusti Allah sing urip, lan terus nyuwara nganti banter marang mulékat papat sing pada dikèki kuwajipan ngrusak bumi lan segara," 
Revelation7:3 tembungé: “Aja ngrusak bumi lan segara utawa wit-witan sak durungé kita ngetyapi para abdiné Gusti Allah kita ing batuké!” 
Revelation7:4 Aku krungu yèn tyatyahé sing pada dityap kuwi: Sangka kabèh taler turunané Israèl sing dityap ana 144.000 wong. 
Revelation7:5 Sangka taler Yéhuda sing dityap 12.000 wong, sangka taler Rubèn 12.000 wong, taler Gad 12.000 wong," 
Revelation7:6 taler Asyèr 12.000 wong, taler Naftali 12.000 wong, taler Manasé 12.000 wong," 
Revelation7:7 sangka taler Siméon 12.000 wong, taler Lèwi 12.000 wong, taler Isakar 12.000 wong," 
Revelation7:8 sangka taler Sébulon 12.000 wong, taler Yosèf 12.000 wong, taler Bényamin 12.000 wong." 
Revelation7:9 Sakwisé mengkono aku weruh: Lah, ana golongané wong okèh sing tyatyahé tanpa itungan, sangka sak kabèhé bangsa lan taler lan umat lan basa, ngadek ing ngarepé dampar lan ing ngarepé Tyempé, pada nganggo jubah putih lan nyekel godong palem." 
Revelation7:10 Kuwi pada nyuwara karo banter, “Keslametan sangka Gusti Allah kita sing njagong ing dampar lan ing ngarepé Tyempé!”" 
Revelation7:11 Lan sak kabèhé mulékat pada ngadek ing sak ubengé dampar lan para pinituwa lan kéwan papat kuwi, lan pada nyembah ing ngarepé dampar lan nyembah marang Gusti Allah," 
Revelation7:12 karo ngomong, “Amin! Kabèh pamuji lan kamulyan, lan kawityaksanan lan maturkesuwun, lan kehormatan lan pangwasa lan kekuwatan kanggo Gusti Allah kita langgeng sak lawas-lawasé! Amin!”" 
Revelation7:13 Terus ing antarané para pinituwa mau ana sing takon marang aku: “Sapa sing pada nganggo jubah putih kuwi lan tekané sangka ngendi?” 
Revelation7:14 Semaurku: “Bapak, kuwi panjenengan sing ngerti.” Pinituwa mau terus ngomong marang aku: “Kuwi para sing metu sangka sangsara gedé lan wis pada ngumbah jubahé nganti putih karo getihé Tyempé kuwi." 
Revelation7:15 Mulané pada ngadek ing ngarepé damparé Gusti Allah lan pada ngladèni Panjenengané awan wengi ing Griya Sutyiné. Panjenengané sing njagong ing dampar kuwi bakal masang tarup kanggo pangayomané," 
Revelation7:16 lan ora bakal pada ngelih lan ngelak menèh, lan bakal ora kena dayané srengéngé utawa panas sing bentèr." 
Revelation7:17 Awit bakal pada diengon karo Tyempé mau lan dituntun menyang sumberé banyu panguripan. Nanging Gusti Allah bakal ngusapi sak kabèhé eluh sangka mripaté.” 
Revelation8:1 Bareng Tyempé kuwi mbukak ségel sing kaping pitu, ing swarga terus dadi sepi setengah jam suwéné." 
Revelation8:2 Terus aku weruh mulékat pitu sing nemoni Gusti Allah, pada dikèki trompèt pitu." 
Revelation8:3 Terus ana mulékat liyané sing nuju lan ngadek tyedak mesbèh karo nggawa pedupan emas. Terus pada dikèki dupa okèh supaya dienggo kurban bebarengan karo pandongané para sutyi ing mesbèh emas ing ngarepé dampar kuwi. 
Revelation8:4 Beluké dupa kemebul tyampur karo pandongané para sutyi kuwi sangka tangané mulékat mau nang ngarepé Gusti Allah. 
Revelation8:5 Mulékaté terus njupuk pedupan emas kuwi, diisèni geni sangka mesbèh, lan kuwi terus diuntyalké ing bumi. Terus ana swara gemblegeré gluduk bebarengan karo bledèk lan lindu." 
Revelation8:6 Mulékat pitu sing nggawa trompèt pitu terus pada tata-tata arep ngunèkné trompèté. 
Revelation8:7 Mulékat sing kaping pisan terus ngunèkné trompèté, terus ana udan ès, lan geni, tyampuran getih; lan kabèh mau diuntyalké menyang bumi; nganti sak prateloné bumi lan sak prateloné wit-witan kobong lan sak kabèhé sesuketan ijo pada gosong." 
Revelation8:8 Mulékat sing kaping pindo terus ngunèkné trompèté terus ana rupané kaya gunung gedé sing murup, dijegurké ing segara. Nganti sak prateloné segara kuwi dadi getih," 
Revelation8:9 lan kéwan ing segara sing nduwé nyawa sak prateloné pada mati lan sak prateloné prau-prau pada entèk. 
Revelation8:10 Mulékat sing kaping telu terus ngunèkné trompèté, terus ana lintang gedé tiba sangka langit, murup kaya ontyor, lan nibani sak prateloné kali-kali lan sumber-sumberé banyu." 
Revelation8:11 Lan lintang mau jenengé Pait. Terus sak prateloné sak kabèhé banyu dadi pait, njalari okèh wong sing pada mati awit sangka banyuné sing wis dadi pait." 
Revelation8:12 Mulékat sing kaping papat terus ngunèkné trompèté, terus sak prateloné srengéngé lan sak prateloné mbulan lan sak prateloné lintang-lintang kekantem, nganti sak prateloné kuwi kabèh pada dadi peteng, lan sak prateloné awan ora padang, lan wenginé ya mengkono uga." 
Revelation8:13 Aku terus weruh, lan krungu ana manuk garuda mabur nang tengah langit lan ngomong karo swara banter: “Tyilaka, tyilaka, tyilaka wong sing manggon ing bumi, awit sangka swara trompèté mulékat telu liyané, sing ijik bakal ngunèkné trompèté.”" 
Revelation9:1 Mulékat sing kaping lima terus ngunèkné trompèté, aku terus weruh ana lintang sing tiba ing bumi sangka langit, lan lintangé dikèki kuntyiné telengé jurang peteng." 
Revelation9:2 Lawangé telengé jurang peteng terus mbukak, terus ana bulek kemebul sangka telengé kuwi kaya bulekké pawon gedé, banjur srengéngé lan awang-awang pada dadi peteng karo bulekké telengé." 
Revelation9:3 Sangka mendung kuwi metu walangé okèh pada méntylok ing bumi lan pada dikèki kekuwatan kayadéné kekuwatané kalajengking ing bumi. 
Revelation9:4 Lan pada dikongkon, supaya aja pada ngrusak suket-suket ing bumi, utawa marang saben tetukulan lan wit-witan, kejaba mung marang manungsa ing batuké ora ana tyapé Gusti Allah." 
Revelation9:5 Walang-walangé ora dililani matèni manungsa, nanging mung nyèksa waé suwéné limang sasi, lan enggoné nyèksa kuwi kaya kalajengking, ing wantyi ngentup wong." 
Revelation9:6 Ing waktu kuwi wong-wong bakal nggolèki pati, nanging ora bisa, lan pada kepéngin mati, nanging pada adoh karo pati." 
Revelation9:7 Lan rupané walang-walang kuwi mau kaya jaran sing tata-tata arep perang, ing endasé ana sing kaya makuta emas, rainé kaya praupané manungsa," 
Revelation9:8 lan rambuté kaya rambuté wong wadon, lan untuné kaya untuné singa," 
Revelation9:9 lan dadané kaya nganggo tutup wesi, swarané swiwiné kaya gembruduké kréta-kréta sing digèrèt jaran okèh, sing pada mblayu menyang peperangan." 
Revelation9:10 Buntuté kaya kalajengking, lan uga ana entupé, nanging buntuté kuwi gunané kanggo nglarani manungsa suwéné limang sasi." 
Revelation9:11 Sing dadi ratuné ya kuwi mulékat telengé jurang peteng, sing jenengé ing basa Ibrani Abadon, lan ing basa Yunani Apolion." 
Revelation9:12 Kasangsarané sing kaping pisan wis kliwat. Saiki ijik ana kasangsarané kaping pindo sing bakal nekani. 
Revelation9:13 Mulékat sing kaping enem terus ngunèkné trompèté, aku terus krungu swara sing metu sangka sungu papat ing mesbèh emas ing ngarepé Gusti Allah," 
Revelation9:14 sing ngomong marang mulékat sing kaping enem sing nggawa trompèt mau ngéné: “Mulékat papat sing pada dibanda ing sak tyedaké kali Efrat kuwi utyulana.” 
Revelation9:15 Mulékat papat sing pada dityawiské ngentèni jam, dina, sasi lan taun sing wis ditetepaké kuwi terus diutyuli, supaya pada matèni sak prateloné umat manungsa." 
Revelation9:16 Lan tyatyahé suradadu jaran kuwi 200.000.000; aku krungu pira tyatyahé. 
Revelation9:17 Kanggo jaran-jarané lan sing pada numpaki ing wahyu iki kétoké ngéné: Pada nganggo tutup dada, rupané abang kaya geni lan biru lan kuning lirang; endasé jaran kaya-kaya sirahé singa, lan tyangkemé ngetokké geni, lan kebul lan lirang." 
Revelation9:18 Sak prateloné umat manungsa pada dipatèni karo bebendu telu kuwi, ya kuwi geni, lan kebul lan lirang sing pada metu sangka tyangkemé." 
Revelation9:19 Awit kwasané jaran-jaran mau ing tyangkemé lan buntuté; awit buntuté kuwi kaya ula; pada ana endasé, kuwi kanggo nekakké karusakan." 
Revelation9:20 Nanging wong-wong liyané sing ora mati awit sangka bebendu kuwi mau, pada ora mratobat sangka penggawéané tangané: Pada ora marèni enggoné pada nyembah roh-roh reget lan brahala-brahala emas, slaka, tembaga, watu lan kayu sing ora bisa weruh, krungu utawa mlaku." 
Revelation9:21 Lan wong-wong kuwi pada ora mratobat sangka enggoné matèni, nenung, bédang, lan nyolong." 
Revelation10:1 Aku terus weruh mulékat liyané sing rosa-rosa medun sangka swarga, kebuntel mendung, lan ing sak nduwuré sirahé ana kluwungé, praupané kaya srengéngé, sikilé kaya tugu geni." 
Revelation10:2 Tangané nggawa gulungan kitab tyilik kebukak. Sikilé sing tengen njangkah ing segara, lan sing kiwa ing daratan." 
Revelation10:3 Mulékat mau mbengok karo swara banter kaya nggeruhné singa. Sakwisé mbengok, gluduk pitu terus pada nyuwara." 
Revelation10:4 Lan sakwisé gluduk pitu mau pada ngomong, aku terus arep nyateti, nanging aku terus krungu swara sangka swarga sing ngomong: “Apa sing diutyapké karo gluduk pitu kuwi mau ségelen, aja kok tulis!”" 
Revelation10:5 Mulékat sing tak deleng ngadek ing segara lan ing daratan mau, terus ngangkat tangané tengen nang langit," 
Revelation10:6 lan sumpah kanggo Panjenengané sing urip langgeng sak lawas-lawasé, sing wis nyiptaké langit sak isiné, lan bumi sak isiné, lan segara sak isiné: “Ora bakal diundurké menèh!" 
Revelation10:7 Nanging yèn uniné trompèté mulékat sing kaping pitu krungu, ya kuwi yèn mulékat kuwi ngunèkné trompèté, bakal kedadian tenan wewadiné Gusti Allah, kaya sing wis diwartakké marang para abdiné, ya kuwi para nabi.”" 
Revelation10:8 Swara sing wis tak rungokké sangka langit mau, terus ngomong menèh marang aku ngéné: “Lungaa, jupuken kitab bukaan ing tangané mulékat, sing ngadek ing segara lan ing daratan kuwi.”" 
Revelation10:9 Aku terus marani mulékat mau lan njaluk, supaya gulungan kitab kuwi dikèkké marang aku. Tembungé marang aku: “Tampanana lan panganen; iki bakal njalari wetengmu pait, nanging ing tutukmu rasané legi kaya madu.”" 
Revelation10:10 Aku terus njupuk gulungan kitab tyilik sangka tangané mulékat mau, terus tak pangan: ing tutukku rasané legi kaya madu, nanging sakwisé tak pangan, wetengku krasa pait." 
Revelation10:11 Aku terus diomongi, ngéné: “Kowé kudu nubuat menèh marang para bangsa lan umat lan basa lan para ratu.”" 
Revelation11:1 Aku terus dikèki glagah, kaya piranti ngukur, karo tembungé, ngéné: “Kowé ngadeka lan ukuren griya sutyiné Gusti Allah lan mesbèh uga wong-wong sing pada ngabekti ing kono kuwi." 
Revelation11:2 Mung plataran sak njabané griya sutyi kuwi aja kok ukur, awit kuwi wis dipasrahké marang bangsa kapir sing bakal pada ngidak-idak Kuta sutyi suwéné 42 sasi." 
Revelation11:3 Aku bakal mréntah seksi-Ku loro supaya pada nubuat karo nganggo salin kasusahan, suwéné 1260 dina.”" 
Revelation11:4 Ya kuwi wit saitun loro uga dimar loro ing ngarepé Gustiné jagat. 
Revelation11:5 Yèn ana wong sing arep nglarani, bakal ana geni metu sangka tutuké sing mangan satruné kabèh. Lan yèn ana wong sing arep nglarani, wong kuwi mesti mati karo tyara mengkono." 
Revelation11:6 Seksi loro mau pada nduwé pangwasa ngantying langit, supaya ora ana udan sak njeruhné pada nubuat; lan pada nduwé pangwasa ing atasé sak kabèhé banyu bisa didadèkké getih; lan nggebuk bumi karo sak rupané bebendu sak wayah-wayah miturut sak karepé." 
Revelation11:7 Yèn wis rampung enggoné pada ngomongké paseksiné, terus kéwan sing njedul sangka telengé bakal nyerang perang marang seksi-seksi mau, lan bakal pada dikalahké lan dipatèni." 
Revelation11:8 Layoné bakal keguwak ing dalané kuta gedé, sing sak tyara kasukman diarani Sodom lan Egipte, ya ing panggonané Gustiné dipentèng." 
Revelation11:9 Wong-wong sangka tunggalé para bangsa lan taler lan basa lan umat, pada weruh layoné suwéné telung dina setengah lan wong-wong kuwi ora ngolèhké layoné dikubur." 
Revelation11:10 Wong-wong sing pada manggon ing bumi pada bungah awit sangka sing wis ninggal kuwi lan pada pésta uga pada kirim-kiriman pisungsung, awit nabi loro kuwi pada dadi siksa kanggo wong kabèh sing manggon ing bumi." 
Revelation11:11 Sakwisé telung dina setengah terus rohé panguripan sangka Gusti Allah manggon ing layon-layon mau, banjur terus pada urip, nggawé wediné wong sing pada weruh." 
Revelation11:12 Nabi loro mau terus pada krungu swara sing banter sangka swarga ngomongi: “Pada munggaha mréné!” Terus pada munggah menyang swarga, ketutupan mendung, dideleng karo para satruné." 
Revelation11:13 Sak nalika kuwi ana lindu gedé lan sak prasepuluhé kuta kuwi ambruk, lan wong 7000 pada mati sangka lindu kuwi; lan wong-wong liyané pada wedi banget, terus pada ngluhurké Gusti Allah ing swarga." 
Revelation11:14 Bebendu sing kaping pindo wis liwat; lah, disusul bebendu sing kaping telu." 
Revelation11:15 Mulékat sing kaping pitu terus ngunèkné trompèté, lan ing swarga krungu swara banter muni, ngéné, “Pemrintahan ing ndonya kuwi digawa karo Gusti kita lan Panjenengané sing dijebatani, lan Panjenengané bakal dadi Ratu langgeng tekan sak lawas-lawasé.”" 
Revelation11:16 Para pinituwa 24, sing pada lungguh ing dampar nang ngarepé Gusti Allah, pada sujut lan nyembah marang Gusti Allah," 
Revelation11:17 karo ngomong: “Kita pada maturkesuwun marang Panjenengan, duh Gusti, Gusti Allah sing Mahakwasa, sing Ana, lan sing mbiyèn wis ana, awit Panjenengan wis nganggo pangwasa Panjenengan sing gedé lan wis wiwit mréntah dadi Ratu." 
Revelation11:18 Para bangsa wis pada nesu, nanging bebendu Panjenengan wis kétok lan wis tekan wantyiné para wong mati diadili lan Panjenengan ngekèki berkah marang para abdi Panjenengan, para nabi karo para sutyi lan para sing pada wedi lan ngajèni marang asma Panjenengan, marang para wong tyilik karo para penggedé, lan arep nglebur sapa waé sing pada ngrusak bumi.”" 
Revelation11:19 Griya sutyiné Gusti Allah ing swarga terus kétok lan peti perjanjiané kétok ing Griya sutyi kuwi, terus ana klélap lan swara gemblegeré gluduk uga lindu lan udan ès sing deres banget." 
Revelation12:1 Terus ana tanda gedé kétok ing langit: Ana wong wadon nganggo salin srengéngé, lan mbulan ing ngisoré sikilé lan nganggo makuta lintang rolas ing sirahé." 
Revelation12:2 Wong wadon mau terus meteng lan sak njeruhné sambat arep nglairké kuwi njerit awit krasa lara. 
Revelation12:3 Terus ing langit kétok tanda liyané: Lah, ana naga gedé abang mbranang, endasé pitu, lan ana sunguné sepuluh, lan ing endasé ana makuta pitu." 
Revelation12:4 Buntuté nyèrèt sak prateloné lintang-lintang ing langit, terus ditibakké ing bumi. Naga mau mapan ing ngarepé wong wadon sing arep nglairké kuwi, karepé arep nguntal anaké, yèn wis lair." 
Revelation12:5 Wong wadon mau terus nglairké anak lanang, sing bakal ngengon para bangsa karo gepuk wesi; dadakan anak mau direbut lan diplayoké menyang ngarepé Gusti Allah lan ing damparé." 
Revelation12:6 Wong wadon mau mlayu menyang ara-ara samun, ing panggonan sing wis dityawiské karo Gusti Allah, supaya dirumati ing kono suwéné 1260 dina." 
Revelation12:7 Ing swarga terus ana peperangan. Mikaèl lan para mulékaté pada perang nglawan naga mau, lan naga kuwi dibantu karo para mulékaté," 
Revelation12:8 nanging naga lan mulékaté pada kalah; nganti pada ora dililani manggon ing swarga. 
Revelation12:9 Naga gedé, si ula sing sangka jaman wiwitan, sing diarani iblis utawa sétan, sing nasarké sak isiné jagat, kuwi diuntyalké ing bumi, bareng karo para mulékaté." 
Revelation12:10 Aku terus krungu swara sing banter ing swarga, ngéné, “Saiki keslametan lan pangwasa lan pemrintahané Gusti Allah kita, lan pangwasané Panjenengané sing Dijebatani, wis kebukak, awit sing ndakwa sedulur-sedulur tunggal pertyaya, awan wengi nggugat ing ngarepé Gusti Allah kita, kuwi wis diuntyalké mengisor." 
Revelation12:11 Lan enggoné ngalahké karo getihé Tyempé, lan karo tembung paseksiné. Awit pada ora ngéman marang nyawané déwé nganti tekan ing pati." 
Revelation12:12 Mulané pada seneng-senenga, hé swarga lan hé kowé kabèh sing pada ngenggoni, tyilaka kowé, hé bumi lan segara! awit iblis wis ngeduni kowé, karo nesu banget, awit weruh, yèn wantyiné mung kari sedilut.”" 
Revelation12:13 Nalikané naga mau éling, yèn wis diuntyalké menyang bumi terus ngoyak wong wadon sing wis nglairké anak lanang mau." 
Revelation12:14 Wong wadon mau terus dikèki swiwi garuda gedé sak pasang, supaya mabur menyang panggonané, ya kuwi ing ara-ara samun, ing kono wong wadon kuwi diopèni, adoh sangka ula, suwéné sak mangsa lan rong mangsa lan setengah mangsa." 
Revelation12:15 Ula mau terus nyemburké banyu dadi kaya kali sangka tyangkemé, ditujokké marang wong wadon mau, supaya kéntér." 
Revelation12:16 Nanging wong wadon kuwi ditulungi karo bumi. Bumi kuwi ngangapké tyangkemé, lan nguntal kali sing disemburké sangka tyangkemé naga mau." 
Revelation12:17 Naga mau terus nesu banget marang wong wadon kuwi, terus lunga merangi turunané liyané, sing pada netepi pepakoné Gusti Allah lan ngantepi paseksiné Yésus," 
Revelation12:18 naga mau terus ngadek ing pinggir segara. 
Revelation13:1 Aku terus weruh ana kéwan sing medèni njedul sangka sak njeruhné segara, sunguné sepuluh lan endasé pitu; ing putyuké sunguné ana makutané sepuluh, lan ing endasé ketulis jeneng-jeneng tukang memoyok." 
Revelation13:2 Kéwan sing tak deleng kuwi rupané kaya matyan tutul, sikilé kaya sikil bruwang lan tyangkemé kaya tyangkem singa. Naga mau terus ngekèkké kekuwatané lan dampar lan kwasané sing gedé marang kéwan kuwi." 
Revelation13:3 Aku terus weruh endasé sing siji kuwi kaya ana tatuné sing nggegirisi kanggo uripé, nanging tatuné sing nggegirisi kuwi wis waras. Wong-wong sak jagat pada nggumun, terus ngetutké mburi kéwan kuwi." 
Revelation13:4 Wong-wong kuwi pada nyembah marang naga mau, awit wis ngekèkké kwasané marang kéwan kuwi. Nanging wong-wong mau pada nyembah marang kéwan kuwi, lan tembungé: “Sapa sing madani kéwan iki? Lan sapa sing bisa nandingi perangé?”" 
Revelation13:5 Kéwan kuwi dikèki tyangkem, sing kebak gemunggung lan ngolok-olok; lan uga dikèki pangwasa nglakoni mengkono kuwi suwéné patang puluh loro sasi." 
Revelation13:6 Kéwan kuwi terus ngangapké tyangkemé lan ora ngajèni marang Gusti Allah, ya ora ngajèni marang asma-Né lan omahé lan marang kabèh sing pada manggon ing swarga." 
Revelation13:7 Lan menèh dililani maju perang lan ngalahké para sutyi; lan dikèki pangwasa kanggo saben taler lan umat lan basa lan bangsa. 
Revelation13:8 Lan sak kabèhé wong sing manggon ing bumi bakal pada nyembah marang kéwan kuwi, ya kuwi saben wong sing jenengé wiwit dadiné jagat ora ketulis ing kitab panguripan duwèké Tyempé sing wis dibelèh." 
Revelation13:9 Sapa sing nduwé kuping, rungokna!" 
Revelation13:10 Sapa sing pinesti ditawan, kuwi bakal ditawan; sapa sing pinesti dipatèni karo pedang, kuwi bakal dipatèni karo pedang. Sing perlu ing kéné ya kuwi sabar lan mantep lan pertyayané para sutyi." 
Revelation13:11 Aku terus weruh kéwan liyané njedul sangka sak njeruhné bumi, sunguné loro kaya Tyempé lan tembungé kaya naga." 
Revelation13:12 Sak kabèhé kwasané kéwan sing kaping pisan kuwi ditindakké karo kéwan liyané mau ing ngarepé. Kuwi njalari bumi lan sak kabèhé sing ngenggoni pada nyembah marang kéwan sing kaping pisan, sing wis waras tatuné sing mbebayani mau." 
Revelation13:13 Lan menèh kéwan mau nganakké tanda-tanda sing medèni, malah nganti ngedunké geni sangka langit menyang bumi ing ngarepé wong kabèh." 
Revelation13:14 Kéwan kuwi nasarké wong-wong sing manggon ing bumi karo tanda-tanda, sing wis dikèkké supaya ditindakké ing ngarepé kéwan sing kaping pisan mau. Wong-wong sing manggon ing bumi dikongkon nggawé retya karo kéwan mau, kanggo ngurmati kéwan sing ketaton karo pedang, nanging sing ijik tetep urip kuwi." 
Revelation13:15 Apa menèh kéwan kuwi dikèki kwasa nempèli nyawa marang retya kuwi mau, terus retya kéwan kuwi uga bisa ngomong, lan njalari saben wong sing ora nyembah marang retya kéwan mau dipatèni." 
Revelation13:16 Kéwan sing kaping pindo mau njalari wong kabèh, gedé utawa tyilik, sugih utawa mlarat, merdéka utawa batur, pada diwènèhi tenger ing tangané tengen utawa ing batuké," 
Revelation13:17 lan ora ana wong bisa tetuku utawa dodolan kejaba mung sing kanggonan tenger mau, ya kuwi jenengé kéwan mau utawa nomer pitungané jenengé." 
Revelation13:18 Sing perlu ing kéné ya kuwi kawityaksanan; sapa sing wityaksana kuwi ngitunga angkané kéwan kuwi, awit kuwi angkané manungsa, ya kuwi 666." 
Revelation14:1 Aku terus weruh: Sak temené Tyempé ngadek ing gunung Sion, bareng karo 144.000 wong, ing batuké pada ditengeri asma-Né lan asma-Né Bapak." 
Revelation14:2 Aku terus krungu swara sangka langit kaya kemrosaké banjir lan kaya gemblegeré gluduk. Swara sing tak rungokké kuwi kaya swarané harep sing ijik pada diunèkké karo para wong main musik. 
Revelation14:3 Kuwi pada ngidungké kidung anyar ing ngarepé dampar lan ing ngarepé kéwan papat lan para pinituwa kuwi, lan ora ana wong sing bisa nyinau kidung mau, kejaba mung wong 144.000 sing wis pada ditebus sangka bumi." 
Revelation14:4 Ya kuwi wong-wong sing ora pada ngregeti awaké karo wong wadon, awit pada murni kaya prawan. Kuwi sing pada ngetutké Tyempé ing ngendi waé. Wong-wong kuwi pada ditebus sangka antarané manungsa kanggo kurban wiwitan marang Gusti Allah lan marang Tyempé." 
Revelation14:5 Ing tutuké ora ketemu goroh; wong kuwi pada tanpa tyiri. 
Revelation14:6 Aku terus weruh mulékat liyané mabur ing awang-awang nggawa kabar kebungahan sing langgeng supaya diwartakké marang wong sing pada manggon ing bumi lan marang kabèh bangsa lan taler lan basa lan umat. 
Revelation14:7 Tembungé karo swara sing banter: “Pada wedia lan ngajèni marang Gusti Allah lan ngluhurna Panjenengané, awit wis tekan wantyiné pengadilané, lan pada nyembaha marang Panjenengané sing wis nggawé langit lan bumi lan segara uga sak kabèhé sumberé banyu.”" 
Revelation14:8 Terus ana mulékat liyané menèh, mulékat kaping pindo, nyusul lan ngomong: “Wis ambruk, Babél wis ambruk, kuta sing gedé kuwi, sing wis mendemké sak kabèhé para bangsa karo angguré hawa-nepsuné mlaku bédang.”" 
Revelation14:9 Terus ana mulékat liyané, sing kaping telu nyusul, tembungé karo swara banter: “Yèn ana wong sing nyembah marang kéwan lan marang retyané kuwi, lan nampani tenger ing batuké utawa ing tangané," 
Revelation14:10 kuwi bakal ngombé anggur bebenduné Gusti Allah, sing wis disediakké tanpa tyampuran ing tuwung nesuné; lan bakal kesiksa karo geni lan lirang ing ngarepé para mulékat sutyi lan ing ngarepé Tyempé." 
Revelation14:11 Lan kebulé geni aniaya kuwi kemebul tekan sak lawas-lawasé, lan aniayané tanpa lèrèn awan wengi, ya kuwi sing pada nyembah marang kéwan lan retyané kuwi, mengkono uga sapa sing nampani tengeré jenengé.”" 
Revelation14:12 Sing perlu ing kéné ya kuwi sabar-mantepé para sutyi, sing pada ngantepi pepakoné Gusti Allah lan pertyaya marang Yésus." 
Revelation14:13 Aku terus krungu swara sangka swarga sing ngomong: “Tulisen: Rahayu para wong sing mati lan matiné ing njeruhné Gusti, wiwit saiki.” “Pantyèn mengkono,” tembungé Roh: “Supaya pada lèrèn sangka rekasané, awit sak kabèhé penggawéané pada mbarengi mlakuné.”" 
Revelation14:14 Aku terus weruh: Sak temené, ana mendung putih, lan ing mendung mau ana sing njagong kaya Putrané manungsa, sirahé nganggo makuta emas lan tangané nggawa arit landep." 
Revelation14:15 Terus ana mulékat liyané metu sangka griya sutyi; lan ngomong karo swara banter marang Panjenengané sing njagong ing mendung mau: “Supaya Panjenengan ngempakké arit Panjenengan lan ngenènana, awit wis tekan wantyiné manèni; awit panènan ing bumi wis tuwa.”" 
Revelation14:16 Panjenengané sing njagong ing mendung mau terus ngempakké arité ing bumi, lan bumi terus dipanèni." 
Revelation14:17 Terus ana mulékat liyané metu sangka griya sutyi ing swarga; kuwi uga nggawa arit landep. 
Revelation14:18 Lan ana mulékat liyané menèh sing ngwasani geni metu sangka mesbèh; kuwi terus nyuwara karo banter marang mulékat sing nyekel arit landep mau: “Aritmu sing landep kuwi empakna, lan dompolané wohé wit anggur ing bumi unduhana, awit wohé wis pada mateng.”" 
Revelation14:19 Mulékat mau terus ngempakké arité ing bumi lan ngunduhi wohé wit anggur ing bumi lan diuntyalké ing wadah pipitan gedé, ya kuwi bebenduné Gusti Allah." 
Revelation14:20 Wohé wit anggur mau terus dipipit ing sak njabané kuta, lan sangka pipitan kuwi ana getih mili, sing nganti tekan kendaliné jaran, lan adohé 1.600 ukuran." 
Revelation15:1 Aku terus weruh tanda liyané ing langit sing gedé lan apik: ana mulékat pitu pada nggawa bebendu pitu sing pungkasan, awit kuwi sing mungkasi bebenduné Gusti Allah." 
Revelation15:2 Aku terus weruh rupané kaya segara katya tyampuran geni, lan wong-wong sing wis menang enggoné perang karo kéwan kuwi uga retyané, lan angka pitungané jenengé, pada ngadek ing pinggir segara katya mau. Lan kuwi pada nyekel harepé Gusti Allah." 
Revelation15:3 Wong-wong kuwi pada ngidungké kidungé Moses, abdiné Gusti Allah, lan kidungé Tyempé, uniné: “Gedé lan apik penggawéané Panjenengan, duh Gusti, Gusti Allah sing Mahakwasa! Adil lan bener kabèh awit Panjenengan, duh Ratuné kabèh bangsa!" 
Revelation15:4 Duh Gusti, sapa sing ora wedi, lan ora ngluhurké asma Panjenengan? Awit mung Panjenengan piyambak sing sutyi; awit kabèh bangsa pada arep nemoni lan nyembah sujut marang Panjenengan, awit wis ketara beneré kabèh pengadilan Panjenengan.”" 
Revelation15:5 Sakwisé mengkono aku terus weruh griya sutyi, Tarupé Paseksi, ing swarga, kebukak." 
Revelation15:6 Mulékat pitu sing nggawa bebendu pitu mau, pada metu sangka griya sutyi, nganggo mori alus putih resik lan meling lan dadané sabukan emas." 
Revelation15:7 Kéwan siji ing antarané kéwan papat mau terus ngelungké bokor emas pitu marang mulékat pitu mau, kabèh kebak isi nesuné Gusti Allah sing urip langgeng sak lawas-lawasé." 
Revelation15:8 Griya sutyi mau terus kebak kebul awit sangka kaluhurané lan pangwasané Gusti Allah, lan ora ana wong siji-sijia sing bisa mlebu ing griya sutyi kuwi, sak durungé bebendu pitu sing digawa karo mulékat pitu mau rampung." 
Revelation16:1 Aku terus krungu swara banter sangka griya sutyi ngomong marang mulékat pitu mau ngéné: “Pada lungaa, mangkok pitu sing isi nesuné Gusti Allah kuwi pada suntakna ing bumi.”" 
Revelation16:2 Mulékat sing kaping pisan terus lunga lan nyuntak mangkoké menyang bumi; terus tukul lara wudun sing medèni lan nggegirisi banget kanggo wong kabèh sing pada nganggo tengeré kéwan mau lan sing sujut nyembah marang retyané. 
Revelation16:3 Mulékat sing kaping pindo nyuntak mangkoké ing segara; banyuné terus dadi getih, kaya getihé wong mati, banjur isiné segara sing nduwé nyawa pada mati kabèh." 
Revelation16:4 Mulékat sing kaping telu nyuntak mangkoké ing kali-kali lan sumberé banyu, terus banyuné dadi getih." 
Revelation16:5 Aku terus krungu mulékat sing ngwasani banyu kuwi ngomong, “Panjenengan kuwi adil, Panjenengan sing ana lan sing waktu mbiyèn wis ana, Panjenengan sing sutyi, sing wis nibani paukuman iki." 
Revelation16:6 Awit wong-wong kuwi wis pada ngutahké getihé para sutyi lan para nabi, Panjenengan ya wis ngombèni getih marang wong-wong kuwi; mengkono kuwi wis sak mestiné kanggo wong-wong kuwi!”" 
Revelation16:7 Uga aku krungu mesbèh ngomong ngéné: “Duh Gusti, Gusti Allah, sing Mahakwasa, bener lan adil kabèh pengadilan Panjenengan iki.”" 
Revelation16:8 Mulékat sing kaping papat nyuntak mangkoké menyang srengéngé, lan kuwi terus dikèki pangwasa ngobong wong karo geni." 
Revelation16:9 Terus wong pada gosong karo panasé geni sing panas, terus pada ngolok-olok asmané Gusti Allah, sing ngwasani bebendu-bebendu kuwi mau, lan pada ora mratobat kanggo ngluhurké marang Gusti Allah." 
Revelation16:10 Mulékat sing kaping lima nyuntak mangkoké menyang damparé kéwan kuwi, terus kratoné kuwi dadi peteng, lan wong-wong pada nggeget ilaté déwé awit sangka kelaran," 
Revelation16:11 lan terus pada ngolok-olok Gusti Allah ing swarga awit sangka kelaran lan awit sangka uduné, nanging pada ora mratobat sangka penggawéané kuwi." 
Revelation16:12 Mulékat sing kaping enem nyuntak mangkoké menyang kali Efrat, terus banyuné dadi asat, kanggo tyumawis dalané para ratu sing teka sangka bawah wétan." 
Revelation16:13 Aku terus weruh sangka tyangkemé naga lan tyangkemé kéwan lan sangka tyangkemé nabi palsu kuwi ana roh reget telu pada metu kaya kodok. 
Revelation16:14 Ya kuwi roh-rohé demit sing nganakké mujijat-mujijat, sing pada lunga nggolèki ratu-ratu sak ubengé jagat, pada diklumpukké diajak perang ing dina sing gedé, ya kuwi dinané Gusti Allah sing Mahakwasa." 
Revelation16:15 “Ngertia, Aku teka kaya maling. Rahayu, wong sing jaga-jaga lan sing ngrumat sandangané, supaya enggoné mlaku aja nganti karo wuda lan aja kétok kewirangané.”" 
Revelation16:16 Terus pada tak klumpukké ing panggonan, ing basa Ibrani diarani Harmagédon." 
Revelation16:17 Mulékat sing kaping pitu nyuntak mangkoké menyang awang-awang. Sangka griya sutyiné terus krungu swara sing banter sangka dampar kuwi, tembungé: “Wis kelakon.”" 
Revelation16:18 Terus ana bledèk tyumlèrèt lan gluduk gemleger, lan ana lindu gedé sing suwéné bumi dienggoni manungsa durung tau kelakon. Kaya mengkono lindu kuwi medèni banget." 
Revelation16:19 Terus kuta sing gedé kuwi petyah dadi telu lan kuta-kutané para bangsa sing pada ora kenal marang Gusti Allah pada ambruk. Gusti Allah terus kèlingan marang Babél sing gedé kuwi, terus dikèki tuwung sing kebak isi anggur bebendu nesu-Né." 
Revelation16:20 Sak kabèhé puluh terus pada ilang, lan gunung-gunung wis pada ora ketemu menèh." 
Revelation16:21 Lan ana udan ès gedé, saben prongkol boboté udakara suwidak kilogram sangka langit nibani wong-wong, terus wong-wong pada ngolok-olok Gusti Allah awit sangka bebendu udan ès kuwi, awit bebendu kuwi mau medèni banget." 
Revelation17:1 Salah sijiné mulékat pitu sing nggawa mangkok pitu kuwi mau, teka lan ngomong marang aku: “Mrénéa, aku bakal nduduhké marang kowé paukumané lonté gedé, sing lungguh ing panggonan sing okèh banyuné." 
Revelation17:2 Para ratu ing bumi pada nandangi bédang karo lonté mau, lan para wong sing manggon ing bumi wis pada mendem karo angguré bédangé.”" 
Revelation17:3 Ing sak njeruhné roh aku digawa menyang ara-ara samun. Aku weruh ana wong wadon numpak kéwan abang rodok wungu, sing awaké kebak tulisan jeneng-jeneng ngolok-olok. Kéwan kuwi endasé pitu lan sunguné sepuluh." 
Revelation17:4 Nanging wong wadon mau nganggo kabèh wungu lan abang jingga, lan nganggo rerégan emas, watu-watu lan mutiara, lan ing tangané nyekel tyingkir emas sing kebak sak kabèhé barang reget lan reregeté olèhé mlaku bédang." 
Revelation17:5 Lan ing batuké ketulis jenengé, sakwijiné simpenané: “Babél gedé baboné para lonté lan sak kabèhé penggawé ala ing bumi.”" 
Revelation17:6 Lan aku weruh wong wadon mau mendem awit ngombé getihé para sutyi lan para seksiné Yésus. Aku nggumun banget nalika weruh kuwi mau. 
Revelation17:7 Mulékat mau terus ngomong marang aku: “Kenèng apa kowé nggumun? Kowé tak omongi wewadiné wong wadon lan wewadiné kéwan tunggangané sing endasé pitu lan sunguné sepuluh kuwi. 
Revelation17:8 Kéwan sing kok deleng kuwi mauné ana, nanging saiki ora ana, lan bakal njedul sangka panggonané jurangé pati, lan bakal ngalami rusak. Lan para sing manggon ing bumi, sing jenengé ora ketulis ing kitab panguripan wiwit jagat digawé, kuwi bakal pada nggumun, yèn pada weruh kéwan kuwi, nanging mauné ana, saiki ora ana, nanging bakal ana menèh." 
Revelation17:9 Sing perlu ing kéné ya kuwi pikiran sing wityaksana: endas pitu kuwi nggambarké gunung pitu sing dilungguhi karo wong wadon mau. 
Revelation17:10 Uga nggambarké ratu pitu; sing lima wis pada ambruk, sing siji saiki ana, sijiné durung teka, nanging yèn wis teka, kuwi mung sak untara waktu." 
Revelation17:11 Lan kéwan sing mauné ana, saiki ora ana, kuwi déwé dadi ratu sing kaping wolu lan ya tunggalé sing pitu kuwi, lan bakal ngalami rusak." 
Revelation17:12 Nanging sungu sepuluh sing kok deleng, kuwi ratu sepuluh sing durung wiwit mréntah, nanging bakal pada nampani pangwasané ratu suwéné sak jam, bebarengan karo kéwan mau." 
Revelation17:13 Kuwi pada setuju, masrahké kwasa lan kwasané marang kéwan kuwi." 
Revelation17:14 Kabèh mau bakal pada ngluruk perang nglawan Tyempé. Nanging bakal pada dikalahké karo Tyempé, awit Panjenengané kuwi Gustiné para gusti lan Ratuné para ratu. Wong-wong sing pada ngantyani Panjenengané ya bakal menang, ya kuwi sing pada dityeluk lan sing pada dipilih uga sing setia.”" 
Revelation17:15 Mulékat mau terus ngomong marang aku: “Sak kabèhé banyu sing kok deleng, sing dilungguhi karo lonté kuwi nggambarké para bangsa lan rayat okèh lan umat uga basa." 
Revelation17:16 Nanging sungu sepuluh sing kok deleng lan kéwan kuwi bakal pada sengit marang lonté kuwi, sing bakal ditinggal ijèn lan wuda lan dipangan dagingé, terus diobong karo geni." 
Revelation17:17 Awit atiné wis dirogoh karo Gusti Allah supaya nglakoni sing dadi karepé karo tunggal karep, uga supaya masrahké pemrintahané marang kéwan kuwi, nganti tekan tembungé Gusti Allah kabèh wis katetepan." 
Revelation17:18 Nanging wong wadon sing kok deleng kuwi, ya kuwi kuta gedé sing ngwasani para ratu ing bumi.”" 
Revelation18:1 Sakwisé mengkono, aku weruh mulékat liyané medun sangka swarga. Mulékat mau nduwé pangwasa gedé lan bumi dadi padang awit sangka kamulyané." 
Revelation18:2 Mulékat mau mbengok karo swara banter: “Wis ambruk, Babél wis ambruk, kuta gedé kuwi. Lan wis dadi panggonané demit lan panggonan delikané sak kabèhé roh najis, lan panggonan delikané sak rupané kéwan sing ala lan sing disengiti," 
Revelation18:3 awit sak kabèhé para bangsa wis pada ngombé anggur hawa-nepsuné bédang, lan para ratu ing bumi pada mlaku bédang karo Babél, lan para sudagar ing bumi wis pada dadi sugih awit sangka nguja hawa-nepsuné.”" 
Revelation18:4 Aku terus krungu swara liyané, sangka swarga, sing ngomong: “Hé, umat-Ku, pada minggira sangka kuta kuwi, supaya kowé aja nganti kesalahan karo dosané, lan aja nganti mèlu kena karo bebendu-bebenduné." 
Revelation18:5 Awit dosa-dosané wis numpuk-numpuk nganti sundul langit, lan Gusti Allah wis ngélingi sak kabèhé alané." 
Revelation18:6 Walesen kaya sing ditindakké marang kowé, lan tikelana loro balesanmu kanggo penggawéané, tyingkiré sing kanggo nyampur kuwi isènana tikel loro." 
Revelation18:7 Siksanen lan gawénen kasusahan, karo enggoné wis ngrasakaké kaluhuran lan kepénaké. Awit pikirané atiné ngéné: Aku lungguh ing dampar kaya ratu, aku duduk randa, lan aku ora bakal ngalami kasusahan." 
Revelation18:8 Mulané sak kabèhé bebendu bakal nekani bareng sedina, ya kuwi memala lan kasusahan lan pailan; lan bakal diobong karo geni, awit Gusti Allah, sing ngadili kuwi kwasa.”" 
Revelation18:9 Para ratu ing bumi, sing pada mlaku bédang lan urip pénak karo wong wadon mau, yèn pada ndeleng kebulé geni sing ngobong Babél kuwi, bakal pada nangisi lan sambat." 
Revelation18:10 Para ratu mau bakal pada ngadek ing kadohan, awit sangka wediné marang kasangsarané, lan bakal ngomong: “Tyilaka, tyilaka kowé, hé kuta gedé Babél, hé kuta sing kuwat, awit paukumanmu wis kelakon mung ing sak njeruhné sak jam waé!”" 
Revelation18:11 Para sudagar ing bumi pada nangisi lan sambat, awit wis ora ana sing tuku dagangané," 
Revelation18:12 ya kuwi dagangan rupa emas lan slaka, watu-watu lan mutiara, mori alus lan kain sutra wungu lan kain abang, barang werna-werna sangka kayu wangi, dandanan werna-werna sangka gading, sangka kayu sing larang, sangka prunggu, wesi lan marmer," 
Revelation18:13 kanil lan bumbu-bumbu, lenga wangi, blendok mur lan menyan, anggur lan lenga, glepung alus lan gandum, sapi lan wedus, jaran lan kréta, batur lan malah nyawané wong." 
Revelation18:14 Kuwi kabèh bakal pada ngomong: “Sak rupané kepénginané atimu kuwi wis ilang; samubarang sing gemebyar lan apik kuwi wis entèk sangka ngarepmu, ora bakal ketemu menèh.”" 
Revelation18:15 Wong sing dedagangan barang-barang kuwi mau, sing wis dadi sugih awit sangka kuwi, bakal pada ngadek ing kadohan awit sangka wediné marang enggoné kesiksa, lan pada nangis lan sambat," 
Revelation18:16 tembungé: “Tyilaka, tyilaka kuta gedé, sing nganggo mori alus, lan kain wungu lan abang, lan nganggo rerékan emas, lan watu-watu lan mutiara kuwi, awit sak njeruhné sak jam waé kasugihan sing semono kuwi wis lebur.”" 
Revelation18:17 Saben juru mudi lan para sing lelungan, lan para pegawéné kapal lan sak kabèhé wong sing panguripané ing segara, pada ngadoh," 
Revelation18:18 lan pada weruh kebulé geni sing ngobong, terus mbengok, tembungé: “Kuta endi sing madani kuta gedé iki?”" 
Revelation18:19 Terus pada nyawur-nyawurké lebu ing sirahé, lan nyuwara banter karo nangis lan sambat tembungé: “Tyilaka, tyilaka kuta gedé, sing njalari sak kabèhé wong sing pada nduwé kapal ing segara, wis dadi sugih karo dagangan sing larang, awit kuta kuwi wis lebur ing sak njeruhné sak jam waé." 
Revelation18:20 Pada bungaha awit sangka kuwi, hé swarga, lan para sutyi, para rasul lan para nabi, awit Gusti Allah wis nibakké paukuman marang kuta kuwi awit sangka kowé kabèh.”" 
Revelation18:21 Terus ana mulékat sing rosa-rosa, ngangkat watu sing gedéné sak watu gilingan, terus dijegurké ing segara, tembungé: “Ya kaya mengkono kuwi kuta gedé Babél, bakal diuntyalké sak rosané mengisor, terus ora bakal ketemu menèh." 
Revelation18:22 Swarané siter lan para penyanyi, lan swarané sulingan uga trompèt, bakal ora krungu menèh ing tengahmu, lan wis bakal ora ana wong sing nggawé sak rupané sing migunani sing ketemu ing tengahmu, lan swarané gilingan bakal ora krungu menèh ing tengahmu." 
Revelation18:23 Pepadangé dimar bakal ora madangi kowé menèh, lan swarané pengantèn lanang lan wadon bakal ora krungu menèh ing kowé. Awit sudagar-sudagarmu kuwi mauné pada dadi penggedéné bumi, lan awit sangka èlmu-èlmu pepetengmu sak kabèhé bangsa pada disasarké.”" 
Revelation18:24 Ing kuta kuwi ketemu getihé para nabi lan para sutyi, uga getihé sak kabèhé wong, sing pada dipatèni ing bumi." 
Revelation19:1 Sakwisé kuwi aku krungu swara banter kaya swarané wong okèh banget ing swarga, tembungé: “Haléluya! Keslametan lan kamulyan lan pangwasa kuwi ing Gusti Allah kita," 
Revelation19:2 awit bener lan adil kabèh pengadilan-Né, awit Panjenengané wis ngadili lonté gedé kuwi, sing ngrusak bumi karo laku bédangé; lan Panjenengané kuwi sing wis mbales getihé para abdi-Né marang wong wadon kuwi.”" 
Revelation19:3 Terus pada ngomong sing kaping pindoné: “Haléluya! Ya, kebulé kuwi kemebul langgeng tekan sak lawas-lawasé.”" 
Revelation19:4 Para pinituwa patlikur lan kéwan papat kuwi terus pada sujut lan nyembah Gusti Allah sing njagong ing dampar, lan ngomong: “Amin, Haléluya!”" 
Revelation19:5 Terus krungu swara sangka dampar kuwi, “Pada memujia marang Gusti Allah kita, hé para abdi kabèh, kowé sing pada wedi lan ngajèni marang Panjenengané, sing tyilik lan sing gedé!”" 
Revelation19:6 Aku terus krungu kaya swarané wong okèh banget, kaya kemrosaké banjir lan kaya swarané gluduk sing gembleger, tembungé: “Haléluya! Awit Gusti Allah, Gusti kita, sing Mahakwasa, wis dadi Ratu." 
Revelation19:7 Hayuk kita pada bungah-bungah, lan ngluhurké Panjenengané! Awit wis tekan ing dina perkawinané Tyempé, lan pengantèn wis siap." 
Revelation19:8 Pengantèné wadon dikèki sandangané mori alus sing putih resik meling!” Awit mori alus kuwi nggambarké penggawéané para sutyi. 
Revelation19:9 Aku terus diomongi ngéné: “Nulisa: Rahayu wong sing dipanggil marang pésta perkawinané Tyempé.” Lan aku diomongi menèh: “Iki pitutur-pitutur sing bener, ya tembungé Gusti Allah.”" 
Revelation19:10 Aku terus sujut nyembah sikilé sing ngomong mau, nanging terus diomongi: “Aja mengkono! Aku iki abdi, pada kaya kowé lan para sedulurmu, sing pada nduwèni paseksiné Yésus. Sujuta marang Gusti Allah! Awit paseksi bab Yésus kuwi rohé nubuat.”" 
Revelation19:11 Aku terus weruh swarga menga: Sak temené, ana jaran putih; nanging jenengé sing numpak: “Sang Setia lan Sang Bener.” Panjenengané nindakké pengadilan lan peperangan karo adil." 
Revelation19:12 Mripaté kaya urupé geni lan sirahé nganggo makuta okèh, lan Panjenengané nganggo tulisan asma sing ora diweruh karo wong, kejaba mung Panjenengané piyambak." 
Revelation19:13 Penganggoné jubah sing wis dityelupké ing getih, lan jenengé disebut: “Pituturé Gusti Allah.”" 
Revelation19:14 Kabèh suradadu ing swarga pada ngetutké mlakuné; lan pada numpak jaran putih lan nganggo mori alus sing putih resik. 
Revelation19:15 Sangka tutuké metu pedang sing landep, sing bakal disabetké marang sak kabèhé bangsa. Panjenengané sing bakal ngengon karo gepuk wesi lan bakal meres anggur ing peresan anggur, ya kuwi bebendu nesuné Gusti Allah, sing Mahakwasa." 
Revelation19:16 Ing jubahé, lan pupuné ketulis asma: “Ratuné para ratu lan Gustiné para gusti.”" 
Revelation19:17 Aku terus weruh mulékat ngadek ing srengéngé, lan mbengok karo swara banter marang sak kabèhé manuk sing mabur ing awang-awang, tembungé: “Mrénéa, pada nglumpuka ing péstané Gusti Allah, pésta sing gedé," 
Revelation19:18 pada mangana dagingé para ratu, lan dagingé para penggedéné perang lan dagingé para sing kwasa, uga dagingé jaran lan sing pada numpaki lan dagingé sak rupané wong sing merdéka lan batur, sing tyilik lan sing gedé.”" 
Revelation19:19 Aku terus weruh kéwan kuwi lan para ratu ing bumi sak balané pada nglumpuk arep nglawan perang marang Panjenengané sing numpak jaran lan sak balan-Né. 
Revelation19:20 Kéwan kuwi terus dityekel, bareng karo para nabi palsu, sing wis nindakké mujijat ing ngarepé, kanggo nasarké wong sing wis pada nampani tenger sangka kéwan kuwi lan pada nyembah retyané. Wong loro kuwi pada dityemplungké uripan ing segara geni lirang sing murup mulat-mulat." 
Revelation19:21 Nanging wong-wong liyané pada dipatèni karo Panjenengané sing numpak jaran, karo pedang, sing metu sangka tutuké; sak kabèhé manuk terus pada warek mangan dagingé." 
Revelation20:1 Aku terus weruh ana mulékat medun sangka swarga nggawa kuntyi jurangé pati lan ranté gedé ing tangané; 
Revelation20:2 mulékat mau nyekel naga, si ula sing sangka jaman wiwitan, ya kuwi iblis utawa sétan. Terus diranté 1000 taun suwéné," 
Revelation20:3 terus diuntyalké menyang jurangé pati, terus ketutupan lan ing sak nduwuré diségel, supaya iblis kuwi aja nasarké para umat menèh, sak durungé genep 1000 taun mau; sakwisé mengkono bakal dityulké sak untara waktu." 
Revelation20:4 Aku terus weruh dampar-dampar lan sing pada nglungguhi; lan pada dikèki pangwasa kanggo ngadili. Aku uga weruh nyawané wong-wong sing wis diketok guluné awit sangka paseksiné bab Yésus lan awit sangka tembungé Gusti Allah; sing ora pada nyembah kéwan kuwi uga retyané, lan sing ora nampani tenger ing batuké lan ing tangané, kuwi kabèh pada urip menèh lan mèlu ngratoni, bareng karo Kristus suwéné 1000 taun." 
Revelation20:5 Nanging wong-wong mati liyané kuwi ora pada urip menèh sak durungé genep 1000 taun mau. Kuwi tanginé wong mati sing kaping pisan. 
Revelation20:6 Rahayu lan sutyi wong sing dikèki panduman ing tanginé wong mati sing kaping pisan kuwi. Wong kuwi pada ora dikwasani menèh karo pati sing kaping pindo, nanging bakal pada dadi imamé Gusti Allah lan Kristus, lan bakal mèlu ngratoni bareng karo Panjenengané nganti 1000 taun suwéné." 
Revelation20:7 Sakwisé genep 1000 taun kuwi mau, sétan terus bakal dityulké sangka paukuman," 
Revelation20:8 lan bakal metu nasarké para bangsa ing kéblat papat, ya kuwi Gok lan Magog, pada dikumpulké diajak maju perang, tyatyahé kaya wediné ing segara." 
Revelation20:9 Terus pada ngebyuki rata sak ubengé jagat, lan ngepung panggonané para wong sutyi lan kuta sing ditrésnani kuwi. Nanging terus ana geni mudun sangka langit, ngobong wong-wong mau," 
Revelation20:10 nanging iblis, sing nasarké wong-wong mau, terus dityemplungké ing segara geni lirang, ya kuwi panggonané kéwan lan nabi palsu mau, lan kuwi bakal pada kesiksa awan wengi sak lawas-lawasé." 
Revelation20:11 Aku terus weruh dampar gedé putih lan Panjenengané, sing njagong ing kono. Bumi lan langit pada entèk sangka ngarepé lan wis ora ketemu menèh dunungé." 
Revelation20:12 Aku terus weruh wong mati, gedé tyilik, pada ngadek ing ngarep dampar kuwi. Kabèh kitab terus pada mbukak lan ana kitab liyané sing uga mbukak, ya kuwi kitab panguripan. Wong-wong mati mau terus pada diadili perkarané miturut penggawéané karo apa sing ketulis ing kitab-kitab mau." 
Revelation20:13 Segara terus masrahké wong-wong mati sing nang njeruhné, uga pati lan kratoné pati kuwi pada masrahké wong-wong mati sing nang kono, lan kuwi kabèh pada diadili perkarané miturut penggawéané déwé-déwé." 
Revelation20:14 Pati lan kratoné pati terus pada dijegurké ing segara geni. Kuwi pati sing kaping pindo: Segara geni. 
Revelation20:15 Saben wong sing jenengé ora ketulis ing kitab panguripan mau, kuwi dijegurké nang segara geni." 
Revelation21:1 Aku terus weruh langit anyar lan bumi anyar, awit langit sing kaping pisan lan bumi sing kaping pisan wis entèk, lan segara uga wis ora ana menèh." 
Revelation21:2 Lan aku uga weruh kuta sutyi, Yérusalèm sing anyar, mudun sangka swarga, sangka Gusti Allah, sing dityawiské kaya pengantèn wadon sing dipatyaki ngladèni marang mantèn lanang." 
Revelation21:3 Aku terus krungu swara banter sing ngomong sangka dampar kuwi: “Delengen, tarupé Gusti Allah nang tengahé manungsa, lan Panjenengané bakal manggon ing antarané manungsa. Kuwi bakal pada dadi umaté, lan Gusti Allah piyambak bakal nunggal lan dadi Gusti Allahé." 
Revelation21:4 Panjenengané bakal ngusapi sak kabèhé luh sangka mripaté, lan bakal ora ana pati menèh; sedih lan sambat uga kasusahan ya wis ora ana menèh; awit samubarang sing lawas wis pada ilang.”" 
Revelation21:5 Panjenengané sing njagong ing dampar terus ngomong: “Delengen, samubarang kabèh Tak dadèkké anyar!” Tembungé menèh: “Kowé nulisa, awit tembungé iki kena dipertyaya lan bener.”" 
Revelation21:6 Lan aku diomongi menèh, ngéné: “Samubarang kabèh wis kelakon. Aku iki Alfa lan Oméga, sing Wiwitan lan sing Pungkasan. Wong sing ngelak bakal Tak wènèhi ngombé tanpa mbayar sangka sumberé banyu panguripan." 
Revelation21:7 Sapa sing menang, bakal nampa iki kabèh, lan Aku bakal dadi Gusti Allahé, lan wong kuwi bakal dadi anak-Ku." 
Revelation21:8 Nanging para wong sing jirèh, sing pada ora pertyaya, sing pada nandangi ala, sing kulina pada matèni, lonté-lonté, sing pada nggawé tenungan, sing pada nyembah brahala lan sak kabèhé wong tukang ngapus, kuwi pada olèh pandumané ing segara geni lirang sing murup mulat-mulat; ya kuwi pati sing kaping pindo.”" 
Revelation21:9 Mulékat tunggalé mulékat pitu sing nggawa mangkok pitu isi kebak bebendu pitu sing pungkasan kuwi terus teka, Panjenengané terus ngomongi aku: “Mrénéa, kowé Tak duduhi pengantèn wadon, bojoné Tyempé.”" 
Revelation21:10 Terus, ing sak njeruhné roh, aku dityekel Panjenengané menyang gunung sing gedé lan duwur, aku diduduhi kuta sing sutyi, ya kuwi Yérusalèm sing mudun sangka swarga, sangka Gusti Allah." 
Revelation21:11 Kuta kuwi kebak kamulyan-Né Gusti Allah lan semloroté kaya watu-watu sing apik banget, kaya watu-watu yaspis, bening kaya kristal." 
Revelation21:12 Bèntèngé gedé lan duwur, ana gapurané rolas; lan ing sak nduwuré gapura-gapura mau ana mulékaté rolas, lan ana tulisan jenengé taler Israèl rolas." 
Revelation21:13 Ing sisih wétan ana gapurané telu, ing sisih lor telu, ing sisih kidul telu, ing sisih kulon telu." 
Revelation21:14 Ing bèntèngé kuta kuwi ana dasaré watu rolas, ing kono ana tulisan jenengé para rasulé Tyempé tyatyahé rolas." 
Revelation21:15 Mulékat sing ngomongi aku kuwi nggawa piranti ngukur sangka emas, kanggo ngukur kuta kuwi, lan gapurané lan bèntèngé." 
Revelation21:16 Kuta kuwi pesagi, dawané pada karo ambané. Nanging enggoné ngukur kuta kuwi nganggo piranti ngukur mau: kurang luwih 12.000 ukuran; dawané lan ambané lan duwuré kuwi pada." 
Revelation21:17 Bèntèngé uga diukur ketemu 144 éluh, miturut ukurané manungsa, sing ya dadi ukurané mulékat." 
Revelation21:18 Bèntèng kuwi dibangun sangka watu-watu yaspis; lan kutané kuwi sangka emas tulèn, kaya katya murni." 
Revelation21:19 Dasarané bèntèng kuta pada digambari karo watu-watu apik werna-werna. Dasarané sing kaping pisan kuwi yaspis, sing kaping pindo safir, sing kaping telu akat, sing papat smarak," 
Revelation21:20 sing kaping lima oniks, sing kaping enem kormalin, sing kaping pitu krisolit, sing kaping wolu akwamarin, sing kaping sanga topas, sing sepuluh krisopas, sing nomer sewelas turkoois, lan sing rolas ametis." 
Revelation21:21 Gapurané rolas kuwi rupa mutiara rolas; saben gapura ujut mutiara siji, lan dalan-dalané kuta kuwi sangka emas tulèn, kaya katya sing bening." 
Revelation21:22 Ing kono aku ora weruh griya sutyi; awit Gusti Allah, Gusti sing Mahakwasa kuwi griya sutyi, mengkono uga Tyempé." 
Revelation21:23 Kuta kuwi ora mbutuhké pepadangé srengéngé lan mbulan, awit kamulyan-Né Gusti Allah sing madangi lan Tyempé sing dadi dimaré." 
Revelation21:24 Para bangsa bakal pada mlaku ing pepadangé lan para ratu ing bumi pada masrahké kesugihané; 
Revelation21:25 gapurané bakal ora ditutup ing sedina muput, awit ing kono bakal ora ana wengi menèh." 
Revelation21:26 Uga kahurmatan lan kamulyané para bangsa uga bakal digawa dipasrahké. 
Revelation21:27 Nanging sembarang sing reget bakal ora bisa mlebu mrana, utawa wong sing nindakké penggawé ala utawa goroh; kejaba mung wong-wong sing jenengé pada ketulis ing kitab panguripan duwèké Tyempé." 
Revelation22:1 Aku terus diduduhi kali banyuné panguripan, sing bening kaya kristal, sing mili metu sangka damparé Gusti Allah lan damparé Tyempé." 
Revelation22:2 Ing tengahé dalané kuta kuwi, ya kuwi ing sak kiwa-tengené kali, ana wit panguripan sing ngetokké woh kaping rolas, saben sasi sepisan; lan godongé wit kuwi mau dienggo maraské para bangsa." 
Revelation22:3 Ing kana bakal ora ana bebendu menèh. Damparé Gusti Allah lan Tyempé bakal ing tengahé, lan para abdiné bakal pada ngabekti marang Panjenengané," 
Revelation22:4 lan bakal pada nyawang rupané lan bakal ketulis jenengé ing batuké. 
Revelation22:5 Ing kana bakal ora ana menèh wantyi mbengi, lan ora mbutuhké pepadangé dimar utawa pepadangé srengéngé, awit Gusti Allah bakal madangi, lan wong-wong mau bakal pada mréntah dadi ratu langgeng ing sak lawas-lawasé." 
Revelation22:6 Aku terus diomongi ngéné: “Tembungé kuwi mau bener lan nyata. Lan Gusti Allah sing dadi Gusti rohé para nabi, wis ngutus mulékaté supaya nduduhké marang para abdiné apa sing mesti bakal gelis kelakon.”" 
Revelation22:7 “Sak temené Aku bakal gelis teka. Rahayu wong sing netepi tembungé nubuaté kitab iki!” 
Revelation22:8 Lan aku, Yohanes, sing wis weruh lan krungu perkara kuwi mau kabèh. Sakwisé krungu lan weruh, aku terus nyembah ing sikilé mulékat, sing wis nduduhké kuwi mau kabèh marang aku, perlu nyembah." 
Revelation22:9 Nanging tembungé marang aku: “Aja mengkono! Awit aku iki abdi, pada kaya kowé lan sedulur-sedulurmu tunggal pertyaya, para nabi, lan sak kabèhé sing pada netepi tembungé kitab iki. Nyembaha marang Gusti Allah!”" 
Revelation22:10 Aku terus diomongi menèh: “Tembungé kitab iki aja kok ségel, awit wantyiné wis tyedak." 
Revelation22:11 Sapa sing nggawé duraka, terusna nggawé duraka, sapa sing reget, terusna ngregeti awaké; lan sapa sing mlaku bener, terusna mlaku bener; sapa sing sutyi, terusna nyutyèkké awaké!”" 
Revelation22:12 “Sak temené Aku bakal gelis teka, lan nggawa upah-Ku, kanggo mbales marang saben wong miturut penggawéané." 
Revelation22:13 Aku iki Alfa lan Oméga, Sing Wiwitan lan Sing Mungkasi, Sing Wiwitan lan Sing Pungkasan." 
Revelation22:14 Rahayu wong sing pada ngumbah sandangané. Kuwi sing bakal pada nduwé wewenangé kanggo panguripan, lan mlebu ing kuta, liwat gapura-gapurané." 
Revelation22:15 Nanging asu lan para tukang tenung, lan para lonté, wong sing matèni, lan sing pada nyembah brahala, lan saben wong sing seneng lan nglakoni goroh, kuwi pada ing sak njabané kuta." 
Revelation22:16 Aku, Yésus, wis ngutus mulékat-Ku supaya nggawé paseksi kanggo kuwi kabèh marang kowé kanggo pasamuan-pasamuan. Aku iki tukulané, ya kuwi turunané Daved lintang panjer ésuk sing semlorot.”" 
Revelation22:17 Roh lan pengantèn wadon pada nyebut: “Tekaa!” Lan sapa sing krungu, kuwi ngomonga: “Teka!” Lan sapa sing ngelak, nyedaka lan sapa sing gelem, njupuka banyu panguripan tanpa mbayar." 
Revelation22:18 Aku ngekèki paseksi marang saben wong sing ngrungokké tembung nubuat tembungé ing kitab iki: “Yèn ana wong sing nambahi apa-apa ing tembungé iki, Gusti Allah bakal nambahi bebendu marang wong kuwi, kaya sing ketulis ing kitab iki." 
Revelation22:19 Lan yèn ana wong sing ngurangi tembungé kitab nubuat iki, Gusti Allah bakal njupuk pandumané sangka wit panguripan lan sangka kuta sutyi, kaya sing ketulis ing kitab iki.”" 
Revelation22:20 Panjenengané sing ngekèki paseksi kuwi mau kabèh ngomong ngéné: “Ya, Aku gelis teka!” Amin, ya Gusti Yésus, Panjenengan supaya teka!" 
