Matthew1:1 Ndai gaw Abraham a aru arat rai nga ai Dawi a matu mara Yesu Hkristu a labau gawn ai hta lawm ai kaji kawa ni a mying jahpan rai nga ai. 
Matthew1:2 Abraham a kasha gaw Isak, Isak a kasha gaw Yaku, Yaku a kasha ni gaw Yuda hte shi a kahpu kanau ni rai ma ai." 
Matthew1:3 Yuda hte Htama kaw na shaprat ai kasha ni gaw Hparet yan Zerak; Hparet a kasha gaw Hesrum; Hesrum a kasha gaw Aram: 
Matthew1:4 Aram a kasha gaw Aminadab; Aminadab a kasha gaw Nashon; Nashon a kasha 
Matthew1:5 gaw Salmon hte Rahab kaw na shaprat ai kasha gaw Bua; Bua hte Ruhta kaw na shaprat ai kasha gaw Obed: Obed a kasha gaw Yese: 
Matthew1:6 Yese a kasha gaw Dawi Hkawhkam; Dawi hte Uria a madu jan kaw na shaprat ai kasha gaw Shawlumon: 
Matthew1:7 Shawlumon a kasha gaw Rehoboam; Rehoboam a kasha gaw Abia; Abia a kasha gaw Asap; Asap a kasha gaw Yosahpat 
Matthew1:8 Yosahpat a kasha gaw Yoram; Yoram a kasha gaw Uzia; Uzia a kasha gaw Yohtam: 
Matthew1:9 Yohtam gaw Ahaza hpe shaprat wu ai; Ahaza gaw Hezekia hpe shaprat wu ai. 
Matthew1:10 Hezekia a kasha gaw Manashe; Manashe a kasha gaw Amon: Amon a kasha gaw Yoshia; 
Matthew1:11 Yoshia gaw Babelon mare de Israela masha ni hpe bawng dung na matu rim woi mat wa ai ten hta Yehoiahkin hte shi a kahpu kanau ni hpe shaprat wu ai. 
Matthew1:12 Babelon mare de bawng dung na matu Israela amyu masha ni hpe rim woi mat wa ai hpang e, Yehkonia gaw Salahtila hpe shaprat wu ai. Salahtila a kasha gaw Zerubabela;" 
Matthew1:13 Zerubabela a kasha gaw Abiu; Abiu a kasha gaw Eliakim; Eliakim a kasha gaw Azura: 
Matthew1:14 Azura a kasha gaw Zadok: Zadok a kasha gaw Ahkim: Ahkim a kasha gaw Eliu; 
Matthew1:15 Eliu a kasha gaw Eleaza; Eleaza a kasha gaw Mahtan: Mahtan a kasha gaw Yaku; 
Matthew1:16 Yaku gaw Meshia ngu ai Yesu a kanu hpe hkungran la ai Yosep hpe shaprat wu ai. 
Matthew1:17 Shing rai, Abraham a prat kaw nna Dawi prat du hkra; ahtik labau shi mali; bai, Dawi a prat kaw nna Babelon e bawng dung nga ai prat du hkra ahtik labau shi mali; bai, Babelon e bawng dung nga ai kaw nna Meshia shangai wa ai ten du hkra ahtik labau shi mali rai nga ai." 
Matthew1:18 Ya, Yesu Hkristu kaning rai shangai chyinghkai wa ai lam ning rai nga ai; Shi a kanu Mari gaw Yosep hte mahtan da nga ai rai nna, shan garai n hkungran ai majaw garai n kanawn yang, Mari gaw dai Chyoi Pra ai Wenyi a majaw na-um nasin rai wa sai." 
Matthew1:19 Yosep gaw myit ding hpring nna teng man ai hku galoi mung galaw ai masha langai mi rai nga ai hte maren, shi gaw Mari hpe masha a man e sari jahpoi ai lam n galaw mayu wu ai majaw, shi hte mahtan da ai lam hpe akatsi sha lagyim dawm kau na hkyen nga ai." 
Matthew1:20 Ya, shi ndai lam hpe naw myit aru yu nga yang, Madu a lamu kasa langai mi yupmang hta shi hpe hkum shadan dan nna, “Dawi a kasha Yosep e, Mari hpe na a madu jan hku hkap la na hkum hkrit et, hpa majaw nga yang, shi a na-um nasin gaw, dai Chyoi Pra Ai Wenyi a majaw byin wa ai rai nga ai." 
Matthew1:21 Shi gaw shadang sha shangai na ra ai rai nna, nang shi a mying hpe, Yesu ngu nna shamying lu na rai nga ai; hpa majaw nga yang, shi a amyu hpe tinang a yubak mara kaw na hkye hkrang la na shi rai nga ai,” ngu wu ai." 
Matthew1:22 Ndai lam ni gaw Madu nan myihtoi a n-gup hku nna tsun da sai ga dik wa u ga she byin wa sai. 
Matthew1:23 Shi gaw, “Yu u, dai hkawn sek gaw na-um nasin rai wa nna, shadang sha shangai na ra ai, shi a mying, Emanuela ngu shamying ya na maru ai,” nga ai. De a lachyum gaw, “Karai Kasang anhte hte rau rai nga ai!,” nga ai re." 
Matthew1:24 Dai rai nna Yosep gaw, yup pyaw ai kaw na rawt wa nhtawm, dai Madu a lamu kasa shi hpe hkang da wu ai hte maren, Mari hpe la wu ai." 
Matthew1:25 Rai ti mung, dai shadang sha hpe shangai shaprat ai ten du hkra, shi hte hkum shan hku n kanawn mazum ai sha nga nga ai; dai shadang sha hpe shi Yesu ngu nna shamying wu ai." 
Matthew2:1 Herod Hkawhkam a lakhtak e, Yuda mung na Betlehem mare hta Yesu shangai wa sai. Shangai wa ngut ai hpang, gade n na yang, sinpraw mung na hpaji rawng ai masha nkau mi, Yerusalem mare de sa du ma ai rai nna," 
Matthew2:2 “Yuda ni a hkawhkam tai na matu shangai wa sai ma gaw kanang rai nga a ta? Sinpraw mung hta e shi a shagan dan pru ai hpe anhte mu lu sagaw ai rai nna, shi hpe nawku na anhte du sa raga ai,” nga nna san ma ai." 
Matthew2:3 Herod Hkawhkam dai lam hpe na jang, shi hte Yerusalem mare masha ni yawng myit kahpra nga ma ai." 
Matthew2:4 Herod hkawhkam gaw, dai amyu a hkinjawng agyi ni hte tara sara ni yawng hte hpe shaga jahpawng da nhtawm, “Meshia kanang e shangai wa na rai ta?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai." 
Matthew2:5 Shanhte gaw, “Yuda mung na Betlehem hta e shangai wa na ra ai: hpa majaw nga yang, myihtoi a lata hte ning nga nna ka da nga ai," 
Matthew2:6 ‘Yuda mung na Betlehem e, nang gaw Yuda mung na mare ni hta kaji htum nga ndai n rai; nye a amyu Israela hpe woi rem na Du gaw nang kaw nna paw pru na ra ai,’” nga ai, ngu nna shi hpe tsun dan mu ai." 
Matthew2:7 Shaloi Herod gaw, sinpraw mung na hpaji rawng ai ni hpe lagyim, shaga jahpawng la nna, dai shagan dan pru ai ladaw hpe shanhte kaw na azin ayang san achyin la wu ai." 
Matthew2:8 Dai hpang Hkawhkam wa gaw, shanhte hpe, “Nanhte sa nna dai ma kaji hpe azin ayang hkan tam nna, shi hpe mu hkrup jang, ngai mung shi hpe sa nawku lu n ga, ngai hpe wa shana ya mi,” ngu nna matsun dat mu ai." 
Matthew2:9 Shing rai shanhte pru mat wa ma ai rai nna, lam e Sinpraw mung kaw nna shanhte mu ai shagan hpe nan bai mu lu ma ai shaloi, shanhte nachying kabu gara nga ma ai." 
Matthew2:10 Dai shagan mung ma kaji nga ai shara a ntsa e ang ang di rai sa hkring mat ai ten du hkra shanhte a shawng e sa wa ai. 
Matthew2:11 Shanhte dai nta hta e shang bang wa ma yang, dai ma kaji hte kanu Mari hpe shanhte mu mu ai rai nna, lahput hput di let shi hpe nawku mu ai. Tinang a sut sumpu hpaw nna, shi hpe aja, lawban, mura ngu ai kumhpa ni sak jaw mu ai." 
Matthew2:12 Herod hpang hku bai n hprang wa mu ga, dai Madu gaw yup mang hta shanhte hpe sadi jaw da mu ai majaw, shanhte gaw tinang a mung de, lam kaga hku wa mat ma ai." 
Matthew2:13 Hpaji rawng ai ni wa mat ai hpang, dai Madu a lamu kasa langai mi yup mang hta Yosep kaw dan pru nna, “Herod gaw ma hpe sat kau na nga nna tam shangun dat ra ai. Dai rai nna, rawt u, dai ma kaji hte shi a kanu hpe woi nna, Egutu mung de hprawng sa su; ngai nang hpe bai shaga ai ladaw du hkra, dai yang e anga nga su,” ngu nna tsun wu ai." 
Matthew2:14 Shaloi Yosep rawt nna, dai ma kaji hte shi a kanu hpe woi nna shana aten hta Egutu mung de htawt sa mat wa ma ai rai nna, Herod" 
Matthew2:15 si ai ten du hkra dai yang e nga nga ma ai. Dai gaw, “Ngai sha hpe Egutu mung na ngai shaga la se ai,” nga nna myihtoi a n-gup hta dai Madu tsun ai ga dik wa u ga she byin wa ai lam rai nga ai." 
Matthew2:16 Sinpraw mung na hpaji rawng ai ni shi hpe hkalem mat wa sai lam Herod dum chye wu ai shaloi, shi ja ja masin pawt bu nga ai. Dai rai nna hpaji rawng ai ni kaw na shi san sagawn la tawn ai aten ladaw hpe sawn la nna Betlehem hte de a grup yin kahtawng hkan na asak lahkawng ning kaw nna lawu grit re ai lasha ma kaji nlang hte hpe sat kau na hkang dat wu ai." 
Matthew2:17 Ning re ai hku nna, “Rama shara hta e ngoi ai nsen, ja ja sharung shayawt ai, na lu sai." 
Matthew2:18 Rahkela gaw shi a kasha ni a matu hkrap shabam nga ai; shanhte si mat ma masai majaw shi gaw shalan shabran hkrum na matu ningdang kau nga ai,” nga nna myihtoi Yeremia a n-gup hte tsun ai ga dik wa sai." 
Matthew2:19 Ya Herod si mat ai hpang, dai Madu a Lamu kasa langai mi Egutu mung e, yup mang hta Yosep kaw dan pru nna," 
Matthew2:20 “Rawt u, dai ma kaji hte kanu hpe woi la nna, Israela mung de wa su, hpa majaw nga yang, dai ma kaji a asak hpe tam ai ni si mat masai,” nga ai." 
Matthew2:21 Shaloi Yosep rawt nna dai ma kaji hte kanu hpe woi la nhtawm Israela mung de bai wa ai. 
Matthew2:22 Rai ti mung, Arkela-u gaw shi a kawa Herod a malai, Yuda mung hta e hkawhkam tai nga ai shi na wu ai shaloi, dai de wa na shi hkrit nga ai; dai hta kaga yup mang hta shi hpe bai matsun ai lam ni lu la wu ai majaw, Galile mung de shi bai htawt nna," 
Matthew2:23 Nazaret ngu ai mare hta dum nta hte rai anga nga ai. Dai rai nna, “Shi hpe Nazaret wa ngu na maru ai,” nga nna myihtoi ni tsun ai ga gaw dik wa sai." 
Matthew3:1 Dai ladaw a laman e, Hkalup sara Yawhan paw pru nna, Yuda nam mali hkan e," 
Matthew3:2 shi gaw, “Sumsing lamu a mungdan du magang ra ai majaw, nanhte a yubak mara ni kaw na myit malai lu mu!” nga nna hkaw tsun hpang wu ai." 
Matthew3:3 “Dai Madu a matu lam lajang da mu, Shi a matu, hkawm sa wa na lam masun ni hpe shading mu, nga nna nam mali kata e masha langai mi jahtau nga ai,” nga nna myihtoi Esaia tsun ai wa gaw Yawhan hpe nan ngu ai rai nga ai." 
Matthew3:4 Dai Yawhan gaw, gawla-uk mun hte da ai nba hpe bu hpun nna shanhpyi shingkyit hpe nshang e kyit da nga ai. Shi a lusha gaw, dinggam-yaw hte nam na lagat ntsin rai nga lu ai." 
Matthew3:5 Yerusalem mare na masha ni, Yuda mung ting na ni hte Yawdan hka makau ginwang shara magup hkan na masha ni shi hpang de pru sa ma ai." 
Matthew3:6 Shanhte gaw tinang a yubak mara ni hpe shapraw shadan yin la ma ai majaw, Yawhan gaw shanhte hpe Yawdan hka hta hkalup jaw mu ai." 
Matthew3:7 Hparishe ni hte Saduke ni law law wa hkalup hkam la na nga nna shi kaw sa wa ma ai hpe Yawhan mu wu yang, shi shanhte hpe, “Pu htum amyu ni e, Karai Kasang kaw na du magang ra ai ari hta na hprawng lawt mat lu myit ga, nanhte hpe kadai tsun shadum da myit ta?,” ngu nna tsun mu ai." 
Matthew3:8 Dai majaw, nanhte a yubak mara ni kaw na myit malai lu nna kayin wa sai lam nanhte a arawn alai hte madun dan mu!" 
Matthew3:9 Abraham gaw anhte a kaji kawa rai nga mali ai nga nna tsun nga ai hte sha nanhte a yubak mara a ari kaw na lawt lu na zawn hkum nawn myit, nanhte hpe ngai tsun made ga, Karai Kasang gaw ndai nlung ni hpe la nna Abraham a matu kashu kasha ni hpe hpan shalat lu nga ai!" 
Matthew3:10 Hpun ni hpe ru npawt kaw nna kran daw kau na matu ningwa hpe hkyen tawn da chyalu rai nna, asi kaja n si ai hpun shagu hpe kran daw kau nna, wan hta kabai bang kau na ra ai." 
Matthew3:11 Nanhte myit malai lu sai lam madun na matu ngai nanhte hpe hka hta hkalup jaw made ai, rai ti mung, nye a hpang e du sa na ra ai wa gaw nanhte hpe Chyoi Pra ai Wenyi hta mung, wan hte mung hkalup jaw na myit dai. Shi gaw ngai hta grau galu kaba nga ai rai nna, shi a kyepdin gun na pyi ngai n ging n dan nngai." 
Matthew3:12 Shi a lata hta mam yit jasan na matu hkuwawn shi lang da nga ai. Shi a mam chyarang hpe shi yit jasan nhtawm, shi a mam gu hpe gaw mam dum hta shinggyin bang da nna, mam nsan hpe gaw galoi mung n krip ai wan hta nat kau na ru ai, ngu mu ai." 
Matthew3:13 Dai aten e Yesu gaw, Yawhan a lata hta hkalup hkam la na nga, Galile mung kaw nna, Yawdan hka makau e nga ai Yawhan hpang de du sa wa ai." 
Matthew3:14 Rai ti mung Yawhan gaw, Yesu a myit ai lam galai kau ya na matu, “Ngai mahtang she nang kaw nna hkalup hkam la na ra nga nngai, nang mahtang ngai kaw du sa rin ni?,” ngu nna shi hpe hkap ndang let tsun wu ai." 
Matthew3:15 Shaloi Yesu gaw, “Ya dai shabyin ya rit, hpa majaw nga yang, ding man ai lam shagu hpe shadik lu u ga, an a matu sut nga mali ai,” ngu nna shi hpe htan wu ai: shaloi shi hpe dai lam shabyin ya wu ai." 
Matthew3:16 Ya, Yesu hkalup hkam la ngut ai hte rau, dai hka hta na byawn hprang rai lung wa ai. Dai shaloi lamu hpaw malang wa nhtawm, Karai Kasang a Wenyi gaw hkrudu langai mi zawn yu hkrat wa nna shi a ntsa e dung nga ai hpe shi mu wu ai." 
Matthew3:17 Dai hpang, “Ndai wa gaw ngai sharawng awng nga ai, ngai tsaw ra ai Kasha rai nga li ai,” nga nna lamu de na nsen ngoi pru wa ai." 
Matthew4:1 Dai hpang Nat e gunglau ai hkrum u ga, dai Wenyi gaw Yesu hpe nam mali de woi bang wa nu ai." 
Matthew4:2 Ya shani mali shi ya, shana mali shi na tup, shi lusha gam ai hpang Yesu kawsi wu ai." 
Matthew4:3 Shaloi, dai gunglau ai Nat shi kaw du nna, “Nang Karai Kasang a Kasha rai n-yang gaw, ndai nlung ni hpe muk tai mu ga, tsun u!,” ngu wu ai." 
Matthew4:4 Rai ti mung Yesu gaw, “Masha gaw muk hte sha hkrung nga lu na n rai, Karai Kasang a n-gup hta na pru ai mungga nlang hte hte hkrung nga lu na ra ai, nga nna chyum laika hta tsun nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Matthew4:5 Shaloi Nat gaw Yesu hpe, dai Chyoi Pra ai Yerusalem Mare de woi wa nna Nawku Htingnu a tsaw dik ai nchyun e shadun da nhtawm," 
Matthew4:6 “Nang Karai Kasang a Kasha rai n yang gaw, na hkum nan le de jahkrat dat u: hpa majaw nga yang, ‘Karai Kasang gaw, na a matu shi a lamu kasa ni hpe shi hkang da nu ai rai nna, shanhte gaw na a lagaw nlung hta n ahtu u ga, shanhte a lata ni hte nang hpe pawn la na mara ai nga nna ka da nga ai,’” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew4:7 Yesu gaw, “Dai Madu na a Karai Kasang hpe nang chyam yu lu na n rai, nga nna mung ka da nga ai,” ngu wu ai." 
Matthew4:8 Bai, Nat gaw, nachying tsaw la ai bum ntsa de shi hpe woi lung wa da nna, mungkan ga na mungdan ni hte dai ni a hkik hkam ai arawng sadang hpe, shi hpe madun dan nhtawm," 
Matthew4:9 “Nang dingnyawm nna ngai hpe nawku n yang gaw, ndai yawng mayawng hte hpe ngai nang hpe jaw na de ai,” ngu nna Yesu hpe tsun wu ai." 
Matthew4:10 Shaloi Yesu gaw, “Satan e pru mat wa u! ‘Dai Madu na a Karai Kasang hpe nang nawku lu na rai nna, shi hpe hkrai daw jau lu na re ai!, nga nna she ka da nga ai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Matthew4:11 Shaloi jang dai Nat gaw shi kaw na pru mat wa nna, lamu kasa ni du nna shi hpe galaw daw mu ai." 
Matthew4:12 Yawhan hpe htawng hta rim bang da ai lam Yesu na wu yang, shi Galile mung de htawt sa mat wa ai." 
Matthew4:13 Yesu gaw Nazaret mare e anga nga ai; Zebulun mung hte Naphtali mung a lapran Galile nawng makau e nga ai Kaperna-um mare de shi sa du nna anga nga ai. 
Matthew4:14 Ndai zawn byin wa ai lam gaw, myihtoi Esaia tsun ai ga dik wa shangun na matu rai nga ai. Myihtoi Esaia gaw:" 
Matthew4:15 “Zebulun hte Naphtali mung, Yawdan hka wora hkran, nawng de sa wa ai lam, dingyang na amyu kaga ni nga nga ai Galile mung," 
Matthew4:16 nsin kata e nga pra nga ai masha ni gaw, nhtoi kaba hpe mu lu na mara ai, si ai mung hte de a shingnip kata e nga pra nga ai ni a ntsa de nhtoi dawng pru na ra ai,” nga nna htawn tsun ai." 
Matthew4:17 Dai aten kaw nna Yesu gaw, “Sumsing lamu a mungdan du magang ra ai rai nna, nanhte a yubak mara ni kaw na myit malai lu nna kayin wa marit!,” nga nna hkaw tsun hpang nga ai." 
Matthew4:18 Ya, Yesu Galile nawng makau e garet hkawm nga yang, shan nau rai nga ai nga hkan sha ai masha marai lahkawng, Petru ngu ai Simun hte shi a kanau Andre yan gaw, shan a sumgawn langai mi hte nawng hta e nga hkan nga ma ai hpe shi mu hkrup wu ai." 
Matthew4:19 Yesu gaw shan hpe, “Ngai kaw hkan nang marit, masha hpe hkan hkwi na lam ngai nan hpe sharin ya made ga,” ngu nna shan hpe shaga wu ai." 
Matthew4:20 Shaloi jang shan a sumgawn ni hpe kau da nna shi kaw hkan nang ma ai. 
Matthew4:21 Bai dai kaw nna hkawm wa yang, kaga shan nau rai nga ai Zebedi a kasha Yaku hte kanau Yawhan hpe mu hkrup wu ai. Shan gaw kawa Zebedi hte rau li hta nga nga nna shanhte a sumgawn ni hpe kapa nna hkyen lajang nga ma ai. Yesu gaw shan hpe shi a hpang hkan nang na matu shaga la mu ai." 
Matthew4:22 Shaloi jang, li hte shan a kawa hpe kau da nna Yesu kaw hkan nang ma ai." 
Matthew4:23 Yesu gaw Galile mung ting hta kawan hkawm let, tara jawng ni hta sharin shaga nga nna, dai Mungdan a lam Kabu Gara Shiga ni hpe hkaw dan ai hte, mung masha ni a machyi makaw amyu myu hte ana ahkya amyu myu hpe shamai shatsai ya wu ai." 
Matthew4:24 Dai majaw shi a kajai gumhkawng ai shiga gaw, Suri mung ting hta pri rai wa sai rai nna, masha ni gaw, hkum n pyaw ai ni, ana ahkya amyu myu a majaw machyi hkam sha nga ai ni, nat kap ai ni, ma mu mu ai ni hte lagaw lata katsing si ai ni hpe shi hpang de woi sa mu ai rai nna, shi shanhte hpe shamai shatsai ya mu ai." 
Matthew4:25 Shing rai, Galile mung hte Dekapoli mung, Yerusalem mare hte Yawdan hka wora hkran na masha wunawng wuwa kaba shi kaw hkan nang ma ai." 
Matthew5:1 Yesu gaw shawa masha wunawng wuwa kaba hpe mu hkrup jang, dai bum de shi lung wa sai. Dai kaw e shi dung nga yang, shi a sape ni shi kaw du mahkawng shinggrup nga ma ai rai nna," 
Matthew5:2 shi shanhte hpe sharin shaga hpang mu ai gaw: 
Matthew5:3 “Wenyi hta matsan mayan rai nga ai hpe dum chye ai masha ni gaw a lu ma ai, hpa majaw nga yang, sumsing lamu a mungdan gaw shanhte a mungdan rai nga malu ai!" 
Matthew5:4 “Yawn hkyen hkrum ai ni gaw a lu ma ai; hpa majaw nga yang, Karai Kasang shanhte hpe shalan shabran na maru ai!" 
Matthew5:5 “Myit sumnung ai ni gaw a lu ma ai; hpa majaw nga yang, shanhte gaw Karai Kasang ga sadi jaw da ai lamu ga hpe madu lu na mara ai!" 
Matthew5:6 “Karai Kasang a myit ra ai hte maren hkan sa galaw na matu ra sharawng dik ai myit ngu ai ding hpring ai hpe kawsi hpang gara ai ni gaw a lu ma ai; hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw shanhte hpe myit dik hkru kat hkra jaw na maru ai!" 
Matthew5:7 “Masha kaga ni hpe matsan chye dum ai ni gaw a lu ma ai; hpa majaw nga yang, Karai Kasang shanhte hpe matsan dum la na ra ai!" 
Matthew5:8 “Myit masin san seng ai ni gaw a lu ma ai; hpa majaw nga yang, shanhte gaw Karai Kasang hpe mu lu na maru ai!" 
Matthew5:9 “Ngwi pyaw simsa lam a matu galaw gunhpai ai ni gaw a lu ma ai; hpa majaw nga yang, shanhte hpe Karai Kasang a kasha ni, ngu nna shamying na maru ai!" 
Matthew5:10 Karai Kasang a myit ra ai lam hte maren galaw ai majaw zingri zingrat hkrum ai ni gaw a lu ma ai; hpa majaw nga yang, sumsing lamu a mungdan shanhte a mungdan rai nga malu ai!" 
Matthew5:11 “Nanhte nye a hpang hkan nang ai ni re ai majaw, nanhte hpe masha ni asawng asang di nna zingri zingrat nga ma ai hte masu ai hku hkan let mara amyu myu shagun da myit dai shaloi e, nanhte a lu myit dai;" 
Matthew5:12 “Kabu nna pyaw pyaw rai nga mu, hpa majaw nga yang, sumsing lamu hta e nanhte a matu shabrai kaba langai mi tawn da ya sai! Nanhte a shawng na myihtoi ni hpe mung shanhte dai hte maren zingri zingrat di kau manu ai!" 
Matthew5:13 Nanhte gaw dinghta shinggyim masha yawng a matu jum hte bung nga myit dai. Dai jum mahtang hkawng mat yang gaw dai hpe bai jashum la lu na lam n nga ai. Shinggan de kabai kau nna masha ni e kabye kau na hta kaga, hpa asung mi n shang lu ai." 
Matthew5:14 Nanhte gaw mungkan ting a matu ninghtoi rai nga myit dai. Bum ntsa e de da ai mare hpe shinggang lu na n rai. 
Matthew5:15 Pyengdin langai mi hpe shatu nhtawm mung npu e kadai n tawn da yu ai. Shing rai na malai, nta masha ni yawng hpe nhtoi jaw lu hkra, pyengdin shadun hta tawn da ga ma ai." 
Matthew5:16 Dai hte maren, masha ni gaw nanhte a kaja ai bungli ni hpe mu lu nna, sumsing lamu e nga ai nanhte a Kawa hpe shagrau sha-a mu ga, shanhte a man e nanhte a nhtoi hpe htoi tu shangun lu na rai myit dai." 
Matthew5:17 Mawshe a Jep ai Tara hte myihtoi ni a sharin shaga ai ga ni hpe run jahten kau na matu ngai sa du ai zawn hkum nawn nga myit. Dai ni hpe run jahten kau na matu n rai, shanhte a sharin shaga ai lam ni hpe shadik na matu she, ngai sa du ring ngai." 
Matthew5:18 Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, lamu hte aga she anga nga dingsa gaw, dai jep ai tara hta na ga kanu langai mi hte kaji dik ai ga madin langai mi pyi n dik n tup ai sha lai mat wa lu na n rai." 
Matthew5:19 Dai rai nna, kadai mung, dai hkang da ai ga ni hta na kaji htum ai ga hpe n madat n mara tawt lai nna, masha kaga ni hpe mung, shing rai galaw na matu sharin shaga a yang gaw, sumsing lamu a mungdan hta kaji htum ai wa tai na ra ai. Rai ti mung, jep ai Tara ni hpe madat mara hkan sa nna kaga ni hpe mung dai hte maren galaw na matu sharin achyin ya ai wa chyawm gaw, sumsing lamu a mungdan hta kaba ai wa tai na ra ai." 
Matthew5:20 Dai rai nna, ngai nanhte hpe tsun made ai gaw, Karai Kasang a myit ra ai lam hpe hkan sa galaw ai lam hta Hparishe ni hte tara sara ni hta n grau malit yang gaw, sumsing lamu a mungdan hta nanhte shang lu na myit dai n rai." 
Matthew5:21 ‘Masha hkum sat, sat ai wa kadai mung tara agyi wa a man de jeyang hkrum na ra ai,’ nga nna moi shawng na ni hpe tsun ai ga, nanhte na yu manu ai." 
Matthew5:22 Rai ti mung, ya ngai nanhte hpe tsun made ga, tinang a kahpu kanau wa hpe masin pawt ai wa kadai rai ti mung jeyang ai hkrum na ra ai, tinang a kahpu kanau wa hpe, ‘Nang hpa akyu n rawng ai masha rai ndai!’ (Raka, Raca!), nga ai wa gaw, dai kongsi hpawng a daw dan ai hte ging dan nga ai; bai tinang a kahpu kanau wa hpe, ‘mana ndai’ nga ai wa gaw, ngarai wan hte ging dan nga ai." 
Matthew5:23 Dai rai nna, nang gaw dai hkungri ntsa e Karai Kasang hpe na a kumhpa sak nawng na matu la sa wa yang, na nhpu nnau wa nang hpe myit n pyaw mara shagun shara lama ma nga ai hpe dai shaloi jang nang dum lu wu yang gaw;" 
Matthew5:24 dai hkungri a man e na a kumhpa hpe tawn da nhtawm, kalang ta wa nna na nhpu nnau wa hte myit jahkrum la na shawng galaw ngut jang she na a kumhpa hpe Karai Kasang kaw nawng ya u." 
Matthew5:25 Marai langai ngai tara rung e nang hpe hka jun a yang gaw, tara rung de garai n du yang aten naw nga ai laman alawan pyaw hkra jahkrum kau u. Dai hku n galaw jang, shi hte tara rung de du ai hte rau hka jun ai wa gaw tara agyi a lata de nang hpe ap kau na ra ai; tara agyi gaw palik ni a lata de bai ap kau nna nang hpe htawng bang da na mara ai." 
Matthew5:26 Nang hpe ngai teng teng tsun de ai gaw, hka wa ra ai gumhpraw pyek mi mung n ngam hkra n wa ma dingsa htawng kaw nang rawng nga na rai ndai." 
Matthew5:27 ‘Masha num hkum shaw,’ nga nna tsun da ai ga hpe nanhte na yu manit dai." 
Matthew5:28 Rai ti mung, ya, ngai nanhte hpe tsun made ai gaw kadai rai ti mung numsha langai mi hpe madu mayu ai myit hte yu ai wa gaw, shi a myit hta, dai numsha hte num shaw ai mara galaw nu ai." 
Matthew5:29 Dai rai nna, na a hkra maga na myi nang hpe mara galaw shangun n-yang gaw, dai hpe malawk nna kabai kau u! Na a hkum ting hpe ngarai mung de jahkrat kau ai hkrum na hta na a hkum daw langai mi hten na gaw grau kaja nga ai." 
Matthew5:30 Na hkra maga na lata nang hpe mara galaw shangun n-yang gaw, dai hpe kahtam dut nna kabai kau u! Na hkum ting hpe ngarai mung de jahkrat kau ai hkrum na hta, na a hkum daw langai mi hten na gaw grau kaja nga ai." 
Matthew5:31 Tinang a madu jan hpe jahka mayu ai wa kadai mung, shi hpe jahka sai lam shana ai laika langai mi jaw u ga! nga ai ga mung nga sai." 
Matthew5:32 Ngai mahtang nanhte hpe tsun made ai gaw, la shaw ai majaw sha n rai yang gaw, tinang a num hpe jahka ai wa gaw, madu jan kaga la hte bai hkungran ai hte rau la shaw ai amu galaw shangun nu ai. Dai num hpe hkungran la ai wa mung num shaw ai amu galaw nu ai." 
Matthew5:33 Bai, ‘Nang ga sadi run lu na ndai n rai, Karai Kasang a man e nang tawn da ai ga sadi hte maren shadik lu na rai ndai,’ nga nna moi shawng de na ni tsun ai ga hpe mung nanhte na yu manit ai." 
Matthew5:34 Rai ti mung, ya ngai nanhte hpe tsun made ai gaw, nanhte ga sadi tawn da ai shaloi dagam ai ga hpa mung hkum lang myit, lamu hta dagam lu na myit dai n rai, hpa majaw nga yang dai gaw Karai Kasang tingnyang rai nga ai." 
Matthew5:35 Aga hta mung n rai, dai gaw shi a lagaw mara ai shara rai nga lu ai; Yerusalem hta mung n rai, dai gaw Hkawhkam Kaba a dung nga ai mare rai nga ai." 
Matthew5:36 Na a baw hta mung dagam lu na ndai n rai, hpa majaw nga yang, nang gaw, na a kara singgawng langai mi hpe pyi, hpraw u ga, shing n rai chyang u ga, n galaw lu ndai." 
Matthew5:37 Na ga gaw, ‘Re ai’ shing n rai, ‘N re ai,’ ngu nna sha tsun u. Dai hta jan nna nang tsun ai ga gaw n kaja ai wa kaw na pru ai ga rai nga ai." 
Matthew5:38 ‘Myi a matu myi, wa a matu wa, bai htang lu na,’ nga nna tsun da ai ga hpe nanhte na yu manit dai." 
Matthew5:39 Rai ti mung ya, ngai mahtang nanhte hpe tsun made ga, nanhte hpe shut ai masha langai ngai hpe hpa mung hkum tai mu; na a hkra shabyi bye ya ai wa hpe pai shabyi naw ja ya u." 
Matthew5:40 Marai langai ngai na a shat palawng hpe la kau mayu ai majaw, nang hpe tara rung de woi sa nna tara dara yang, na a ntsa palawng kaba hpe mung la u ga," 
Matthew5:41 Bai nang hpe adip arip di nna mai langai mi rai gun sa shangun ai wa hte rau mai lahkawng naw hkan sa u. 
Matthew5:42 Marai langai ngai nang kaw lama ma hpyi yang jaw u; marai langai ngai nang kaw lama ma hkoi shap mayu yang hkoi shap ya u. 
Matthew5:43 ‘Na a jinghku ni hpe tsaw ra nna, na a hpyen ni hpe n dawng n yawt lu na n dai,’ nga ai hkang da ai ga hpe nanhte na yu manit dai." 
Matthew5:44 Rai ti mung, ya ngai nanhte hpe tsun made ai gaw: nanhte a hpyen ni hpe tsaw ra mu; nanhte hpe zingri ai ni a matu mara akyu hpyi ya mu." 
Matthew5:45 Shing rai yang gaw, sumsing lamu e nga ai nanhte a Kawa a kasha ni nanhte tai na marin dai; hpa majaw nga yang, shi gaw n kaja ai ni hte kaja ai masha ni a ntsa e maren sha shi a jan hpe shi mai ya nga ai rai nna, kaja ai galaw ai ni hte n kaja ai galaw ai ni a ntsa e marang jahtu ya mu ai." 
Matthew5:46 Nanhte gaw nanhte hpe tsaw ra ai ni hpe sha tsaw ra htang myit yang gaw, nanhte Karai Kasang kaw na hpa shabrai lu na myit ta?" 
Matthew5:47 Nanhte a nhpu nnau ni hpe sha hkrum shaga myit yang gaw, nanhte a sat lawat gaw hpa laklai shagrau shara nga na rai ta? Tara maigan ni mung, dai hte maren galaw ma ai n rai ni?" 
Matthew5:48 Dai majaw sumsing lamu na nanhte a Kawa gaw kup tsup nga ai hte maren, nanhte mung kup tsup nga mu." 
Matthew6:1 Nanhte hpa galaw ai hpe masha ni mada mu lu mu ga, shawa a man e sha nanhte a nawku htung hte seng nna galaw daw ra ai amu ni hpe n galaw myit ga, sadi nga mu; shing n rai yang gaw, sumsing lamu hta nga ai nanhte a Kawa kaw na hpa shabrai mung nanhte n lu na myit dai." 
Matthew6:2 “Dai rai nna ra kadawn nga ai masha langai mi hpe lama ma alu jaw n-yang gaw, masha ni zawn, tara jawng ni hte lam hkan e tinang hkum dan dawng hkra pahtau hkum dum myit. Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, shanhte gaw tinang a shabrai yawng lu la manu ai," 
Matthew6:3 Nang mahtang alu jaw n-yang gaw, na a hkra lata galaw ai amu hpe na a pai lata n chye lu u ga;" 
Matthew6:4 dai shaloi she, na a alu jaw ai amu gaw, n dan n leng ai amu tai nna, n dan n leng ai hku galaw ai amu hpe mu lu ai na Nwa gaw, nang hpe bai htang na rin dai." 
Matthew6:5 Nanhte akyu hpyi myit yang, sawt ai masha ni zawn hkum rai myit! Shanhte gaw masha shagu shanhte hpe mu lu mu ga, tara jawng ni hta, mare lam mashe ni hta tsap nga nna akyu hpyi nga na tsaw nga ma ai. Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ai gaw, shanhte tinang a shabrai lu la manu ai." 
Matthew6:6 Rai ti mung nanhte mahtang akyu hpyi ai shaloi, nta kata gawk de shang nna, chyinghka hpe la da nhtawm, myi hte n mu lu ai nanhte a Kawa kaw hpyi mu; n dan n leng ai hku galaw ai amu hpe mu lu ai nanhte a Kawa gaw, nanhte hpe bai htang jaw na marin dai." 
Matthew6:7 Nanhte akyu hpyi ai shaloi maigan masha ni zawn lachyum n pru ai ga ni tsun kahtap htap hkum rai myit, dai maigan masha ni gaw shanhte galu galang akyu hpyi ai majaw, shanhte a hpara ni madat ya na zawn nawn nga ma ai." 
Matthew6:8 Nanhte chyawm gaw shanhte hte hkum bung nga myit, nanhte a Kawa gaw nanhte garai n hpyi kaw nna pyi, nanhte hta hpa ra nga ai hpe chye ya nga chyalu rai nga ai." 
Matthew6:9 Dai rai nna nanhte ning ngu akyu hpyi mu: ‘Sumsing lamu na anhte a Wa e, Na a mying nsang chyoi pra nga lit ga," 
Matthew6:10 Na a mungdan du wa ru ga, Lamu tang hta na a myit dik nga ai hte maren, ga ntsa e mung dik lit ga law;" 
Matthew6:11 Anhte hta ra ai lusha, dai ni anhte hpe jaw mi;" 
Matthew6:12 Masha ni anhte hpe shut ai mara, anhte raw kau ya ai zawn, anhte a mara hpe mung raw kau ya mi;" 
Matthew6:13 Agung alau nga ai de anhte hpe n sa shangun ai sha, n kaja ai lam hta na mung shaw la mi law, (N gawn tawa hpe hkang ai ahkang hte hpung shingkang arawng sadang gaw, htani htana nang hta anga nga u ga law) Amen." 
Matthew6:14 “Nanhte gaw masha ni nanhte hpe shut hpyit ai mara ni hpe raw kau ya myit yang gaw, sumsing lamu na nanhte a Kawa mung, nanhte a mara ni hpe raw kau ya na myit dai." 
Matthew6:15 Rai ti mung nanhte gaw masha ni shut hpyit ai hpe nanhte n raw kau ya myit yang gaw, nanhte a Kawa mung, nanhte a shut hpyit ai hpe n raw kau ya na myit dai." 
Matthew6:16 “Nanhte lusha gam myit yang, sawt ai masha ni zawn yawn kanyung ai myi man nsam hkum shapraw myit. Shanhte gaw tinang lusha gam nga ai lam shadan dan mayu nna, shanhte a myi man hpe jasum ma ai. Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, shanhte tinang a shabrai yawng lu la manu ai." 
Matthew6:17 Nang mahtang lusha gam n-yang gaw, na a myi man myit kau nna, na a kara sau chya nna masit kau u." 
Matthew6:18 Shing rai nang lusha gam nga ai hpe masha kaga ni n chye ya lu ai sha, n mu lu ai shara e nga ai na Nwa chyu sha chye ya na ra ai rai nna, n dan n leng ai shara hta e nang galaw ai amu hpe mu ai na Nwa gaw nang hpe htang jaw na rin dai." 
Matthew6:19 “Manut hte nhkan e sha jahten nhtawm, lagu lagut ni tawk htu nna lagu la lu ai, dinghta ga ntsa e, nanhte a matu sutgan hpe hkum mahkawng da mu." 
Matthew6:20 Shing rai na malai, manut hte nhkan e n sha jahten lu nna, lagu lagut ni e mung n tawk htu lu ai hte n lagu la lu ai, sumsing lamu hta e nanhte a matu sutgan hpe mahkawng da mu." 
Matthew6:21 Hpa majaw nga yang, na a sutgan nga ai kaw na myit masin galoi mung nga na ra ai." 
Matthew6:22 “Myi gaw hkum a matu pyengdin langai mi zawn rai nga ai; na a myi asan sha rai nga yang gaw, na a hkum ting htoi san nga na ra ai." 
Matthew6:23 Rai ti mung na a myi n kaja nga yang gaw, na a hkum ting nsin sin nga na ra ai. Dai rai nna nang hta rawng ai nhtoi nsin tai mat yang gaw, dai nsin gaw gade htat nga a hka!" 
Matthew6:24 “Kadai rai ti mung, madu lahkawng a nchyang n tai lu ai; shi gaw langai mi hpe n dawng nna langai wa hpe tsaw ra na wu ai; langai mi hta sadi dung nna, kaga hpe n kaw n law di na wu ai. Nanhte Karai Kasang hpe mung, mungkan ga a sutgan hpe mung rau chyang lu na myit dai n rai." 
Matthew6:25 “Dai rai nna ngai nanhte hpe tsun made ai gaw, asak hkrung nga lu na matu hpa lu hpa sha na, shing n rai hkum hkrang a matu hpa bu hpa hpun na lam hkum tsang myit; dai asak gaw lu sha hta, hkum hkrang gaw hpun palawng ni hta grau hpu ging nga ai n rai ni?" 
Matthew6:26 Ntsa malen na u ni hpe mada yu mu, shanhte nli n gat n dan ma ai, mam dum ni hta mung n mahkawng bang da ma ai. Shing re ai ni hpe pyi, sumsing lamu na nanhte a Kawa gaw, shanhte hpe lusha jaw da nga ai! Nanhte gaw dai u ni hta grau nga myit dai n rai ni?" 
Matthew6:27 Nanhte hta na kadai rai ti mung, myit tsang ai hte tinang a prat hpe loi mi galu jat shangun lu myit ni?" 
Matthew6:28 “Bai hpun palawng ni a matu hpa rai myit tsang nga myit ta? Nam na nampan ni kaning rai tu kaba wa ma ai hpe yu nna myit sumru yu nga mu; shanhte gaw magan bungli mung n galaw, shanhte a hpun palawng a matu ri mung n ri ma ai." 
Matthew6:29 Rai ti mung, ngai nanhte hpe tsun made ai gaw, lu su dik ai Hkawhkam Shawlumon pyi dai nampan ni hta na langai mi zawn tsawm htap hkra bu hpun lu ai n rai." 
Matthew6:30 Karai Kasang hta kam sham ai myit n law ai masha baw e! Dai ni nga nna, hpawt de wan mang hta kabai bang kau ai nam na tsingdu hpe pyi Karai Kasang shing rai jahpun da ai rai yang gaw, dai hta grau nna nanhte hpe jahpun na myit dai n rai ni?" 
Matthew6:31 Dai re ai majaw anhte hpa sha na, hpa lu na, hpa bu hpa hpun na i? nga nna myit hkum ru hkum tsang nga myit." 
Matthew6:32 Ndai lam ni gaw Karai Kasang hpe n kam n sham ai tara maigan ni hta myit tsang ai lam ni rai nga malu ai. Ndai yawng mayawng hte hpe nanhte ra nga myit dai gaw, Sumsing lamu na nanhte a Kawa chye ya nga ai." 
Matthew6:33 Shing rai na malai nanhte gaw, shi a mungdan hte shi a ding hpring ai lam hpe shawng tam nga mu; shaloi dai kaga ra ai nlang hte hpe shi nanhte hpe kahtap jaw na marin dai." 
Matthew6:34 Dai rai nna, hpawt ni na matu myit hkum tsang myit; hpawt ni na hte seng ai myit tsang ai lam ni gaw hpawt ni na matu law nga ai. Lani mi na ru tsang ai gaw, dai shani na matu ram nga ai." 
Matthew7:1 “Karai Kasang e jeyang ai n hkrum myit ga, masha kaga ni hpe hkum jeyang myit," 
Matthew7:2 hpa majaw nga yang, nanhte masha kaga ni hpe jeyang ai hte maren Karai Kasang gaw nanhte hpe jeyang na marin dai; nanhte masha kaga hpe jeyang ai shaloi lang ai tara hte maren nanhte hpe jeyang na ra ai." 
Matthew7:3 Dai rai yang nanhte gaw tinang a myi hta rawng ai hpun tawng hpe n myit shakru ya ai mi, na nhpu nnau wa a myi hta rawng ai nbun hpe, hpa rai yu nga n ta?" 
Matthew7:4 Na a myi hta hpun tawng rawng nga nlen, ‘chyeju hte na a myi hta na nbun hpe ngai lai kau ya de ga,’ ngu nna na nhpu nnau wa hpe nang kaning rai tsun gwi lu n ta?" 
Matthew7:5 Sawt ai wa e, na a myi hta na hpun tawng hpe shawng lai kau u; dai hpang na a nhpu nnau wa a myi hta na nbun hpe lai kau ya na matu, nang asan sha mu lu na rin dai." 
Matthew7:6 “Chyoi pra ai arai hpe gwi ni hpe hkum jaw mu; shing rai yang shanhte mahtang nanhte hpe nhtang kawa na marin dai. Nanhte a hkachyi hpe wa ni a man e hkum kabai tawn mu, shing rai jang, dai ni tinang a lagaw hte dai hpe kabye kau na mara ai." 
Matthew7:7 “Hpyi mu, shaloi nanhte lu na myit dai; tam mu, shaloi nanhte mu lu na myit dai; akawk mu, shaloi nanhte a matu chyinghka hpaw ya na ra ai." 
Matthew7:8 Hpa majaw nga yang, hpyi ai wa kadai mung lu la ai; tam ai wa kadai mung mu la ai; akawk ai wa hpe mung chyinghka hpaw ya na wu ai." 
Matthew7:9 Nanhte kawa ni hta na kadai wa mi, shi a kasha muk hpyi yang, nlung jaw na wu ni?" 
Matthew7:10 Shing n rai nga hpyi yang lapu jaw na wu ni? 
Matthew7:11 Nanhte zawn re ai n hkru n kaja ai ni pyi tinang a kasha ni hpe kaja ai kumhpa gara hku jaw na chye nga myit yang gaw, dai hta grau n-ga, sumsing lamu na nanhte a Kawa gaw, shi kaw hpyi ai ni hpe kaja ai kumhpa ni jaw na n rai hka!" 
Matthew7:12 “Nanhte gaw, masha ni nanhte a matu hpa hkan galaw na tsaw matsaw hte maren, nanhte mung dai hku shanhte a matu hkan galaw mu: dai gaw Mawshe a jep ai Tara hte myihtoi ni a sharin shaga ai lam a lachyum nan rai nga ai." 
Matthew7:13 “Dai gyip ai chyinghka hku shang mu, hpa majaw nga yang, ngarai mung de hkrang ai chyinghka lam gaw dam lada rai nna loi nga ai majaw dai hta shang mat wa ai ni law la ma ai." 
Matthew7:14 Rai ti mung, asak hkrung ai de hkrang ai chyinghka chyawm gaw, gyip nga ai hte de a lam yak la nga ai rai nna, dai hpe mu tam ai ni n law la ma ai." 
Matthew7:15 “Nanhte kaw sa du ai ntsa de sagu hpyi hpun tawn nna kata de amya sha na myit rawng ai chyahkyawn matse hte bung ai myihtoi masu ni hpe sadi let koi kau nga mu. 
Matthew7:16 Shanhte galaw ai sat lawat asi hte shanhte hpe nanhte chye lu na marin dai. Ju hpun ni hta na maihpang si di la lu a ni? 
Matthew7:17 Dai rai nna hkam kaja ai hpun shagu hta kaja ai asi si nga ai rai nna, hpun daw wa ai hpun chyawm gaw n ja ai asi si nga ai." 
Matthew7:18 Kaja ai hpun gaw n ja ai asi si lu ai n rai, hpun daw wa ai hpun mung, ja ai asi si lu ai n rai." 
Matthew7:19 Ja ai asi n si ai hpun shagu hpe gaw kran daw kau nna, wan hta kabai bang kau ai hkrum ma ai." 
Matthew7:20 Dai rai nna myihtoi masu ni hpe shanhte a sat lawat lailen hku nna chye lu na marin dai. 
Matthew7:21 “Ngai hpe, ‘Madu e, Madu e,’ nga ai ni yawng mayawng wa, sumsing lamu a Mungdan hta shang lu na ma ai n rai: Sumsing lamu hta nga ai, nye Wa a myit ra ai lam hte maren hkan galaw ai ni chyu sha shang lu na mara ai." 
Matthew7:22 Tara daw dan ai nhtoi du ai shaloi, ‘Madu e, Madu e, na a mying hte Karai Kasang a mungga hkaw tsun saga ai hte, na a mying hte nat law law hpe shaden kau nna, na a mying hte mauhpa magam amu law law shachyen saga ai,’ nga nna law law wa ngai hpe tsun na mara ai." 
Matthew7:23 Dai shaloi e, ‘Ngai nanhte hpe galoi mung n chye made ai; n hkru n kaja ai masha ni e, ngai kaw na pru mat wa mu!,’ ngu nna ngai shanhte hpe tsun na mawe ai." 
Matthew7:24 “Ndai nye a ga na nna hkan galaw ai wa kadai mung, tinang a nta hpe lunghkrung ntsa e gap da ai hpaji rawng ai wa hte bung nga ai." 
Matthew7:25 Dai marang htu nna, hka tung wa ai hte nbung bung wa nna, dai nta hpe ahtu wu timung, lunghkrung ntsa e gaw da nga ai majaw, n kadawng lu ai." 
Matthew7:26 Rai ti mung, nye a ga na nna n hkan galaw ai wa kadai mung, tinang a nta hpe zaibru jang e gap da ai masha angawk hte bung nga ai." 
Matthew7:27 Dai marang htu nna, hka tung wa ai hte nbung bung wa nna, dai nta hpe ahtu wu ai rai nna dai gaw kadawng daw mat ai; de a kadawng daw mat ai gaw nyawp rap rai nga ai!,” ngu nna hkaw dan mu ai." 
Matthew7:28 Ya Yesu dai ga ni hpe hkaw tsun ngut jang, shi sharin shaga ai lam hpe shawa masha ni mau mat nga ma ai." 
Matthew7:29 Hpa majaw nga yang, shi gaw tara sara ni zawn n rai, ahkaw ahkang atsam rawng ai ga hte shi shanhte hpe sharin shaga mu ai." 
Matthew8:1 Yesu dai bum de nna yu hkrat wa yang, Masha wunawng wuwa kaba shi kaw hkan nang ma ai." 
Matthew8:2 Dai shaloi manggang kap ai masha langai mi sa du nna shi a man e dingnyawm let, “Madu e, nang hkraw n-yang gaw, ngai hpe shapra ya lu na rai nga ndai,” ngu wu ai." 
Matthew8:3 Yesu gaw shi a lata ladawn nna, shi hpe ahtawk let, “Ngai hkraw nga nngai, san pra wa nu!,” ngu wu ai. Dai shaloi jang, shi a manggang ana san pra mat lu ai." 
Matthew8:4 Shaloi Yesu gaw, “Madat u! Ndai lam kadai hpe mung hkum tsun dan et, pru wa nhtawm na a hkum hkinjawng agyi wa hpe jep yu shangun u; dai hpang, nang san pra mat sai lam shanhte a man e sakse tai u ga, Mawshe hkang tawn da ai hkungga nawng ya u,” ngu shi hpe tsun wu ai." 
Matthew8:5 Kaperna-um mare de shang bang wa yang, hpyen ma latsa hpe up ai hpyen du langai mi shi kaw sa du nna," 
Matthew8:6 “Madu e, nye a shangun ma gaw katsing si ai ana hte nta e yup ra hta n lu shamu hkra aja awa machyi hkrum sha nga ai,” ngu nna shi hpe hpyi nem wu ai." 
Matthew8:7 Yesu gaw, “Ngai sa nna shi hpe shamai shatsai ya na we ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Matthew8:8 Shaloi dai hpyen du wa gaw, “Madu e, nye nta de nang sa shang na gaw, ngai n ging n dan nngai, na a ga hkaw mi sha tsun dat rit, shaloi nye a shangun ma mai mat na ra ai." 
Matthew8:9 Ngai mung du kaba ni a ahkang aya npu na masha langai mi rai nga nngai. Nye lawu de mung hpyen ma ni nga ma ai rai nna, marai langai mi hpe, ‘Sa su’ ngu yang, shi sa wa ai; kaga wa hpe ‘Wa rit’ ngu yang shi wa ai; nye a mayam wa hpe mung, ‘Ndai galaw u’ ngu yang shi galaw nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Matthew8:10 Dai ga hpe Yesu na ai shaloi shi mau nna shi kaw hkan nang ai ni hpe, “Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, Israela amyu hta pyi dai hte wa kam sham ai gaw langai mi muk n mu hkrup ga nngai." 
Matthew8:11 Bai ngai nanhte hpe tsun made ga, sinpraw maga de na hte, sinna maga de na masha ni law law wa du sa wa nna, sumsing lamu a Mungdan hta e, Abraham, Isak, Yaku hte hte rau lusha poi hta dung lu na mara ai." 
Matthew8:12 Rai ti mung dai mungdan a kashu kasha tai ai ni chyawm gaw, shinggan de na nsin hta shaden bang kau ai hkrum na mara ai; dai yang e, hkrap ngu hkrap ngoi ai hte wa wurin wudik rai na mara ai; ngu mu ai." 
Matthew8:13 Dai hpang Yesu gaw, dai hpyen du wa hpe, “Nta de wa su, nang kam sham ai hte maren, nang hta byin u ga,” ngu dat wu ai. Dai ahkying hta nan dai shangun ma gaw mai mat lu ai." 
Matthew8:14 Yesu gaw Petru a nta de shang yang, Petru a kani yup ra hta hkali bu taw nga ai hpe mu hkrup wu ai." 
Matthew8:15 Shi a lata hpe ahtawk ya wu yang, dai hkali kawp mat nna, shi rawt nhtawm Yesu hpe galaw daw wu ai." 
Matthew8:16 Ya shana de du yang, masha ni gaw nat kap ai ni law law hpe Yesu hpang de woi sa wa mu ai rai nna, ga hte sha, dai nat ni hpe shi shaden kau mu ai; machyi makaw hkrum ai ni yawng hte hpe mung shamai ya mu ai." 
Matthew8:17 Dai gaw, “Shi hkum nan anhte a machyi makaw hte ana ahkya ni hpe gun la kau nu ai,” nga nna myihtoi Esaia tsun ai ga dik wa u ga, byin wa ai rai nga ai." 
Matthew8:18 Ya, Yesu gaw shi hpe shinggrup nga ai masha wunawng wuwa hpe mu mu yang, nawng wora hkran de rap sa wa na shi hkang da nga ai." 
Matthew8:19 Shaloi tara sara langai mi sa du nna, “Sara e, nang sa ai shara shagu de ngai nang kaw hkan nang na nngai,” ngu wu ai." 
Matthew8:20 Yesu gaw, “Chyahkyawn ni nhkun lu ma ai, ntsa malen pyen ai u ni mung u tsip ni lu ma ai, dai Masha Kasha chyawm gaw baw tawn na shara pyi n lu nga ai,” ngu shi hpe tsun wu ai." 
Matthew8:21 Sape ni hta na langai mi wa mung, “Madu e, nye wa hpe wa makoi na ahkang shawng jaw rit,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew8:22 Yesu gaw, “Ngai kaw hkan nang rit, masha chyasi ni gaw shanhte a chyasi ni hpe lup makoi mu ga,” ngu wu ai." 
Matthew8:23 Yesu gaw li langai mi hta shang wu ai. Shi a sape ni mung shi kaw hkan nang sa ma ai. 
Matthew8:24 Shaloi dai nawng e akajawng sha laru kaba ru wa nna, hka leng ni dai li hpe ka-up wa mu ai rai nna lup mat magang wa nga ai; rai ti mung Yesu gaw yup pyaw nga ai." 
Matthew8:25 Dai rai nna Sape ni shi kaw sa nhtawm jasu let, “Madu e, hkye la mi, anhte si na sha rai saga ai!,” ngu mu ai." 
Matthew8:26 Shi gaw, “Kam sham myit n law la ai ni e, hpa rai hkrit nga myit ta?,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. Shaloi shi rawt nna nbung ni hte hkaleng ni zim mat na matu hkang da wu ai, shing rai nachying atsin sim rai nga ai." 
Matthew8:27 Sape ni chyawm gaw mau mahka nga nna, “Ndai wa gaw kaning re ai wa rai nga a ta? Nbung hte hkaleng ni pyi shi hpe madat mara nga ma hka!,” nga shajang ma ai." 
Matthew8:28 Ya hka nawng wora hkran Gadara ginwang de sa du ai shaloi, lup wa e sa nga ai nat kap ai masha lahkawng Yesu hte sa hkrum ma ai. Shan hta nat kap nna nachying n hkru la nga ma ai majaw, dai lam hku kadai mung n lai hkawm gwi ma ai." 
Matthew8:29 Shaloi jang shan gaw, “Karai Kasang a Kasha e, an nang hte hpa seng nga ga ta? Aten garai n du yang, an hpe ari jaw na nang sa du rin ni?,” ngu nna jahtau tsun mu ai." 
Matthew8:30 Ya shanhte tsawmra mi tsan kaw e, wa wunawng kaba langai mi kanaw sha nga ma ai." 
Matthew8:31 Dai rai nna, nat ni Yesu hpe hpyi nem ma ai gaw, “Nang anhte hpe shaden kau na rai n-yang gaw, dai wa wunawng hta anhte hpe shang shangun mi,” ngu ma ai." 
Matthew8:32 Shi gaw, “Sa wa mu” ngu shanhte hpe ngu mu ai. Shing rai shanhte pru mat wa ma yang, shanhte dai wa ni hta shang wa ma ai rai nna, dai wa wunawng yawng hte gaw n-gam mahka kaw nna nawng de gat ru bang wa ma ai hte hka hta e marit si mat ma ai." 
Matthew8:33 Wa rem ai ni chyawm gaw hprawng mat wa ma ai hte, dai mare de shang nna, byin mabyin hte hte, nat kap ai yan a lam hpe tsun dan mu ai." 
Matthew8:34 Dai majaw mare ting Yesu hte sa hkrum na matu pru sa wa ma ai rai nna, shi hte hkrum jang, shanhte a ginwang kaw na pru mat wa u ga, Yesu hpe hpyi nem ma ai." 
Matthew9:1 Yesu gaw li de shang nna, nawng hpe rap ai hte tinang a mare de du wa ai." 
Matthew9:2 Shaloi, masha nkau mi gaw, yup ra hta taw nga ai katsing si ai masha langai mi hpe, shi hpang de hpai sa ma ai. Yesu gaw shanhte hta kam sham ai myit gade daram rawng ai hpe mu jang, “Sha e, ngwi pyaw nga n-ga, na a yubak dat kau ya ai hkrum nit dai,” ngu katsing si ai wa hpe tsun wu ai." 
Matthew9:3 Dai rai nna tara sara nkau mi gaw, “Ndai wa Karai Kasang hpe shatan nhkan ai ga tsun nga ai,” nga nna tinang a kraw kata e tsun ma ai." 
Matthew9:4 Yesu gaw shanhte a myit mang ai hpe chye ya jang, “Nanhte a kraw lawang ni hta e, hpa majaw n kaja ai myit nga myit ta?" 
Matthew9:5 Na a yubak dat kau ya sai; shing n rai, rawt hkawm wa u, ning ngu tsun ai ga yan hta, gara mahtang grau tsun loi a ta?" 
Matthew9:6 Rai ti mung, “Dai Masha Kasha gaw, ga ntsa e yubak dat kau ya ai ahkang aya lu ai gaw nanhte chye lu myit ga,” nga tsun let, dai katsing si ai wa hpe, “Rawt u, na a hpun nba panep hpai la nna na a nta de wa u!,” ngu wu ai." 
Matthew9:7 Dai masha mung rawt nna shi a nta de wa mat ai. 
Matthew9:8 Dai hpe mu ai shawa masha ni, hkrit kamyin nga ma ai rai nna, shinggyim masha ni hpe ning re ai ahkaw ahkang jaw ai Karai Kasang hpe shakawn shagrau nga ma ai." 
Matthew9:9 Yesu gaw dai shara kaw na sa mat wa yang, shi a kang hta ai sum e dung nga ai Mahte ngu ai kang hta ai wa hpe mu hkrup nna, “Ngai kaw hkan nang rit,” ngu shi hpe tsun wu ai. Shaloi Mahte rawt nna shi kaw hkan nang nga ai." 
Matthew9:10 Yesu gaw Mahte a nta e shana shat sha let dung nga yang, kang hta ai ni hte yubak kap ai masha law law wa, Yesu hte shi a sape ni hte rau sha ku hta sa dung lawm nga ma ai." 
Matthew9:11 Hparishe nkau mi dai hpe mu ma yang, shanhte gaw, “Nanhte a sara gaw kang hta ai ni hte rau hpa rai shat pawng sha a ta?,” nga nna shi a sape ni hpe san mu ai." 
Matthew9:12 Shi gaw dai ga na jang, “Hkam kaja ai ni tsi sara n ra ma ai; machyi ai ni sha ra ma ai." 
Matthew9:13 Dai rai nna, ‘Dusat hkungga jaw ai lam n rai, matsan dum ai lam sha ngai tsaw nga nngai,’ nga ai chyum ga a lachyum hpe chye lu myit ga, sa hkan tam sharin la mu; hpa majaw nga yang, ding hpring ai ni hpe shaga na matu n rai, yubak kap ai ni hpe shaga na matu she ngai sa du ring ngai,” ngu mu ai." 
Matthew9:14 Shaloi Hkalup sara Yawhan a sape ni Yesu kaw sa du nna, “Anhte hte Hparishe ni, ya sha ya sha lusha gam gam rai ga ai mi, na a sape ni hpa majaw lusha n-gam nga ma hka?,” ngu mu ai." 
Matthew9:15 Yesu gaw shanhte hpe, “La nnan wa a hkungran gawk hte seng ai manaw manang ni gaw, la nnan wa hte rau naw nga nga yang, shanhte yawn hkyen hkrum na ma hka? N rai law! Rai ti mung, la nnan wa hpe shanhte kaw na jahka la kau ya ai nhtoi du na ra ai; dai shaloi shanhte lusha gam na mara ai." 
Matthew9:16 Palawng dingsa hpe garai n htun ai sumpan nnan achyen hte kadai n kapa ga ai; shing di yang, sumpan nnan achyen gaw htun wa na ra ai rai nna palawng dingsa hpe gang ai majaw de a je ai hku gaw grau kaba wa ai." 
Matthew9:17 Sabyi nnan hpe mung shanhpyi ndum dingsa ni hta kadai mung n bang da ga ma ai; shing di yang sabyi ndum ni kapaw wa ai hte sabyi yun mat nna, sabyi ndum ni hten mat ma ai. Shing rai na malai sabyi nnan hpe ndum nnan hta bang da ma ai rai nna, dai lahkawng yan akaja nga ai." 
Matthew9:18 Yesu dai ga shanhte hpe naw tsun nga yang, tara jawng up ai Yuda agyi langai mi shi kaw sa du nna, shi a man e hput di let, “Nye a shayi sha, ya sha si mat sai; rai ti mung nang sa nna shi a ntsa e lata mara ya yang gaw, shi hkrung wa na ra ai,” ngu wu ai." 
Matthew9:19 Shing rai Yesu rawt nna, shi a sape ni hte rau, dai wa kaw hkan nang ma ai." 
Matthew9:20 Ya shi lahkawng ning sai htaw machyi ai numsha langai mi mung Yesu a shingdu maga hku sit sa wa nna palawng ban byau matu hpe ahtawk wu ai. 
Matthew9:21 Dai numsha a kraw kata e mung, “Shi a palawng hpe sha pyi ahtawk lu yang gaw, ngai mai wa lu na rai nga ai,” nga nna tsun nga ai." 
Matthew9:22 Yesu mahtang kayin yu nna shi hpe mu wu yang, “Shayi sha e, ngwi pyaw nga n ga, na a kam sham ai gaw nang hpe shamai ya nit dai,” ngu wu ai. Dai ahkying kaw nna nan dai numsha mai mat nga ai." 
Matthew9:23 Dai hpang, Yesu gaw dai tara jawng agyi a nta de sa du nna, sumpyi dum ai ni hte sharung shayawt nga ai shawa masha ni hpe mu wu ai." 
Matthew9:24 Shi gaw, “Yawng yen mu! Dai numsha ma gaw yup pyaw nga ai sha rai nga ai,” ngu mu ai. Shaloi shanhte yawng shi hpe mani asawng kau ma ai." 
Matthew9:25 Rai ti mung, dai hpawng nga ai ni hpe shapraw kau ai hpang, Yesu dai numsha a gawk de shang nna, ma a lata hpe jum wu ai; shaloi dai numsha ma rawt wa ai." 
Matthew9:26 Dai lam a shiga gaw dai mung ting hta pri chyam bra wa ai. 
Matthew9:27 Yesu gaw dai shara kaw na sat sa wa yang, myi kyaw ai masha lahkawng shi kaw hkan nang let, “Dawi a Kasha e, an hpe matsan dum la mi,” nga nna jahtau ma ai." 
Matthew9:28 Yesu dai nta de shang mat wa yang, dai myi kyaw ai yan shi kaw sa du ma ai rai nna, Yesu gaw, “Ngai nan hpe shamai ya lu na re ngu nna nan kam nga myit ni?,” ngu nna shan hpe san mu ai. Shan mahtang, “Rai sa, Madu e,” ngu mu ai." 
Matthew9:29 Dai rai nna shan a myi hpe ahtawk nna, “Nan kam sham nga ai hte maren, byin wa malit ga,” ngu mu ai." 
Matthew9:30 Shaloi shan a myi hpaw wa malu ai. Yesu chyawm gaw, “Kadai mung ndai hpe n chye lu mu ga sadi nga mu,” ngu nna shan hpe aja awa ginhtim da mu ai." 
Matthew9:31 Rai ti mung, shan gaw pru mat wa nna, Yesu a lam shiga hpe dai mung ting hta e shabrawng dat mu ai." 
Matthew9:32 Dai yan pru mat wa jang, masha nkau mi gaw n chye shaga ai nat kap ai masha langai mi hpe shi kaw woi jashawn mu ai." 
Matthew9:33 Rai ti mung, dai nat hpe shaden kau ai shaloi jang n chye shaga ai wa gaw shaga lu ai. Masha shagu mung mau nga ma ai hte, “Israela amyu hta ndai zawn re ai, galoi mung n mu yu ga ai!,” nga ma ai." 
Matthew9:34 Rai ti mung Hparishe ni gaw, “Ndai gaw nat ni a agyi wa shi hpe n-gun atsam jaw ai majaw, nat ni hpe shaden kau lu nu ai,” nga ma ai." 
Matthew9:35 Dai hpang Yesu gaw, mare kahtawng shagu hkan e kawan hkawm nna, shanhte a tara jawng ni hta sharin shaga ya ai hte sumsing lamu Mungdan a Kabu Gara Shiga hpe hkaw dan let, ana ahkya amyu myu hte, machyi makaw amyu myu hpe shamai shatsai ya mu ai." 
Matthew9:36 Dai shawa hpawng ni hpe shi mu jang, shi shanhte hpe matsan dum da mu ai; hpa majaw nga yang, shanhte gaw sagu rem wa n nga ai majaw ru tsang hkrum ai hte bra mat wa ai sagu ni hte bung nga ma ai." 
Matthew9:37 Dai rai nna shi a sape ni hpe shi tsun mu ai gaw, “Nmut shang shara law law nga ai, amu galaw na ni mahtang n law ma ai." 
Matthew9:38 Dai majaw, shi a nmut hta amu galaw na masha shangun dat ya mu ga, mam madu kaw akyu hpyi nga mu,” ngu mu ai." 
Matthew10:1 Madu Yesu gaw shi a sape shi lahkawng hte hpe shaga la nna, n seng ai nat ni hpe shaden kau lu mu ga hte, ana ahkya amyu myu, machyi makaw amyu myu hpe shamai shatsai lu na ahkang shanhte hpe jaw mu ai." 
Matthew10:2 Ya dai kasa shi lahkawng a mying ni gaw ndai ni rai nga malu ai; shawng na wa Petru ngu ai Simun hte shi a kanau Andre; Zebedi a kasha Yaku hte shi a kanau Yawhan; 
Matthew10:3 Hpilip hte Barhtolume; Htawma hte kang hta ai wa Mahte; Alhpe a kasha Yaku hte Htade; 
Matthew10:4 myu tsaw myit grai rawng ai Kanan masha Simun hte Yesu hpe ap kau ai Yuda Iskarut hte rai ma ai. 
Matthew10:5 Dai shi lahkawng hte hpe Yesu shangun dat nna matsun dat mu ai gaw, “Tara Maigan masha ni nga ai buga ginra hte kaga Samari mare ni hta mung hkum shang hkum sa mu." 
Matthew10:6 Shing rai na malai, Israela amyu hta na dam mat ai sagu ni kaw she shawng sa mu." 
Matthew10:7 Pru hkawm nna ‘Sumsing lamu a Mungdan gaw ni wa magang ra ai,’ ngu nna hkaw tsun dan mu." 
Matthew10:8 Machyi makaw hkrum ai ni hpe shamai ya mu; si mat ai ni hpe sharawt dat mu; manggang kap ai ni hpe jaseng ya mu; nat ni hpe shaden kau mu; jahpu n jaw ai sha nanhte lu la manit ai rai nna jahpu n hpyi ai sha she jaw ya mu. 
Matthew10:9 Nanhte a sumbu ni hta, aja, gumhpraw, magri dingsen ni hkum gun da mu;" 
Matthew10:10 hkrun lam na matu nhpye hte palawng shajan hkum gun, kyepdin hte dawhkrawng mung hkum lang myit: hpa majaw nga yang, amu galaw ai wa gaw shi a shahpa lu la ging nga ai." 
Matthew10:11 Gara mare, kahtawng hta rai ti mung, nanhte shang ai shaloi nanhte hpe hkap tau hkalum la mayu ai wa hpe tam mu: dai shara na pru wa ai ten du hkra shi hte rau nga mu." 
Matthew10:12 Nanhte nta langai langai hta shang myit yang, ‘Ngwi pyaw nga myit ga,’ ngu nna tsun mu." 
Matthew10:13 Dai nta na masha ni nanhte hpe hkap hkalum la myit yang gaw, nanhte a shaman ai ga shanhte a ntsa e nga nga u ga: rai ti mung, nanhte hpe shanhte n hkalum la ma yang gaw nanhte a shaman ai ga nanhte kaw bai nhtang wa u ga." 
Matthew10:14 Nanhte hpe n hkap hkalum la nna nanhte a ga hpe n madat yang gaw, dai nta kaw na, shing n rai, dai mare kaw na pru wa nhtawm, nanhte a lagaw hta kap ai nhpu hpe ahpu da mu." 
Matthew10:15 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ai gaw, tara dara ai nhtoi hta e dai mare masha ni gaw Sodom hte Gomora mare hta grau nna yubak ari hkrum sha na mara ai." 
Matthew10:16 “Madat mu! chyahkyawn ni a ka-ang de sagu hpe zawn, ngai nanhte hpe shangun dat made ai. Dai rai nna nanhte gaw lapu zawn hpaji rawng nna hkrudu zawn myit sumnung shingdi nga mu." 
Matthew10:17 Masha ni hpe sadi nga mu, hpa majaw nga yang, shanhte gaw nanhte hpe rim la nna tara rung de ap kau na mara ai rai nna, tara jawng ni hta e nanhte hpe anu kayat na marin dai." 
Matthew10:18 Nye a majaw nanhte hpe up hkang ai du ni hte hkawhkam ni a man e jeyang na matu dun bang wa ai hkrum na marin dai. Dai rai nna shanhte a man e mung, tara maigan masha ni a man e mung, dai Kabu Gara Shiga hpe tsun dan na ahkang lu na marin dai." 
Matthew10:19 Nanhte hpe ap kau myit dai shaloi, kaning ngu nna, hpa hku tsun lu na hpe hkum tsang myit; dai aten du jang, hpa tsun na gaw, nanhte hpe shadum na marin dai." 
Matthew10:20 Hpa majaw nga yang, nanhte tsun na ga ni gaw nanhte a ga ni n rai, nanhte a Kawa a Wenyi gaw nanhte hta ga tsun nga na ra ai." 
Matthew10:21 Masha ni gaw tinang a kahpu kanau shada da langai hte langai si na matu ap kau na mara ai. Kawa ni mung dai hte maren kasha ni hpe, kasha ni mung kawa ni hpe si na matu ap kau na mara ai." 
Matthew10:22 Nye a majaw masha shagu gaw nanhte hpe n dawng n wawm na mara ai. Rai ti mung, htum hkra shakut sharang ai wa gaw, hkye hkrang la ai hkrum na ra ai." 
Matthew10:23 Mare langai mi hta nanhte hpe zingri zingrat myit yang gaw, kaga de hprawng sa mu. Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ai gaw, Israela mare nga manga hte hta nanhte galaw ra ai amu n ngut kre shi yang, dai Masha Kasha gaw du na ra ai." 
Matthew10:24 Sape gaw sara hta, grau ai n rai; mayam mung shi a madu hta grau ai n rai." 
Matthew10:25 Dai rai nna sape gaw shi a sara zawn mayam gaw shi a madu zawn rai nga a yang gaw, myit dik ram nga ai. Shanhte gaw nta madu wa hpe Bezebula ngu mu yang gaw, shi a nta masha ni hpe grau n kaja dik ai mying ni shamying na mu ai n rai hka!" 
Matthew10:26 Dai re ai majaw, shanhte hpe hkum hkrit mu, Ya magap da ai hpa mung dan dawng wa na ra ai, makoi magap tawn ai rai shagu mung dan leng wa na ra ai." 
Matthew10:27 Ngai nanhte hpe nsin kata e tsun dan ai lam hpe nhtoi hta e tsun dan mu: nanhte machyi shim ai hku na la ai lam hpe nta numgaw ntsa kaw nna ndau shana lu na rai myit dai. 
Matthew10:28 Nanhte a hkum hkrang hpe sha sat kau nna Wenyi hpe n sat kau lu ai ni hpe hkum hkrit mu: Wenyi hte hpawn hkum hkrang hpe ngarai mung hta e jahten kau lu ai wa hpe grau nna hkrit nga mu. 
Matthew10:29 U tsa lahkawng hpe pyeksan langai mi hte mari lu ai n rai ni? Rai ti mung, nanhte a Kawa a myit ra ai hku n rai yang gaw, dai ni hta na langai mi pyi ga de n hkrat ma ai." 
Matthew10:30 Nanhte a baw na kara singgawng mahkra hpe pyi gaw hti da nu ai. 
Matthew10:31 Dai re ai majaw hkum hkrit myit; u tsa law law hta nanhte grau hpu nga myit dai! 
Matthew10:32 Kadai rai ti mung, masha ni a man e ngai hpe yin la ai wa hpe gaw, dai hte maren Sumsing lamu na Nye Wa a man e ngai yin la na we ai." 
Matthew10:33 Masha ni a man e ngai hpe nyet kau ai wa hpe chyawm gaw, sumsing lamu e nga ai, nye Wa a man e ngai nyet kau na we ai." 
Matthew10:34 Mungkan ga de ngwi pyaw sim sa ai lam jaw na matu ngai du sa ai ngu nna hkum myit nga myit; ngwi pyaw sim sa ai lam jaw na matu ngai du sa nngai n rai, nhtu hpe mahtang ngai la sa ring ngai." 
Matthew10:35 Kawa ni hte shadang sha ni, kanu ni hte shayi sha ni, kanam ni hte kamoi ni, ga law bra shangun na matu, ngai sa ring ngai rai nna," 
Matthew10:36 masha langai wa a n kaja dik ai hpyen ni gaw, tinang a nta dinghku masha ni rai na mara ai." 
Matthew10:37 Kadai mung ngai hpe tsaw ra ai hta, kanu kawa hpe grau tsaw ra ai wa gaw, nye a sape tai na matu n ging n dan nga ai; ngai hpe tsaw ra ai hta, shayi shadang sha hpe grau tsaw ra ai wa mung, nye a sape tai na n ging n dan nga ai." 
Matthew10:38 Tinang a wudang hpai let, nye a hpang n hkan ai wa gaw, nye a sape tai na n ging n dan nga ai." 
Matthew10:39 Tinang a asak hpe lahpawt ai wa gaw, asak sum na ra ai; nye a jaw e, tinang a asak jasum ai wa chyawm gaw, asak mu la na ru ai." 
Matthew10:40 Nanhte hpe hkap hkalum la ai wa kadai mung, ngai hpe shangun dat ai wa hpe hkap hkalum la ai wa rai nga ai." 
Matthew10:41 Kadai mung, Karai Kasang a myihtoi rai nga ai hpe tau nna, Karai Kasang a myihtoi wa hpe hkap hkalum la ai wa gaw, shi mung myihtoi a shabrai hpe lu la na ru ai. Ding hpring ai wa a myi man hpe tau nna, ding hpring ai wa hpe hkap hkalum la ai wa gaw, ding hpring ai wa a shabrai lu la na ru ai." 
Matthew10:42 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ai gaw, nye a sape myi man hpe tau nna, nye a sape ni hta na kaji dik ai wa hpe ntsin katsi gawm mi sha jaw wu yang, shi gaw nye a sape rai nga ai majaw, dai jaw ai wa gaw shabrai teng teng n lu la ai nga na n rai,” ngu nna tsun mu ai." 
Matthew11:1 Ya, Yesu gaw shi a sape shi lahkawng hte hpe hkang da ngut yang, ni nawn ai mare kahtawng ni hta sharin shaga nna, mungga hkaw dan na matu, shi dai shara kaw na pru sa wa ai." 
Matthew11:2 Hkristu galaw dat ai amu bungli a lam ni hpe Yawhan gaw htawng hta e na wu yang, shi a sape nkau mi hpe shi hpang de shangun dat nna," 
Matthew11:3 “Nang gaw dai du sa na ra ai wa rai nga nni? shing n rai kaga langai ngai hpe anhte naw myit mada lu na rai nga a ni?,” ngu nna shi hpe san dat wu ai." 
Matthew11:4 Yesu htan let shanhte hpe tsun dat mu ai gaw, “Na mana, mu mamu hte maren wa nna Yawhan hpe tsun dan mu:" 
Matthew11:5 Myi kyaw ai ni myi mu lu ma ai, lagaw hten ai ni hkawm sa lu ma ai, manggang kap ai ni san pra wa lu ma ai, na lahpang ai ni na lu ma ai, si mat ai ni sharawt la ai hkrum ma ai, matsan mayan ni a matu Kabu Gara Shiga hkaw dan nga ai." 
Matthew11:6 Ngai hta myit kataw ai lam n mu ai wa kadai mung, a lu nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew11:7 Ya, shanhte wa mat ai hpang, Yesu gaw Yawhan a lam hte lakap nna shawa masha ni hpe tsun mu ai gaw, “Nanhte dai nam mali de Yawhan kaw sa ai shaloi, nanhte hpa hpe mu la na myit mada nna sa myit ta? Mani tsawm ai bu hpun palawng bu hpun ai wa hpe rai ni? Nbung e kanga ai mai-aw hpe rai ni?" 
Matthew11:8 Mani tsawm ai bu hpun palawng bu hpun ai ni gaw Hkawhkam htingnu hta nga ma ai. 
Matthew11:9 Dai n rai yang gaw, hpa sa yu na pru sa myit ta? Myihtoi langai ngai hpe sa yu na matu rai ni? Rai sa; nanhte gaw myihtoi hta grau kaba ai wa hpe mu lu manit dai." 
Matthew11:10 Hpa majaw nga yang, chyum laika hta: ‘Karai Kasang gaw, na a man e, na lam lajang magang na, nye a kasa hpe na a shawng de ngai shangun dat na we ai,’ nga nna tsun ai lam ka da nga ai." 
Matthew11:11 Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ai gaw, numsha kaw na shangai shaprat da sai shinggyim masha ni hta Hkalup Sara Yawhan hta grau kaba ai masha langai mi mung garai n paw pru yu ai, rai ti mung, Sumsing lamu a Mungdan hta kaji dik ai wa gaw, shi hta grau kaba nga ai." 
Matthew11:12 Hkalup Sara Yawhan hkaw tsun hpang ai ten kaw nna, ya ndai shani du hkra, sumsing lamu a Mungdan gaw kashun kashe dang lu n-gun lang ai ni gaw dai mungdan hpe kashun shing nyen la na matu shakut nga ma ai." 
Matthew11:13 Yawhan paw pru ai aten ladaw du hkra, myihtoi ni yawng hte Mawshe a Tara gaw dai mungdan a lam tsun shana lai wa masai." 
Matthew11:14 Shanhte a mungga hpe nanhte madat la nna kam sham mayu myit yang gaw, ndai Yawhan gaw du sa na ra ai ngu nna tau tsun tawn ai Elia nan rai nga ai." 
Matthew11:15 Na tu ai wa gaw na la u ga! 
Matthew11:16 Ya, ndai prat na amyu hpe ngai hpa hte shadawn lu na mawe ta? shanhte gaw," 
Matthew11:17 ‘Anhte nanhte a matu hkungran poi hte seng ai sumpyi dum timung, nanhte n ka myit dai! Makoi mayang ai poi hte seng ai yawn hkyen mahkawn ni mahkawn ti mung nanhte n hkrap myit dai!,’ nga nna gat hkan e dung nga let hpung mi gaw hpung mi hpe marawn gintan hkat nga ai ma ni hte bung nga ma ai." 
Matthew11:18 Yawhan du sa nna lu sha gam let sabyi n lu ai sha nga ai shaloi, ‘Shi nat kap ai wa rai nga ai,’ nga nna masha shagu tsun ma ai." 
Matthew11:19 Dai Masha Kasha du sa nna, lu let sha let nga ai shaloi, ‘Yu mu ndai wa gaw, sha marim ai wa, sabyi lu shalai ai wa, kang hta ai ni hte yubak kap ai ni a jinghku wa rai nga ai,’ nga nna bai tsun ma ai. Rai ti mung, Karai Kasang a hpaji byeng-ya chyawm gaw teng man nga ai lam hpe, dai hpaji ni a majaw byin wa ai akyu ni e sakse hkam ya nga ma ai,” ngu mu ai." 
Matthew11:20 Mauhpa lamik kumla ni law malawng galaw dan sai mare ni, shanhte a yubak mara kaw na myit malai n lu ma ai majaw, dai mare ni hpe ning ngu daru kau mu ai." 
Matthew11:21 “O, Kurazin e, nang dingnye lu ndai! O, Betsaida e, nang dingnye lu ndai! Hpa majaw nga yang, nan hta dan ai mauhpa magam bungli ni hpe Turu hte Sidon mare yan hta dan yu taw gaw moi moi me lachyit nba hpun, dap hta galwi rai nna myit malai lu boi na masai." 
Matthew11:22 Dai majaw, nan hpe ngai tsun nngai gaw, dai tara dara ai nhtoi hta e, Turu hte Sidon yan gaw, nan hta naw chyamai na mara ai." 
Matthew11:23 Nang mung Kurazin e, lamu du hkra shagrau sharawt ai hkam la lu na ra ai ngu nna nawn da wu ni? Katsan ga du hkra jahkrat kau ai nang hkrum na rin dai. Hpa majaw nga yang, nang hta dan ai mauhpa magam bungli ni hpe, Sodom hta e shabyin taw gaw, dai mare gaw dai ni du hkra naw agrin nga na rai nga ai." 
Matthew11:24 Dai majaw ngai nanhte hpe tsun made ai gaw, tara dara ai nhtoi hta e, Sodom mung gaw, nang hta naw chyamai na ra ai." 
Matthew11:25 Dai aten hta Yesu gaw, Sumsing Lamu Mungdan hte ginding aga a Madu Wa e, hpaji byeng-ya rawng ai ni hte myit kung hpan ai ni hpe n chye shangun hkra makoi magap da nhtawm, hpaji kata ai ni hpe madun dan ndai majaw, ngai nang hpe shakawn kungdawn nngai." 
Matthew11:26 Rai sa, Wa e, ndai hku byin ai lam gaw, na a myit ra ai lam hte maren rai nga lit dai." 
Matthew11:27 Nye Wa gaw arai yawng mayawng ngai hpe ap ya ni ai; Wa hta kaga, dai Kasha hpe kadai mung n chye lu ai: dai Kasha hte, dai Kasha shadan dan mayu ai ni hta kaga kadai n chye lu ai." 
Matthew11:28 Lit li gun nna hki ba la ai ni yawng hte e, ngai kaw wa marit; ngai nanhte hpe ban sa shangun na made ai." 
Matthew11:29 Ngai gaw myit sumnung ai hte myit gyip nga nngai rai nna, nye a kandang hpe hpai mu, nye a lam sharin la mu: dai rai yang, nanhte a myit masin ban sa ai hkrum na malit dai." 
Matthew11:30 Hpa majaw nga yang, nye a kandang hpai loi ai hte, nye a lit mung tsang nga li ai, ngu mu ai." 
Matthew12:1 Dai hpang gade n na yang, Yesu gaw Bansa Nhtoi e hkaulan mam yi hku ga lai hkawm wa ai. Shi a sape ni gaw, kawsi hkrum ma ai rai nna mam nsi di la nhtawm, kayup sha ma ai." 
Matthew12:2 Hparishe ni dai hpe mu jang, shanhte gaw, “Yu mu, Bansa Nhtoi e n mai galaw ai amu, na a sape ni galaw ma ai!,” ngu nna Yesu hpe tsun mu ai." 
Matthew12:3 Yesu gaw, “Dawi gaw shi kaw hkan nang ai ni hte rau kawsi hkrum ma yang, hpa galaw ma ai lam kalang mi mung n hti yu myit ni?" 
Matthew12:4 Shi gaw Karai Kasang a nta de shang nna hkinjawng ni hta lai nna kadai mung n mai sha ai madun da ai muk ni hpe, tara hte n htan shai rai tim shi hte shi a masha ni la sha manu ai." 
Matthew12:5 Bai Bansa Nhtoi shagu dai Nawku Htingnu hta nga ai hkinjawng ni gaw, Bansa Nhtoi hte seng ai tara hpe tawt lai ma ti mung, mara n nga ai lam Mawshe a Tara laika hta nanhte n hti yu myit ni?" 
Matthew12:6 Ngai nanhte hpe tsun made ai gaw, dai Nawku Htingnu hta grau kaba ai wa mahtang gaw, nang e rai nga ai." 
Matthew12:7 ‘Dusat hkungga jaw ai lam n rai, matsan dum ai lam hpe sha ngai ra nngai,’ nga nna Chyum laika hta ka da ai ga a lachyum hpe nanhte kaja wa chye mu taw gaw, mara n kap ai ni hpe nanhte mara shagun na myit dai n rai." 
Matthew12:8 Hpa majaw nga yang, dai Masha Kasha gaw, Bansa Nhtoi a Madu rai nga ai, ngu mu ai." 
Matthew12:9 Yesu gaw dai shara kaw nna pru hkawm mat wa nhtawm, tara jawng langai mi hta shang wu ai." 
Matthew12:10 Ya dai tara jawng hta lata katsing si ai masha langai mi nga ai. Dai kaw masha nkau mi mung nga ma ai rai nna, shanhte gaw Yesu hpe mara shagun mayu mu ai majaw, Bansa Nhtoi hta e mai shamai ya a ni? ngu nna shi hpe san mu ai." 
Matthew12:11 Yesu gaw, “Nanhte hta sagu langai mi lu ai masha lawm nna, dai sagu gaw Bansa Nhtoi e nhkun hta hkrat yang, dai hpe n dun shaw la ai wa langai mi nga na a ni?" 
Matthew12:12 Masha gaw sagu langai mi hta grau hpu nga ai n rai ni? Dai rai nna, Bansa Nhtoi hta amu kaja galaw na sut nga ai, ngu mu ai." 
Matthew12:13 Shaloi shi gaw dai wa hpe, “Na lata ladawn u,” ngu wu ai. Dai wa gaw lata hpe ladawn dat wu yang, maga mi na zawn majing rai mai mat lu ai." 
Matthew12:14 Hparishe ni chyawm gaw tara jawng na pru mat wa nna, shi hpe kaning di sat kau lu na lam bawng nga ma ai." 
Matthew12:15 Yesu dai hpe chye jang, kaga de htawt mat wa ai; Masha law law mung shi kaw hkan nang ma ai. Machyi makaw hkrum ai ni yawng hpe shi shamai ya mu ai." 
Matthew12:16 Rai ti mung, shi a lam n tsun shabrawng dat mu ga, shanhte hpe shi hkang dat mu ai." 
Matthew12:17 Ndai hku hkang da ra ai lam gaw, myihtoi Esaia a n-gup hku nna Karai Kasang tsun ai ga dik wa na matu rai nga ai. Dai gaw;" 
Matthew12:18 “Ngai lata la ai, nye a shangun ma, ngai tsaw ra ai hte sharawng awng ai wa hpe yu mu. Nye a Wenyi shi a ntsa e ngai bang da ya nna, shi gaw nye a daw dan ai lam hpe masha amyu ni hpang de tsun dan na wu ai." 
Matthew12:19 Shi gaw tsun dangrang ai lam, shing n rai, jahtau ai lam galaw na ra ai n rai. Shi a nsen hpe lam hkan e kadai mung na lu na mu ai n rai." 
Matthew12:20 Shi gaw kadang taw nga sai mai-aw hpe shadaw na ra ai n rai; Kachyi mi sha tu gala nga ai wan kawk hpe gawut sat kau na ra ai n rai. Shi gaw teng man rap ra ai hte awng padang hkam la lu ai aten du hkra, shakut shaja na ra ai." 
Matthew12:21 Masha amyu ni yawng mung, shi hta myit mada shara lu la na mara ai,” nga ai rai nga ai." 
Matthew12:22 Dai shaloi jang, myi kyaw ai hte n chye shaga ai nat kap ai wa langai mi hpe shi kaw woi bang mu ai. Yesu gaw dai wa hpe shamai ya wu ai rai nna, n chye shaga ai wa gaw shaga lu ai hte myi mu lu nu ai." 
Matthew12:23 Dai majaw shawa masha ni mau mahka nna, “Ndai wa gaw Dawi a Kasha rai nga a hka!,” nga nna tsun shajang ma ai." 
Matthew12:24 Hparishe ni dai hpe na ma ai shaloi, “Ndai wa gaw nat ni a du wa Bezebula jaw ai n-gun atsam hte n rai yang gaw, nat ni hpe shaden kau lu na n rai,” nga ma ai." 
Matthew12:25 Yesu gaw, shanhte hpa baw myit mang nga ma ai hpe chye ya mu ai majaw, shi shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Mungdan langai mi hta masha ni gaw myit n hkrum nna shada da gasat hkat nga yang gaw dai mungdan na na grin na n rai. Gara mare, gara nta dinghku rai tim, myit n hkrum nna shada da gasat hkat ma yang gaw bra garan mat na mara ai." 
Matthew12:26 Dai rai nna Satan gaw Satan hpe shaden kau ai rai yang gaw, shi a mungdan gaw kaning rai grin nga lu na rai ta?" 
Matthew12:27 Ngai gaw Bezebula jaw ai n-gun atsam hte she, nat ni hpe shaden kau mawe ai rai yang gaw, nanhte a hpang hkan ai ali ama ni gaw gade a n-gun atsam hte nat ni hpe shaden kau nga ma ta? Nanhte shut nga ai hpe nanhte a ali ama ni galaw ai lam e nan sakse hkam ya nga sai." 
Matthew12:28 Ngai gaw Bezebula a n-gun atsam hte n rai, Karai Kasang a Wenyi atsam hte nat ni hpe shaden kau nngai. Dai hku teng yang gaw, Karai Kasang a Mungdan nanhte kaw du sai rai nga ai." 
Matthew12:29 “N-gun ja ai wa hpe shawng n gyit kau yang gaw, shi a arai kashun la na, n-gun ja ai wa a nta nhku de kadai shang lu na rai ta? Shi hpe Shawng gyit da yang she shi a nta hpe hpya la lu na rai nga ai." 
Matthew12:30 “Ngai hpang maga de n nga ai wa gaw, nye a gumlau maga de rai nga ai: ngai hte kahkyin gumdin n re ai wa gaw ayai aya rai nga ai." 
Matthew12:31 Dai majaw ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, yubak hte shatan nhkan ga amyu myu hpe masha kaw na raw dat kau lu na lam hku nga ai; rai ti mung, Wenyi hpe shatan nhkan ai ga a matu gaw mara raw dat kau lu na lam n nga ai." 
Matthew12:32 Dai Masha Kasha hpe ga hte shut hpyit ai wa kadai hpe mung, mara raw dat kau ya na lam hku nga ai; Chyoi pra ai Wenyi hpe ga hte shut hpyit ai wa chyawm gaw, ndai prat hta rai ti mung, hpang na prat hta rai ti mung, raw dat kau ya hkrum na n rai." 
Matthew12:33 “Kaja ai asi lu na matu kaja ai hpun hkai ra ai. N kaja ai hpun gaw n kaja ai asi si na ra ai. Asi hpe yu nna hpun hpe chye ginhka lu nga ai. 
Matthew12:34 Pu htum amyu ni e, nanhte n hkru nga myit dai mi, kaja ai ga kaning rai tsun lu na myit ta? Hpa majaw nga yang, kraw hta hpring chyat nga ai kaw na, n-gup de tsun nga ai." 
Matthew12:35 Kaja ai wa gaw tinang a kaja ai sut dek hta na kaja ai arai ni shapraw wu ai; n kaja ai wa mahtang gaw, n kaja ai sut dek hta na n kaja ai arai ni shapraw wu ai." 
Matthew12:36 Nanhte hpe ngai tsun made ga, Tara Dara ai Nhtoi hta e, masha ni gaw tinang a akyu n nga ai hku tsun kau yu ga sai ga ni a matu jahpan dan nna jeyang daw dan ai hkrum na mara ai, ngu mu ai." 
Matthew12:37 Nanhte mara lu ai n lu ai ngu ai hpe nanhte tsun shaga ai ga hte maren daw dan ai hkrum na marin dai,” ngu mu ai." 
Matthew12:38 Dai shaloi tara sara nkau mi hte Hparishe nkau mi shi hpe htan nna, “Sara e, nang lamik kumla langai mi galaw dan ai hpe anhte mu mayu ga ai,” ngu mu ai." 
Matthew12:39 Yesu gaw htan let shanhte hpe tsun mu ai gaw, “N hkru ai hte shut hpyit ai amyu gaw lamik kumla tam ma ai; myihtoi Yona a lamik kumla hta kaga; hpa lamik kumla mung; shanhte hpe n dan na nme ai." 
Matthew12:40 Yona gaw shani masum ya hte shana masum na du hkra, dai nga kaba a kan kata e rawng nga ai hte maren, dai Masha Kasha mung, shani masum ya hte shana masum na du hkra ga a sung ai kata e rawng nga na ra ai." 
Matthew12:41 Ninewe masha ni gaw Yona a hkaw tsun ai ga hpe na nna shanhte a yubak mara ni kaw na myit malai lu ma ai. Dai rai nna Tara Dara ai Nhtoi hta e shanhte rawt nna nanhte hpe mara shagun na marin dai; ngai nanhte hpe tsun made ga, ndai yang e Yona hta grau kaba ai wa nga nga ai." 
Matthew12:42 Hkawhkam num Sheba gaw hpaji rawng ai Shawlumon a ga hpe madat mayu nna tsan la ai dingda mungdan kaw nna du sa wa ai. Dai rai nna Tara Dara ai Nhtoi hta shi rawt nna nanhte hpe mara shagun na marin dai. Ngai nanhte hpe tsun made ga, ndai yang e Shawlumon hta grau kaba ai wa nga nga ai." 
Matthew12:43 “Dai n seng ai nat chyawm gaw, masha langai mi hta na pru nhtawm, hkun hkraw ai shara hkan e hkawm sa wa nna hkring sa na shara tam wu ti mung, n mu nu ai." 
Matthew12:44 Shaloi shi gaw, ‘Ngai pru kau da se ai nta de, ngai nhtang wa na nngai,’ nga ai; bai du wa yu yang, dai nta gaw asan awan di nna ye kau ai hte shatsawm da ai hpe mu nu ai." 
Matthew12:45 Shaloi shi nhtang sa nna, shi hta grau n hkru ai nat sanit hpe shaga wa nhtawm shanhte shang nna dai yang e arawng nga ma ai; dai rai nna, dai masha a nsam gaw, shawng na hta grau ru wa lu ai. Dai hte maren ndai prat na n hkru ai amyu hta byin wa na ra ai,” ngu mu ai." 
Matthew12:46 Shawa masha ni hpe Yesu ga naw shaga nga yang, shi a kanu hte kanau ni gaw, shi hte ga tsun na nga nna shinggan e la tsap nga ma ai." 
Matthew12:47 Dai rai nna marai langai mi gaw, “Na nnu hte nnau ni, nang hte ga tsun mayu ai nga nna shinggan e la tsap nga ma ai,” ngu mu ai." 
Matthew12:48 Yesu gaw, “Ngai nu hte ngai nau ni gaw, kadai ni rai nga ma ta?,” ngu mu ai." 
Matthew12:49 Bai shi a sape ni hpang de shi a lata ladawn nna," 
Matthew12:50 “Ngai nu hte ngai nau ni hpe yu mu: Sumsing lamu hta nga ai Nye Wa a myit hku hkan galaw ai ni kadai mung, ngai nau, ngai jan, ngai nu, rai nga ma ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Matthew13:1 Dai shani jang, Yesu gaw dai nta na pru nhtawm, sharin shaga na matu nawng makau e sa dung nga ai." 
Matthew13:2 Shi hpang de zuphpawng sa wa ai shawa masha wunawng wuwa nau law wa ai majaw, li langai mi hta shi shang dung nga ai rai nna, shawa masha ni mahkra gaw hkin-gau hta e tsap nga ma ai." 
Matthew13:3 Shaloi, lam law law hpe ga shadawn ni hte shi shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Kalang mi na masha langai mi gaw, nli gat na matu pru sa wa ai." 
Matthew13:4 Nli hpe shi gat dat wu yang, nkau mi gaw lam makau e hkrat nna, u ni dai hpe hta sha kau mu ai." 
Matthew13:5 Nkau mi gaw ga n law ai lungrawk hta e hkrat wa ai: ga n htat ai majaw ya jang tu pru wa ti mung," 
Matthew13:6 jan pru nna katen jang krau mat wa ai rai nna, ru n jung lu ai majaw hkraw mat wa ai." 
Matthew13:7 Nli tum nkau mi gaw, ju hpun nhpang e hkrat nna, ju hpun ni tu kaba wa ai hte, dai hpe lim kau mu ai." 
Matthew13:8 Rai ti mung nkau mi gaw ga kaja hta hkrat wa nna, asi si wa ai; nkau mi dang latsa, nkau mi kru shi, nkau mi sumshi mayat wa ai.”" 
Matthew13:9 “Na tu ai wa gaw na la u ga!,” nga nna ga hpungdim wu ai." 
Matthew13:10 Shaloi sape ni shi kaw sit sa wa nna, “Madu e, nang masha ni hpe ga shaga ai shaloi, hpa majaw ga shadawn ni lang nna tsun shaga n ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Matthew13:11 Yesu gaw, “Sumsing Lamu a Mungdan a makoi magap da ai sung htum ai lam ni hpe chye lu na ahkang nanhte hpe jaw da sai; rai ti mung kaga ni gaw dai ahkang n lu ma ai." 
Matthew13:12 Hpa majaw nga yang, lu ai wa kadai hpe mung naw jat jaw na rai nna, shi hta law htam wa na rai nga ai; rai ti mung n lu ai wa kaw na chyawm gaw shi lu ai kachyi mi hpe pyi naw la kau ya na ra ai." 
Matthew13:13 Shanhte hpe ga shadawn hku ngai hpa majaw tsun ra a ta? nga yang, shanhte yu ti mung n mu ma ai; madat ti mung n na ma ai; shing n rai n chye na ma ai." 
Matthew13:14 Shing rai myihtoi Esaia shanhte hpe sha-ang lakap nna tsun ai myihtoi ga gaw: ‘Ndai masha ni na lana n chye na na mu ai; yu layu e n mu na mu ai. 
Matthew13:15 Hpa majaw nga yang, shanhte a myit masin ni ayup akup rai nga nna, shanhte a na ni hpe pat kau nhtawm, myi ni hpe myi di tawn ma ai. Dai n rai taw gaw, shanhte a myi ni mu lu nna, shanhte a na ni na lu na hte, shanhte a myit masin ni mung chye na wa ai rai yang gaw, shanhte ngai hta kam hpa nna, shingbyi wa na mara ai. Ngai mung shanhte hpe shamai ya na mawe ai,’ nga nna Karai Kasang tsun ai hpe Esaia htawn tsun ai ga dik wa sai,” ngu mu ai." 
Matthew13:16 “Nanhte a myi mu lu nna, nanhte a na na lu nga malit dai majaw a lu myit dai." 
Matthew13:17 Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, nanhte mu lu ai arai ni hpe myihtoi ni law law hte ding hpring ai masha ni law law wa grai mu mayu ma ti mung, n mu ma ai; nanhte na lu ai lam ni hpe mung, na mayu ti mung n na lu ma ai." 
Matthew13:18 “Dai rai nna, nli gat ai ga shadawn a lachyum hpe madat la mu." 
Matthew13:19 Dai mungdan a lam na la ai ni kadai rai ti mung, dai hpe n chye na ai ni gaw, lam makau e hkrat ai nli tum hte bung ma ai. N hkru ai wa sa du nna shanhte hta gat bang tawn ai nli tum hpe shaw la kau ya wu ai rai nga ai." 
Matthew13:20 Lungrawk hta gat ai nli tum gaw, dai mungga hpe na nna, shaloi jang kabu gara ai myit hte hta la wu ai." 
Matthew13:21 Rai ti mung kraw hta e ru sung sung n jung ai majaw, shanhte na na n grin ma ai. Shing rai dai mungga a majaw ru tsang ai hte zingri zingrat hkrum jang kalang ta htak mat ai ni hte bung nga ai." 
Matthew13:22 Ju hpun hta hkrat ai nli tum ni gaw, dai ga hpe na la ti mung, ndai prat na myit tsang ai hte sut gan marin myit gaw, dai mungga hpe lim kau nna asi n si lu ai hte bung nga ma ai." 
Matthew13:23 Ga kaja hta gat ai nli tum ni chyawm gaw, dai mungga hpe na la nna, chye na hkap la ai ni hpe ngu ai rai nga ai. Shanhte gaw kaja wa teng teng asi si nna, nkau mi dang latsa, nkau mi kru shi, nkau mi sumshi jat wa ai hpe ngu ai rai nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew13:24 Ga shadawn kaga mung, shi shanhte hpe tsun mu ai gaw; “Sumsing Lamu a Mungdan gaw hkauna hta nli kaja gat ai wa hte bung nga ai." 
Matthew13:25 Lana mi hta, masha ni yup nga yang, gumlau wa gaw sa nna, dai mam hta e tsing gat bang da nhtawm pru mat wa ai." 
Matthew13:26 Ya dai mam tu wa nna asi si jang, tsing mung dan pru wa ai." 
Matthew13:27 Shaloi nta madu wa a mayam ni sa du nna, ‘Madu e, na a hkauna hta nli kaja nang gat nit dai n rai ni? Dai rai yang, tsing ni kanang na du sa wa ma ta?,’ ngu mu ai." 
Matthew13:28 Shi gaw, ‘Gumlau wa dai hpe galaw nu ai,’ ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. Dai rai nna shanhte gaw, ‘Anhte sa nna dai hpe magang kau na nang hkraw nga n ni?,’ shi hpe ngu mu ai." 
Matthew13:29 Shi mahtang, ‘N rai,’ nanhte tsing baw kau myit yang gaw, mam nkau mi hpe tsing hte rau baw shalawm kau na myit dai." 
Matthew13:30 Dai majaw, dai lahkawng yan nmut ta du hkra, rau tu kaba wa mu ga; nmut ta du jang, tsing hpe shawng dan mahkawng nna, nhtan nhtawm wan hta nat kau mu; dai mam hpe chyawm gaw, nye a dum hta e mahkawng da mu, ngu nna mam dan ai ni hpe ngai tsun na mawe ai,’” ngu mu ai." 
Matthew13:31 Ga shadawn kaga mung Yesu shanhte hpe kahtap tsun mu ai gaw, “Sumsing Lamu a Mungdan gaw, masha langai mi e la nna shi a yi hta hkai ai chyinghkrang tum hte bung nga ai." 
Matthew13:32 Dai gaw tum baw shagu hta kaji htum rai nga ti mung, kaba wa jang kaga hpun bawng ni hta grau kaba wa lu ai rai nna, hpun tai wa ai hte ntsa malen u ni mung, de a lakung lakying ni hta utsip tsip lu ma ai,” ngu mu ai." 
Matthew13:33 Ga shadawn kaga mung shi shanhte hpe naw tsun mu ai gaw, “Sumsing Lamu a Mungdan gaw numsha langai mi matsi loi mi la nna muk shadung dang mi hta bang dat wu yang, mahkra hte hpe shawawm dat lu ai hte bung nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew13:34 Yesu gaw shawa masha ni hpe ndai lam mahkra ga shadawn hku tsun dan mu ai. Ga shadawn hte n rai yang shi shanhte hpe hpa mung n tsun dan ga ai. 
Matthew13:35 Ndai hkaw tsun ai lam gaw, “Nye a n-gup ga shadawn hte ngai hpaw nna, Ginding aga nnan lat kaw nna makoi da ai ga hpe ngai htai dan na nngai,” nga nna Esaia tsun ai myihtoi ga dik wa na matu rai nga ai." 
Matthew13:36 Dai hpang Yesu gaw shawa masha ni kaw na pru mat wa nna nta hta e shang mat wa ai. Shaloi shi a sape ni shi kaw sit sa wa nna, “Hkauna hta e tu ai tsing ga shadawn a lam, anhte hpe htai dan mi,” ngu mu ai." 
Matthew13:37 Yesu gaw, “Nli kaja gat ai wa gaw, dai Masha Kasha rai nga ai." 
Matthew13:38 Hkauna gaw mungkan ga rai nga ai. Kaja ai nli gaw Karai Kasang a Mungdan a kashu kasha ni rai nga ma ai; Tsing gaw dai n hkru ai wa a kashu kasha ni rai nga ma ai. 
Matthew13:39 Dai hpe gat ai gumlau wa gaw, nat rai nga ai; nmut ta gaw lamu ga htum na aten rai nga ai, mam dan ai ni gaw, lamu kasa ni rai nga ma ai." 
Matthew13:40 Dai tsing ni hpe lahkawn shinggyin la nna wan hta nat kau ai zawn, lamu ga aprat htum ai shani hta e byin na ra ai." 
Matthew13:41 Dai Masha Kasha gaw, shi a lamu kasa ni hpe shangun dat na rai nna shanhte gaw shi a mungdan kata na, masha ni hpe myit kataw shangun ai ni yawng hte, n hkru n shawp ai amu galaw ai ni yawng hte hpe lata shaw la nhtawm," 
Matthew13:42 wan htung hta kabai bang da na maru ai rai nna, dai yang e hkrap ngu hkrap ngoi ai hte wa udik rai na mara ai." 
Matthew13:43 Dai shaloi, ding hpring ai ni gaw shanhte a Kawa a Mungdan hta e ajan zawn htoi kabrim na mara ai; na tu ai wa gaw na la u ga." 
Matthew13:44 “Sumsing Lamu a Mungdan gaw, ga dachyawk hta e makoi da nna masha langai mi e mu hkrup ai hte bai makoi da ai sutgan hte bung nga ai. Kabu gara ai myit hte shi wa nhtawm, shi lu malu hte hpe dut kau nna, ga dachyawk dai hpe mari la wu ai." 
Matthew13:45 “Bai, Sumsing Lamu a Mungdan gaw, hpaga la langai mi kaja reng ai hkachyi ni hpe hkan tam nna," 
Matthew13:46 laklai nna kaja reng dik ai hkachyi langai mi hpe mu hkrup jang, shi nhtang wa nhtawm, shi a lu malu hpe dut kau nna dai hkachyi hpe mari la kau ai hte bung nga ai." 
Matthew13:47 “Bai, Sumsing Lamu a Mungdan gaw, nga hkan ai ni nawng hta e kabai bang nna, nga amyu myu hpe magawn la ai sumgawn hte bung nga ai." 
Matthew13:48 Dai sumgawn hta nga hpring chyat hkra lu jang, garawt la mu ai rai nna, dung nga let, kaja ai baw hpe shanhte a mung hta bang da nna n kaja ai baw hpe kabai kau mu ai." 
Matthew13:49 Dai hte maren lamu ga aprat htum ai ten hta mung byin na ra ai. Lamu Kasa ni pru sa nna, ding hpring ai ni a kata na, n hkru ai ni hpe karan da na mu ai rai nna," 
Matthew13:50 shanhte hpe wan htung hta kabai bang kau na maru ai; dai yang e shanhte hkrap ngu hkrap ngoi hte wa udik rai na mara ai. 
Matthew13:51 “Ndai lam mahkra hte hpe, nanhte chye da mu ni?,” ngu nna Yesu shanhte hpe san mu yang, shanhte gaw, “Chye nga ga ai,” ngu mu ai." 
Matthew13:52 Bai shi gaw, “Dai rai nna sumsing lamu a Mungdan hta e sape langai mi tai wa sai tara sara shagu gaw, tinang a sut dek hta na nnan baw mung, dingsa baw mung shapraw ai nta madu wa hte bung nga ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
Matthew13:53 Ya Yesu gaw dai ga shadawn ni hpe tsun ngut jang, dai shara kaw na shi pru mat wa ai rai nna," 
Matthew13:54 shi a buga mare de du wa ai. Tara jawng ni hta shi hkaw tsun sharin shaga mu yang, na la ai ni yawng mau mat ai hte, “Ndai wa gaw ning re ai hpaji byeng-ya hte lamik kumla daru magam atsam kanang na lu wu hka!" 
Matthew13:55 Shi gaw laksama wa a kasha re ai, n rai ni? Shi a kanu Mari mying ai hte, shi a kanau ni, Yaku, Yosep, Simun hte Yuda rai nga ma ai n rai ni?" 
Matthew13:56 Shi a kajan ni yawng mung, anhte hte rau nga nga ma ai, n rai ni? Shing re ai wa she re ai mi, ndai wa gaw ndai nlang hte hpe kanang na lu la wu hka?,” nga nna," 
Matthew13:57 shi a lam myit kataw wa ma ai hte shi hpe n hkap la ma ai. Yesu mahtang, myihtoi gaw tinang a buga hta n rai yang she arawng lu nga ai, ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew13:58 Shanhte kam sham ai myit n rawng nga ma ai majaw, dai shara e lamik kumla law law wa shi n galaw nu ai." 
Matthew14:1 Dai aten hta e, Galile Ginwang up ai Herod munggyi gaw Yesu a kajai gumhkawng ai shiga hpe na lu wu ai." 
Matthew14:2 “Ndai wa gaw Hkalup Sara Yawhan bai hkrung wa ai nan rai nga ai. Dai majaw shi mauhpa lamik kumla amu ni hpe galaw na atsam lu nga ai,” ngu nna shi a npu na du salang ni hpe tsun mu ai." 
Matthew14:3 Herod gaw shawng kaw nna kanau Hpilip a madu jan Herodia a majaw, Yawhan hpe rim gyit la nhtawm htawng e bang da nu ai." 
Matthew14:4 Hpa majaw nga yang Hkalup Sara Yawhan gaw Herod hpe, “Nang gaw Herodia hpe n mai hkungran la na ndai!,” ngu nna tsun wu ai rai nna," 
Matthew14:5 Herod gaw shi hpe sat kau mayu da wu ai rai ti mung, mung masha ni Yawhan hpe myihtoi zawn nawn da mu ai majaw, shanhte hpe hkrit da wu ai." 
Matthew14:6 Ya, Herod a shangai nhtoi hta, Herodia a shayi sha gaw, dai poi shawa hpawng yawng a ka-ang e sa pru ka ai hte Herod hpe myit grai wa shapyaw ya wu ai." 
Matthew14:7 Dai rai nna Herod gaw, numsha hpe, “Nang hpyi mahpyi jaw na de ai!,” ngu nna dagam ai hte ga sadi jaw wu ai." 
Matthew14:8 Numsha mung, kanu a hpaji jaw shadut ai hte maren, “Ya ndai ban hta e, Hkalup Sara Yawhan a baw bang ya rit!,” ngu wu ai." 
Matthew14:9 Dai shaloi Hkawhkam wa gaw, yawn la ti mung, manam shawa ni yawng a man e, shi jaw kau sai ga sadi a majaw, “Jaw sana,” ngu dat wu ai." 
Matthew14:10 Shaloi shi shangun nna htawng hta e rawng nga ai Yawhan a du hpe htau dut wu ai. 
Matthew14:11 Shi a baw hpe mung ban hta e la pru nna, dai mahkawn hpe ap ya nu ai: numsha mung shi a kanu hpang de la wa wu ai." 
Matthew14:12 Yawhan a sape ni mahtang, dai moi mang hpe sa hta nna lup kau nhtawm, Yesu hpe sa tsun dan mu ai." 
Matthew14:13 Yesu gaw Yawhan a lam shiga na jang, li jawn let dai yang kaw na pru mat wa nhtawm, shingran katsi ai shara de lagyim sa mat wa ai. Shawa masha ni dai na mu yang, shanhte gaw tinang a mare ni kaw na pru nna shi a hpang de hkarang hku hkan nang ma ai." 
Matthew14:14 Li hta na pru wa yang, masha wunawng wuwa kaba hpe mu hkrup nna, shanhte hpe matsan dum ai hte machyi makaw hkrum ai ni hpe shamai shatsai ya mu ai." 
Matthew14:15 Ya shana de du yang, sape ni shi kaw sit sa wa nna, “Ndai shara nam mali rai nga ai hte, ahkying mung grai lai wa sai; shawa masha ni kahtawng hkan e sha hpa sa tam mari sha mu ga, shanhte hpe shabawn dat mu,” ngu mu ai." 
Matthew14:16 Yesu mahtang, “Shanhte hpe shabawn dat shara n nga ai; nanhte nan shanhte hpe sha hpa lama ma jaw mu!,” ngu nna sape ni hpe tsun wu ai." 
Matthew14:17 Shanhte gaw, “Anhte muk manga hte nga lahkawng sha lu ga ai,” ngu mu ai." 
Matthew14:18 Shi gaw, “Dai hpe ngai hpang de la wa marit,” ngu wu ai." 
Matthew14:19 Shawa masha ni tsingdu pa e hkrawn taw nga mu ga shi hkang da wu ai; shaloi dai muk manga hte nga lahkawng hpe shi la nna, lamu de mada yu let, Karai Kasang kaw chyeju shakawn nhtawm ahkyep alep di nna sape ni hpe jaw dat wu ai: sape ni mung shawa masha ni hpe gam jaw ma ai." 
Matthew14:20 Shaloi shanhte yawng sha nna hkru kat nga ma ai. Dai hpang sape ni gaw ngam ayai nga ai adaw ahkyep ni hpe lahkawn la yang, mung shi lahkawng hpring dem rai nga ai." 
Matthew14:21 Dai sha ai ni chyawm gaw numsha ni hte ma kaji hpe n hti shalawm yang, lasha hkrai, hkying manga daram rai nga ma ai." 
Matthew14:22 Shaloi Yesu gaw, shawa masha ni hpe shabawn dat nga yang, sape ni hpe mung li shajawn nna, shi a shawng e nawng wora hkran de rap mat wa shangun mu ai." 
Matthew14:23 Shawa masha ni hpe shabawn kau dat nhtawm, akyu hpyi na matu bum ntsa de shi hkrai lung wa ai: nrim rim rai jang, shi chyu sha dai yang e hti nga ai." 
Matthew14:24 Dai li chyawm gaw hkin-gau hte ram ram tsan gang wa sai rai nna, nbung shingte nga ai majaw, hkaleng ni dai li hpe kayat shingdang mu ai." 
Matthew14:25 Jahpawt hkying masum hte kru lapran, Yesu gaw nawng ntsa e hkawm let, shanhte hpang de hkan sa nang wa ai." 
Matthew14:26 Dai nawng ntsa e shi hkawm sa wa ai hpe sape ni mu mu yang, shanhte kajawng nna, “Dai gaw minla rai nga ai,” nga nna hkrit gari ai hte marawn ma ai." 
Matthew14:27 Shaloi jang Yesu gaw, “Myit n kaji ai sha apyaw sha nga mu; ngai she rai nngai; hkum hkrit nga myit,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew14:28 Shaloi, Petru mahtang htan nna, “Madu e nang rai n yang gaw, hka ntsa hku nang kaw sa du lu na, ngai hpe shaga la e,” ngu wu ai." 
Matthew14:29 Shi gaw, “Sa rit!,” ngu wu ai. Dai rai nna Petru gaw, li hta na yu hkrat nna, hka ntsa e hkawm let, Yesu hpang de sa wa ai." 
Matthew14:30 Rai ti mung, nbung ja ai hpe mu jang shi hkrit nga ai; dai rai nna hka hta lup bang wa jang, shi gaw, “Madu e ngai hpe sai la rit,” ngu nna jahtau wu ai." 
Matthew14:31 Shaloi jang Yesu gaw shi a lata ladawn nna, shi hpe dun la let, “Ai n kam ai wa e! Hpa majaw nang kam shut nga n ta?,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew14:32 Shan dai li hta shang mat jang, dai nbung num mat wa ai." 
Matthew14:33 Dai shaloi li kata e nga ai sape ni mahtang shi hpe nawku nna, “Nang gaw Karai Kasang a Kasha kaja wa teng teng rai nga ndai,” ngu mu ai." 
Matthew14:34 Shanhte nawng hpe rap kawt nna Genesaret mare de du ma ai. 
Matthew14:35 Dai shara e nga ai masha ni shi hpe chye jang, dai mung grup yin a shara magup hkan na machyi makaw hkrum ai ni hpe, shi kaw woi sa shangun mu ai." 
Matthew14:36 Shanhte gaw, machyi makaw hkrum ai ni shi a palawng ban byau hpe sha pyi ahtawk na ahkang hpyi nem ma ai: ahtawk ai ni kadai mung mai mat wa ma ai." 
Matthew15:1 Dai shaloi e, Yerusalem mare de na Hparishe ni hte tara Sara nkau mi Yesu kaw sa du nna," 
Matthew15:2 “Na a sape ni gaw hpa majaw anhte a ji wa ni matsun hkrat wa ai ahtung alai ni hpe tawt lai kau nga ma ta? Shanhte gaw lata atsawm sha n kashin ai nan, muk sha ma ai!,” ngu mu ai." 
Matthew15:3 Shi shanhte hpe htan nna tsun mu ai gaw, “Taw, nanhte wa gaw, hpa majaw Karai Kasang hkang da ai ga matsun hpe tawt kau nna tinang a htung lai ni hpe hkan nga myit ta?" 
Matthew15:4 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw, ‘Na nwa hte nnu hpe hkungga lara di u; bai tinang a kanu kawa hpe matsa mawa ga tsun ai wa gaw, teng teng si u ga,’ nga nna tsun nga ai." 
Matthew15:5 Rai ti mung, nanhte mahtang gaw, marai langai ngai hta tinang a kanu kawa hpe karum madi shadaw na matu arung arai lama ma lu ti mung, ‘Dai gaw Karai Kasang hpe sak nawng kau ai arai rai mat sai,’ nga nna tsun jang," 
Matthew15:6 dai wa gaw kanu kawa hpe karum madi shadaw n ra mat sai, ngu nna nanhte sharin shaga myit dai. Shing nga nna nanhte gaw tinang a htung lai hkan lu na matu Karai Kasang hkang da ai tara hpe shinggan kau myit dai." 
Matthew15:7 Sawt ai ni e! Nanhte hte seng nna Karai Kasang gaw Esaia a n-gup hku nna," 
Matthew15:8 ‘Ndai amyu gaw tinang a nten hte ngai hpe hkungga lara rai ma ti mung, tinang a myit masin gaw ngai hte kaja wa tsan gang nga malu ai." 
Matthew15:9 Shanhte ngai hpe kaman lila nawku da mi ai, hpa majaw nga yang, shanhte gaw masha e galaw la ai ga matsun ni hpe nye a tara ni hpe zawn sharin shaga nga ma ai nga nna tsun ai ga gaw gade teng nga a hka!,’” ngu nna tsun mu ai." 
Matthew15:10 Shaloi shawa masha ni hpe shi hpang de shaga la nna tsun mu ai gaw, “Madat mara nna chye na la mu!" 
Matthew15:11 N-gup de shang wa ai arai gaw, masha hpe awu asin di kau lu ai n rai, dai n-gup hta na pru ai mahtang gaw, masha hpe awu asin di kau nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew15:12 Shaloi shi a sape ni shi kaw sit sa nna, “Ya tsun ai ga Hparishe ni na jang, shanhte myit na machyi ma ai hpe nang chye nga n ni?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Matthew15:13 Yesu gaw, “Sumsing lamu e nga ai nye Wa n hkai da ai hpun yawng hte gaw, ru hte nawng baw kau ai hkrum na ra ai." 
Matthew15:14 Dai rai nna shanhte a majaw, myit hkum ru nga myit. Shanhte gaw myi kyaw ai wa hpe lam madun ai myi kyaw ai ni rai nga ma ai: myi kyaw ai wa gaw, myi kyaw ai wa hpe lam madun a yang gaw, shan lahkawng gaw nhkun kata de di hkrat na mara ai,” ngu mu ai." 
Matthew15:15 Shaloi Petru gaw, “Ndai ga shadawn anhte hpe htai dan mi,” ngu nna htan wu ai." 
Matthew15:16 Yesu gaw, “Nanhte ya du hkra masha kaga ni hta jan nna bawnu n zen nga myit dai," 
Matthew15:17 N-gup de shang ai arai yawng hte gaw, kan kata du nhtawm, hkum tsan ai shara de kabai kau ai hkrum nga ai hpe, nanhte n chye na myit ni?" 
Matthew15:18 Rai ti mung, n-gup hta na pru wa ai arai ni mahtang gaw myit masin hta na byin pru wa ai rai nna, dai hte gaw masha hpe awu asin di kau wu ai." 
Matthew15:19 Hpa majaw nga yang, myit masin hta na masha sat na, num shaw na, n kaja ai arawn alai lam ni hkan galaw na, lagu na, n teng n man ai sakse hkam na ngu ai n hkru ai myit mang lam ni byin wa ai." 
Matthew15:20 Dai hte gaw masha hpe awu asin di kau ai lam rai nga ai; lata n kashin ai hte sha ai mahtang gaw, masha hpe awu asin di kau wu ai n rai,” ngu mu ai." 
Matthew15:21 Ya, Yesu gaw dai yang na pru nna, Turu hte Sidon mare ni a makau mayang na ginwang hkan e sa du ma ai." 
Matthew15:22 Dai buga shara e nga ai Hkanan amyu numsha langai mi, shi kaw sit sa nna, “Dawi a Kasha Madu e, ngai hpe matsan dum e law; nye a shayi sha nat e zingri nna grai machyi sawng nga ai,” nga nna jahtau let tsun wu ai." 
Matthew15:23 Rai ti mung Yesu gaw ga hkaw mi pyi n htan wu ai. Shi a sape ni mung shi kaw sit sa nna, “Shi hpe shabawn kau u; shi anhte a hpang e hkan nang nna marawn jahtau bu nga ai,” ngu nna shadut mu ai." 
Matthew15:24 Shaloi Yesu gaw, “Israela dap na dam mat wa ai sagu ni a matu sha ngai hpe shangun dat nngai,” ngu wu ai." 
Matthew15:25 Dai numsha mahtang, sit sa wa nna, shi hpe nawku let, “Madu e, ngai hpe karum la e law,” ngu wu ai." 
Matthew15:26 Yesu gaw, “Kasha ni a shahpa hpe la nhtawm gwi ni hpe jaw kau na gaw n jaw nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Matthew15:27 Dai num sha mahtang, “Rai nga ai Madu e, gwi ni gaw tinang a Madu a sha ku hta na hkrat ai ayun ayaw ngam ni hpe sha mai nga ai,” nga ai." 
Matthew15:28 Dai rai nna Yesu gaw, “Nang gaw kam sham myit kaba ai numsha rai nga ndai! Nang ra sharawng ai hte maren byin wa lit ga,” ngu nna shi hpe htan wu ai. Dai ahkying kaw nna nan, shi a shayi sha mai mat lu ai." 
Matthew15:29 Bai, Yesu gaw dai shara kaw na pru mat wa nna Galile nawng makau hku hkawm sa wa ai. Dai hpang kawng langai mi a ntsa de lung wa nna dai yang e dung nga ai." 
Matthew15:30 Shaloi masha wunawng wuwa kaba shi kaw du sa ma ai hte, lagaw hten ai, myi kyaw ai, hkum hkrang hten ai ni, n chye shaga ai hte ana amyu myu kap ai machyi masha kaga law law hpe shanhte lahku sa ma ai rai nna Yesu a lagaw nhpang e shayu tawn da ma ai. Yesu mung shanhte hpe shamai shatsai ya mu ai." 
Matthew15:31 Dai rai nna, n chye shaga ai ni shaga lu ma ai, hkum hkrang hten ai ni mai tsai wa lu ma ai, lagaw hten ai ni hkawm sa lu ma ai hte, myi kyaw ai ni myi mu lu ma ai hpe, shawa masha ni mu ma yang shanhte mau mahka nga ma ai rai nna, Israela Karai Kasang hpe shakawn kungdawn shajang ma ai." 
Matthew15:32 Shaloi Yesu gaw shi a sape ni hpe shaga la nna, “Ndai masha hpung ni hpe ngai matsan dum nga nngai: Ya masum ya tup shanhte ngai hte rau nga nga masai rai nna, shahpa mung n nga ma salu ai; lam hkan e hku gwi n hkrum mu ga, kawsi nga ma yang, ngai shanhte hpe n shabawn dat mayu nngai,” ngu mu ai." 
Matthew15:33 Sape ni mahtang, “Ndai daram wa law la ai shawa masha ni hpe daw jaw na matu shahpa law hkra ndai nam mali hta e kanang na lu la na ga ta?,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Matthew15:34 Yesu gaw, “Nanhte kaw muk gade wa nga nga a ta?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai. Shanhte gaw, “Muk tawng sanit hte nga kaji loi mi nga nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew15:35 Shaloi shawa masha ni hpe ga hta dung nga na, shi hkang da mu ai." 
Matthew15:36 Dai hpang dai muk sanit hte nga ni hpe shi la nna, Karai Kasang kaw chyeju shakawn ngut jang ahkyep alep di nhtawm sape ni hpe jaw mu ai: sape ni mahtang shawa masha ni hpe gam jaw mu ai." 
Matthew15:37 Shanhte yawng sha nna hkru kat ma ai. Dai hpang sape ni gaw, ngam ai adaw ahkyep ni hpe lahkawn la ma yang, ka kaba sanit hpring dem rai nga ai." 
Matthew15:38 Dai sha ai ni gaw, numsha hte ma kaji ni hpe n hti shalawm yang, lasha hkrai hkying mali rai nga ma ai." 
Matthew15:39 Dai shawa masha ni hpe shi shabawn dat nhtawm, li hta shang nna Magadan ginwang hkan e sa du ai." 
Matthew16:1 Shaloi, Hparishe ni hte Saduke ni Yesu kaw sa du nna, shi hpe chyam dinglik yu let, Karai Kasang kaw na shangun dat ai wa re n re ai lam chye lu na matu lamik kumla madun dan mi ga, hpyi ma ai." 
Matthew16:2 Rai ti mung Yesu gaw, “Shana de jan shang wa ten hta lamu hkyeng yang, ‘lamu san na ra ai, nga nna nanhte tsun ga myit dai.”" 
Matthew16:3 Bai, jahpawt manap jau e lamu hkyeng nna sin nga ai rai yang, ‘Lamu marang wa na ra ai, nga nna nanhte tsun ga myit dai.” Shing rai, lamu a man hpe yu nna lamu marang a lam hpe nanhte chye tau tsun lu myit dai, rai ti mung ndai prat na aten a kumla ni hpe n chye htai ginhka la myit dai." 
Matthew16:4 Ndai prat na masha ni gaw gade wa n hkru n kaja nna karai kata ai masha ni rai nga ma hka! Nanhte gaw ngai kaw lamik kumla langai mi hpyi myit dai; rai ti mung, Yona a lamik kumla hta kaga, hpa lamik kumla mung, nanhte hpe ngai n dan na nme ai,” ngu nna tsun wu ai. Shaloi shi shanhte hpe kau da nna pru mat wa ai." 
Matthew16:5 Ya sape ni gaw nawng wora hkran de rap du yang, muk la gun na hpe malap kau ma ai." 
Matthew16:6 Shaloi Yesu gaw, “Hparishe ni hte Saduke ni a matsi hpe sadi maja let koi gam nga mu,” ngu nna tsun mu ai." 
Matthew16:7 Sape ni mahtang, “Anhte muk n gun nga ga ai majaw, shi ning nga nna tsun ai rai na re,” nga nna shada da tsun nga ma ai." 
Matthew16:8 Shing nga tsun nga ai hpe Yesu chye wu ai rai nna, “Ai n kam ai ni e, nanhte muk n gun ai lam hpe nanhte shada da hpa rai tsun bawng nga myit ta?" 
Matthew16:9 Nanhte garai n chye na nga myit ni? Ngai muk manga hpe garan nna masha hkying manga hpe daw ai shaloi, nanhte ka gade naw lahkawn la lu ai hpe nanhte n dum da mu ni?" 
Matthew16:10 Masha hkying mali dai muk sanit hpe sha lu nna, nanhte ka gade naw lahkawn la lu ai hpe nanhte n sawn yu ai hte n dum da mu ni?" 
Matthew16:11 Muk a lam ngai nanhte hpe n tsun nga nngai gaw, nanhte hpa rai n dum nga myit ta? Hparishe ni hte Saduke ni a matsi hpe nanhte dai koi gam nga mu! ngu nna she ngai tsun made ai,” ngu mu ai." 
Matthew16:12 Dai shaloi sape ni gaw, muk hta bang ai baw matsi hpe tsun ai n rai, Hparishe ni hte Saduke ni a sharin shaga ai lam koi gam na she, shi tsun nga ai hpe, shanhte chye na ma ai." 
Matthew16:13 Ya, Yesu gaw Kesare Hpilip mare a ginwang hkan e du wa yang, “Dai Masha Kasha hpe, masha ni kadai wa rai nga ai, nga nga ma ta?,” ngu nna shi a sape ni hpe san mu ai." 
Matthew16:14 Shanhte gaw, “Nkau mi, Hkalup Sara Yawhan; kaga ni gaw, Elia; bai kaga ni gaw, Yeremia; shing n rai myihtoi langai ngai re ai, nga ma ai,” ngu mu ai." 
Matthew16:15 Bai shi gaw, “Nanhte mahtang ngai hpe kadai wa rai nga ai, nga nga myit ta?,” ngu wu ai." 
Matthew16:16 Simun Petru gaw htan nna, “Nang gaw Meshia ngu ai ahkrung nga ai Karai Kasang a Kasha rai nga ndai,” ngu wu ai." 
Matthew16:17 Dai rai nna Yesu gaw, “Yawhan a kasha Simun e, nang a lu ndai; ndai lam hpe yu maya masha langai mi hku nna nang n chye lu ndai; Sumsing lamu e nga ai nye Wa gaw dai hpe madun dan da ndai." 
Matthew16:18 Bai, nang hpe ngai tsun de ga, lunghkrung ngu ai lachyum pru ai Petru rai nga ndai hte dai lunghkrung ngu ai npawt nhpang ntsa e nye a hpung hpe ngai de da na we ai rai nna, si hkrung si htan pyi gaw dai hpe dang kau lu na n rai." 
Matthew16:19 Sumsing lamu na mungdan a sumsaw ni ngai nang hpe ap ya na de ai rai nna, dinghta ga hta nang jep hkum da mada gaw, sumsing lamu hta mung Karai Kasang gaw jep hkum da na ra ai. Ga ntsa e nang ahkang jaw majaw gaw, sumsing lamu hta e mung ahkang jaw na ra ai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Matthew16:20 Dai hpang Yesu gaw shi Meshia rai nga ai lam, kadai hpe mung n tsun dan mu ga, sape ni hpe ginhtim da mu ai." 
Matthew16:21 Dai aten kaw nna Yesu gaw, sape ni hpe tsun dan magang mu ai gaw, “Ngai Yerusalem mare de sa nna agyi salang ni, hkinjawng agyi ni hte tara sara ni a lata hta e nni nkri law law hkrum nna, sat kau ai hkrum nhtawm, masum ya nhtoi hta ngai bai sharawt la ai hkrum na ring ngai,” ngu mu ai." 
Matthew16:22 Dai rai nna Petru gaw, Yesu hpe shaga la nna, “Dai nang hta n byin u ga,” ngu nna shi hpe jet kau wu ai." 
Matthew16:23 Yesu mahtang kayin nna Petru hpe, “Satan e, ngai kaw na sit mat wa u! Nang myit ai lam gaw, Karai Kasang kaw na n rai, masha kaw na sha nang myit nga ndai majaw, nye a matu myit kataw shara nang rai nga ndai,” ngu nna tsun wu ai." 
Matthew16:24 Dai hpang Yesu gaw sape ni hpe, “Ngai hpang de sa wa mayu ai wa kadai rai ti mung, tinang hkum hpe nyet kau lu na rai nna, shi a wudang hpai let, ngai kaw hkan nang ru ga," 
Matthew16:25 Tinang a asak hpe hkye la mayu ai wa kadai mung, dai sum mat na lu ai; nye a jaw e tinang a asak sum mat ai wa gaw, dai hpe lu la na ru ai." 
Matthew16:26 Bai, masha gaw mungkan ting hpe awm dawm madu lu da nna tinang a asak sum mat a yang gaw, shi a matu hpa akyu nga lu ta? Masha gaw, hpa gawng malai hkungga hte wa tinang a asak hpe shaw la lu na a ta?" 
Matthew16:27 Hpa majaw nga yang, dai Masha Kasha gaw Kawa a hpung shingkang hte shi a lamu kasa ni hte nawng, du na ra ai; dai shaloi e, tinang galaw ai hte maren langai hte langai hpe htang na ra ai." 
Matthew16:28 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, nang e tsap nga ai ni nkau mi, dai Masha Kasha gaw Hkawhkam hku du sa wa ai hpe garai n mu mu gaw, si ai n hkrum na ma ai,” ngu mu ai." 
Matthew17:1 Ya kru ya na jang, Yesu gaw Petru, Yaku hte shi a kanau Yawhan hte hpe shaga la nhtawm, tsaw ai bum ntsa e kaga lak shanhte hpe woi lung mu ai." 
Matthew17:2 Shaloi, shanhte a man e shi a ahpraw nsam galai mat wa ai hte, shi a myi man gaw, jan zawn htoi kabrim wa nna, shi a hpun palawng ni nhtoi zawn hpraw tu wa lu ai." 
Matthew17:3 Dai hpang sape ni marai masum gaw, Mawshe yan Elia dan pru nna Yesu hte rau ga tsun nga ai hpe mu ma ai." 
Matthew17:4 Dai shaloi Petru gaw, “Madu e, ndai yang e anhte nga na mai nga ai! Nang hkraw n yang gaw, ndai kaw sum masum - na a matu langai mi, Mawshe a matu langai mi, Elia a matu langai mi, ngai gap na nngai,” ngu nna tsun wu ai." 
Matthew17:5 Petru ga naw shaga nga yang, htoi tu ai sumwi gaw shanhte a ntsa e ka-up mu ai hte dai sumwi hta na nsen ngoi pru nna, “Ndai wa gaw ngai sharawng awng ai, ngai tsaw ra ai ngai sha rai nga ai; shi a ga madat mara mu,” nga ai." 
Matthew17:6 Sape ni dai hpe na jang, shanhte nachying hkrit gari mat nna, shanhte a myi man ga de dagup nga ma ai." 
Matthew17:7 Shaloi Yesu wa nna shanhte hpe ahtawk let, “Rawt mu, hkum hkrit nga myit,” ngu wu ai." 
Matthew17:8 Shing rai shanhte sharawt mada yu mu yang, Yesu hta kaga, kadai hpe mung n mu manu ai." 
Matthew17:9 Ya dai bum na shanhte yu wa ma yang, Yesu gaw, “Dai Masha Kasha si ai ni kaw na sharawt la ai garai n hkrum hkrum gaw, ndai nanhte mu lu ai shingran hpe, kadai hpe mung hkum tsun dan myit,” ngu nna shanhte hpe hkang dat mu ai." 
Matthew17:10 Shaloi shi a sape ni gaw, “Dai rai yang gaw, ‘Elia shawng sa du na ra ai,’ nga nna tara sara ni hpa majaw tsun nga ma ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Matthew17:11 Shi htan nna, “Elia gaw kaja wa shawng numshawn du sa nna, yawng mayawng hte hpe lajang shajin da lu na ra ai gaw teng nga ai." 
Matthew17:12 Rai ti mung, ngai nanhte hpe tsun made ai gaw, Elia du boi sai rai nna shanhte shi hpe n chye mu ai majaw, shanhte myit ra ai hte maren di kau manu ai. Dai Masha Kasha mung, shanhte a lata hta dai hte maren nni nkri hkrum na ra ai,” ngu mu ai." 
Matthew17:13 Dai shaloi she, sape ni gaw, Hkalup Sara Yawhan hte lakap nna shi tsun nga ai re ai hpe chye na mu ai." 
Matthew17:14 Ya shanhte, shawa masha ni hpang de du wa ma yang, masha langai mi shi kaw sit sa nna, lahput hput di let," 
Matthew17:15 “Madu e, ngai sha hpe matsan dum la ya e law! Shi ma mu mu ai rai nna wan hta mung, hka hta mung law law lang htan malap kadawng bang bang re ai." 
Matthew17:16 Na sape ni hpang de ngai shi hpe woi sa we ai rai ti mung, shanhte n shamai ya lu ma ai,” ngu wu ai." 
Matthew17:17 Yesu htan nna, “Nanhte gaw makam masham n rawng ai hte nhtan shai ai amyu she rai nga myit hka! Nanhte hte rau ngai galoi du hkra nga lu na rai ta? Galoi du hkra, ngai nanhte hpe sharang nga lu na rai ta? Dai la kasha ma hpe ngai hpang de woi sa wa marit,” ngu wu ai." 
Matthew17:18 Yesu gaw dai nat hpe daru kau wu ai rai nna, dai ma gaw shaloi jang mai mat lu ai." 
Matthew17:19 Dai hpang sape ni hkrai sha Yesu hpang de sit sa wa nna, “Anhte gaw dai nat hpe hpa majaw n shaden kau lu gaw ta?,” ngu mu ai." 
Matthew17:20 Yesu gaw, “Nanhte ai n kam myit dai majaw, n di lu myit dai; nanhte hpe ngai teng teng tsun made ai gaw, kam sham ai myit chyinghkrang tum daram nanhte hta rawng nga ai rai yang gaw, ndai bum hpe, ‘Nang kaw nna wora de htawt sit mat u!,’ ngu nna nanhte tsun mu yang, dai htawt sit mat na ra ai: nanhte n di lu na amu hpa mung n nga na re,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew17:21 “Rai ti mung, ndai baw nat hpe gaw akyu hpyi nna lusha gam ai hte sha n rai yang gaw, kaga hpa lam hku nna n shaden kau lu ai,” ngu mu ai." 
Matthew17:22 Ya, Galile mung hta shanhte yawng wa zup ma yang, Yesu gaw, “Dai Masha Kasha hpe masha ni a lata hta ap kau ai hkrum na ten ni magang wa ra ai." 
Matthew17:23 Shanhte shi hpe sat kau na maru ai rai nna, masum ya nhtoi hta e shi hpe hkrung sharawt la ai hkrum na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. Dai rai nna shanhte nachying myit yawn nga ma ai." 
Matthew17:24 Yesu hte sape ni Kaperna-um mare de du wa ma yang, Nawku Htingnu alu lahkawn ai ni gaw Petru kaw sa du nna, “Nanhte a Sara gaw Nawku Htingnu alu bang ga a ni? ngu nna san mu ai." 
Matthew17:25 Petru gaw, “Bang ga ai,” ngu wu ai. Ya Petru a nta hta shang bang wa yang, Yesu shi hpe shawng hkap tsun wu ai gaw, “Simun e, nang gara hku myit da wu ta? Ga ntsa Hkawhkam ni kang hte hkan se kadai kaw na hta ma ta? Mungchying sha ni kaw na hta ma ni? Shing n rai maigan masha ni kaw na hta ma ni?,” ngu wu ai." 
Matthew17:26 Petru gaw, “Maigan masha ni kaw na hta ma ai,” ngu wu yang, Yesu gaw, “Dai rai taw gaw, mungchying sha ni n bang ra ai lachyum rai nga ai." 
Matthew17:27 Rai ti mung, an a majaw shanhte myit n kataw mu ga, nawng de sa nna nga myek jahkrat bang u; shawng lu ai nga hpe shaw la nhtawm, nga n-gup gang mahka dat yang, Shekela pa mi nang mu na ndai; dai hpe la nna, ngai hte na a matu shanhte hpe ya u,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew18:1 Dai ahkying hta sape ni gaw Yesu hpang de sa du nna, “Sumsing lamu a Mungdan hta kadai wa mahtang grau kaba nga a ta?,” ngu nna san mu ai." 
Matthew18:2 Dai rai nna shi gaw ma kaji langai mi hpe shaga la nna, shanhte a ka-ang e shatsap tawn nhtawm," 
Matthew18:3 “Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, nanhte myit n kayin nna ma kaji zawn n tai myit yang gaw, sumsing lamu a Mungdan hta nanhte n shang lu na myit dai." 
Matthew18:4 Ndai ma kaji zawn tinang a myit shanem ai wa kadai rai ti mung sumsing lamu a Mungdan hta grau kaba ai wa tai na ra ai. 
Matthew18:5 Ndai ma kaji zawn re ai wa langai mi hpe, nye a mying hpe tau nna hkap la ai wa kadai mung, ngai hpe hkap la nga ai." 
Matthew18:6 “Ngai hpe kam sham nga ai ndai ma kaji ni hta na langai mi hpe myit kataw shangun ai wa kadai mung, shi a du hta htum rin lung gyit noi nna, panglai na sung htum ai shara de jahkrat bang kau na shi a matu grau kaja nga ai." 
Matthew18:7 Masha ni hpe makam masham myit kataw shangun ai baw lam ni nga ai majaw, mungkan ga na ni dingnye lu ma ai! Dai zawn re ai lam ni gaw galoi mung byin na ra ai rai ti mung masha hpe makam masham myit kataw shara shabyin ai wa gaw dingnye lu ai." 
Matthew18:8 “Na a lata, shing n rai, na a lagaw nang hpe makam masham hta myit kataw shangun n yang gaw, dai hpe kahtam dut kabai kau u! Lagaw lata hkum hkum re ai hte htani htana wan hta jahkrat kau ai hkrum na hta, lagaw shing n rai, lata n lawm ai sha asak hkrung ai de shang na gaw, grau mai nga ai." 
Matthew18:9 Na a myi nang hpe makam masham myit kataw shangun n yang gaw, dai hpe malawk kabai kau u! Myi lahkawng maga hkum ai hte, ngarai mung na wan hta jahkrat kau na hta, myi maga mi sha hte asak hkrung ai de shang na gaw grau mai nga ai." 
Matthew18:10 “Dai ma kaji langai mi hpe pyi nanhte n gawn n sawn n di kau myit ga, sadi nga mu. Nanhte hpe ngai tsun made ga, sumsing lamu kata e shanhte a lamu kasa ni gaw, sumsing lamu na nye a Wa a myi man hpe a mada nga ma ai." 
Matthew18:11 Dai Masha Kasha gaw mat mat ai ni hpe hkye la na matu du sa ai rai nga ai. 
Matthew18:12 “Nanhte kaning ngu myit da mu ta? Masha langai mi sagu latsa lu nna, dai hta na langai mi dam mat yang, dai jahku shi jahku hpe kawng marawn wudat shara hkan e tawn da nhtawm, dam mat ai sagu hpe sa tam na ra ai." 
Matthew18:13 Dai hpe mu hkrup jang, ngai teng teng nanhte hpe tsun made ga, n dam ai sagu jahku shi jahku a matu kabu gara ai hta, dai langai sha a matu grau nna kabu gara nga ai." 
Matthew18:14 Dai hte maren, ndai ma kaji langai mi hpe pyi jahten kau ai hkrum na gaw, sumsing lamu hta nga ai nye wa gaw, n hkraw nga ai." 
Matthew18:15 “Na nhpu nnau wa nang hpe shut hpyit kau yang gaw, shi hpang de sa nhtawm shi a mara hpe madun u. Rai ti mung nan lahkawng hkrai chyaw rai nna jahkrum kau u. Na a ga hpe madat la yang gaw na a nhpu nnau wa hpe nang mawai la lu nit dai." 
Matthew18:16 Na a ga hpe n madat la yang gaw, marai langai lahkawng hpe naw shaga la nna hpa hku hpa lam rai ti mung nang mara madun ai lam teng nga ai lam dai Chyum Laika hta tsun da nga ai hte maren, sakse lahkawng masum a n-gup ga hte daw dan ya mu." 
Matthew18:17 Shanhte a ga hpe shi n madat hkraw a yang gaw, dai lam yawng mayawng dai hpung hpe sa shana ya mu. Hpang jahtum dai hpung hpe mung n madat hkraw a yang gaw, tara maigan wa shing n rai, kang hta ai wa hpe zawn na a man e shi rai u ga." 
Matthew18:18 “Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, dinghta ga hta nanhte hkum da mada gaw, sumsing lamu hta mung hkum da ai hkrum na mara ai. Dinghta ga hta nanhte ahkang jaw majaw gaw, sumsing lamu hta mung ahkang jaw ai hkrum na mara ai." 
Matthew18:19 Bai ngai nanhte hpe naw tsun made ga, nanhte hta na marai lahkawng dinghta ga hta e myit hkrum da ai hte hpa lam hpe mung hpyi mu yang gaw, sumsing lamu e nga ai nye Wa gaw shan a matu dai hpe shatup ya na mu ai." 
Matthew18:20 Hpa majaw nga yang marai lahkawng masum nye a mying hpe gang nna zuphpawng nga ma yang gaw, dai yang shanhte a ka-ang e ngai mung lawm nga nngai,” ngu mu ai." 
Matthew18:21 Shaloi Petru gaw Yesu kaw sit sa nna, “Madu e, nye a hpu nau wa ngai hpe bai shut shut rai yang gaw, ngai gade lang shi a mara hpe raw kau nga lu na rai ta? Sanit lang du hkra rai ni?,” ngu wu ai." 
Matthew18:22 Yesu gaw, “Ngai nang hpe tsun de ga, sanit lang du hkra sha n rai, sanit shi e htam sanit lang du hkra mai rai nga ai,” ngu wu ai." 
Matthew18:23 Dai rai nna sumsing lamu a Mungdan gaw, shi a mayam ni hpe jahpan jep san mayu ai hkawhkam wa langai mi hte bung nga ai." 
Matthew18:24 Shi gaw jahpan jep san hpang wa yang, gumhpraw lap sen law law hka kap ai masha langai mi hpe shi kaw woi sa mu ai." 
Matthew18:25 Dai shangun ma wa gaw hka wa na hpa mung n lu ai majaw, mayam hpe zawn shi hte rau shi a madu jan, shi a kasha ni hte shi lu malu yawng hte hpe dut kau nna hka wa u ga, ngu nna hkawhkam wa hkang da wu ai." 
Matthew18:26 Dai majaw shangun ma wa gaw lahput hput di nna shi hpe nawku let, ‘Ngai hpe matsan naw dum la e law, ngai mahkra nang hpe bai wa na de ai,’ ngu wu ai." 
Matthew18:27 Dai rai nna, hkawhkam wa gaw shi hpe matsan dum nna, shi hka raw kau ya nna dat dat wu ai." 
Matthew18:28 “Shaloi shangun ma dai wa nan pru hkawm nna shi kaw pyeksan latsa hka kap ai mayam manang langai mi hpe hkrum jang, shi hpe magra dun la nna du manat da ya let, ‘Ngai hpe jaw ra ai hka wa rit!,’ ngu wu ai." 
Matthew18:29 Shi a shangun ma manang wa gaw kadawng taw nna lahput hput di let, ‘Ngai hpe matsan dum la rit, ngai nang hpe wa na de ai!,’ ngu nna hpyi nem wu ai." 
Matthew18:30 Rai ti mung shi n hkraw wu ai hta n ga, hka wa kau ai ten du hkra htawng hta e shi hpe jahkrat da wu ai." 
Matthew18:31 Shi a shangun ma manang ni dai hpe mu hkrup mu yang, shanhte nachying myit yu machyi ya mu ai rai nna, dai byin mabyin a lam shanhte a hkawhkam wa hpe shana dan mu ai." 
Matthew18:32 Shaloi jang shi gaw dai shangun ma hpe shaga la nna, ‘Akyu n rawng ai yamti, nang ngai hpe hpyi nem ai shaloi nang kap ai hka yawng ngai raw kau ya sade ai." 
Matthew18:33 Ngai nang hpe matsan dum de ai hte maren, na a mayam manang wa hpe mung, nang matsan mai dum ndai n rai ni?,’ ngu wu ai." 
Matthew18:34 Hkawhkam wa mung masin pawt nna, shi hka wa ma ai ten du hkra ari jaw na matu htawng hta e bang da wu ai.”" 
Matthew18:35 “Shing rai nanhte hta na kadai wa rai ti mung, tinang a hpu nau wa a mara hpe myit masin yawng hte n raw dat kau ya myit yang gaw, sumsing lamu na nye Wa mung, nanhte hpe tai htang na marin dai,” ngu wu ai." 
Matthew19:1 Ya Yesu gaw ndai lam ni tsun ngut jang, shi Galile mung na pru wa nhtawm Yawdan hka wora hkran Yuda mung de sa du ai." 
Matthew19:2 Masha wunawng wuwa kaba shi kaw hkan nang ma ai rai nna shi dai yang e shanhte hpe shamai shatsai ya mu ai. 
Matthew19:3 Hparishe nkau mi Yesu kaw sa du nna shi hpe mara rim na matu mahkam hkam ai hku maw let, “Hpa mara a majaw mi rai rai, masha langai mi tinang a madu jan hpe jahka kau na anhte a tara hta ahkang jaw da nga a ni?,” ngu nna san yu mu ai." 
Matthew19:4 Yesu gaw, “Shawng ningpawt e hpan da ai Wa gaw, lasha yan numsha hpe hpan da nu ai." 
Matthew19:5 ‘De a majaw lasha gaw shi a kanu yan kawa hpe kau da nhtawm madu jan hte kanawn nna, shan lahkawng gaw hkum shan langai sha tai lu na mara ai,’ nga nna Karai Kasang tsun ai hpe Chyum Laika hta n hti yu myit ni?" 
Matthew19:6 Dai majaw shan gaw lahkawng rai nga ma ai n rai, hkum shan langai sha rai nga ma ai. Dai rai nna Karai Kasang matut da nu ai hpe masha gaw n jahka kau u ga,” ngu nna htan mu ai." 
Matthew19:7 Hparishe ni gaw, “Dai rai yang gaw, jahka ai laika jaw nna shi hpe shabawn kau lu na, nga nna Mawshe hpa majaw hkang da nga a hka?,” ngu mu ai." 
Matthew19:8 Yesu gaw, “Nanhte hpe sharin shaga na matu myit ja ai hte yak la nga myit dai majaw, tinang a madu jan hpe jahka kau na ahkang, Mawshe nanhte hpe jaw da manit dai rai nga ai. Rai ti mung shawng ningpawt e hpan da ai aten hta shing n nga ai." 
Matthew19:9 Nanhte hpe ngai tsun made ga, tinang a madu jan hpe, sadi n dung nna arawn alai hten run mat ai mara hta lai nna, kaga hpa baw mara a majaw mung jahka kau nhtawm, num kaga hpe hkungran la ai wa kadai mung, num shaw ai wa rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew19:10 Dai rai nna shi a sape ni gaw, “Tinang a madu jan hte madu wa a lapran dai hku rai nga yang gaw, n hkungran yang mahtang grau mai nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew19:11 Yesu shanhte hpe htan mu ai gaw, “Ndai sharin shaga ai lam gaw, masha shagu hta akyu jashawn lu nga ai n rai, rai ti mung Karai Kasang kaw na karum ai lam lu la ai ni sha n hkungran ai hkam nga lu ma ai." 
Matthew19:12 Hpa majaw nga yang, masha nkau mi gaw kanu a hkritung nna la jasi tai mat ma ai; nkau mi gaw masha a lata hte la jasi tai mat ma ai; bai nkau mi gaw sumsing Mungdan a akyu hpe tau nna dinghku n de ma ai.”" 
Matthew19:13 Masha nkau mi gaw, ma kaji ni a ntsa e lata mara da nna akyu hpyi ya mu ga nga nna, Yesu hpang de shanhte hpe woi sa mu ai. Sape ni mahtang shanhte hpe hkap daru kau mu ai." 
Matthew19:14 Yesu chyawm gaw, “Ma ni ngai hpang de sa maru ga, shanhte hpe hkum ban shadang myit, hpa majaw nga yang, sumsing lamu a Mungdan gaw dai zawn re ai ma ni a Mungdan rai nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew19:15 Shaloi shanhte a ntsa e shi a lata mara ya nhtawm, dai shara na pru mat wa ma ai." 
Matthew19:16 Kalang mi na masha langai mi Yesu hpang de sa du nna, “Sara e, nhtum nwai asak lu la hkra kaja ai hpa baw ngai galaw ra na rai ta?,” ngu nna san yu wu ai." 
Matthew19:17 Yesu gaw, “Nang gaw mai kaja ai amu hte seng ai lam, hpa rai ngai hpe san yu n ta? Kaja ai wa Langai mi sha nga ai. Nang nan asak hkrung ai de shang mayu n yang gaw jep ai tara hpe hkan sa u,” ngu nna shi tsun wu ai." 
Matthew19:18 “Dai wa gaw gara tara hpe mahtang rai ta?,” ngu wu ai. Yesu gaw, “Masha hkum sat, masha num hkum shaw, hkum lagu, n teng n man ai sakse hkum hkam;" 
Matthew19:19 na nnu yan nwa hpe hkungga lara di u; na a htingbu wa hpe na a hkum hte maren tsaw ra nga u,” ngu wu ai." 
Matthew19:20 Dai shabrang wa gaw, “Dai yawng mayawng hte hpe ngai naw kaji ai ten kaw nna pyi hkan shatup se ai; hpa mahtang ngai naw ra nga a ta?,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Matthew19:21 Shaloi Yesu gaw, “Nang ding hpring mayu n yang gaw, wa su, nang lu ai arai ni mahkra dut kau nna, matsan mayan ni hpe garan jaw u; shing rai jang sumsing lamu ntsa e sutgan ni lu na rin dai; ngai kaw mung sa nna hkan nang rit,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew19:22 Dai shabrang wa gaw dai ga na jang, myit yawn let byawn hprang rai wa mat ai; hpa majaw nga yang, shi arai law law lu su ai wa rai nga ai." 
Matthew19:23 Dai rai nna Yesu gaw shi a sape ni hpe, “Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, lu su ai masha ni a matu sumsing lamu a Mungdan hta shang na nachying wa yak la nga ai." 
Matthew19:24 Bai, ngai nanhte hpe tsun made ga, samyit na hku gawla-uk gale na gaw naw loi na re, sutgan lu su ai wa Karai Kasang a Mungdan hta shang na mahtang grau yak la nga ai,” ngu tsun wu ai." 
Matthew19:25 Sape ni dai ga na ma yang, nachying myit mau mat ma ai hte, “Dai rai yang gaw, kadai wa mi hkye hkrang la hkrum lu a ta?,” ngu nna san mu ai." 
Matthew19:26 Yesu shanhte hpe azi mada yu nna, “Masha a atsam hte kadai wa hpe mung hkye hkrang la na matu dang di lu ai n rai; Karai Kasang mahtang gaw yawng mayawng hpe dang di lu nga ai,” ngu wu ai." 
Matthew19:27 Shaloi Petru htan nna, “Yu u, anhte gaw, arai yawng mayawng hpe kau da nna, nang kaw hkan saga ai, dai rai nna anhte hpa lu la na rai nga ga ta?,” ngu wu ai." 
Matthew19:28 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, Mungkan Ga Ningnan bai shangai ai ban prat e, dai Masha Kasha gaw shi a hpung shingkang a tingnyang hta dung nga ai shaloi nanhte nye a sape ni shi lahkawng mung, tingnyang shi lahkawng hta dung lawm nna, Israela amyu shi lahkawng hpe up nga lu na marin dai." 
Matthew19:29 Nye a majaw nta ni, kahpu kanau ni, kajan ni, kanu kawa, kashu kasha ni hte yi hkauna ni hpe kau da ai wa kadai rai ti mung, htam latsa n ga akyu lu la nna htani htana asak a sali wunli hkam la na ru ai." 
Matthew19:30 Rai ti mung ya shawng nga ai ni law law wa hpang hkrat na mara ai; ya hpang hkrat nga ai ni law law wa shawng na mara ai. 
Matthew20:1 “Sumsing lamu a Mungdan gaw, sabyi sun madu langai mi hkrum katut ai mabyin masa hte bung nga ai. Kalang mi na sabyi sun madu langai mi gaw, shi a sabyi sun hta amu galaw na masha saw bang na matu jahpawt jau jau e pru sa wa ai." 
Matthew20:2 Dai wa gaw, lani mi hta gumhpraw lap mi jaw na, ngu nna amu galaw ai ni hte bawng jahkut nhtawm, sabyi sun de shanhte hpe shangun dat mu ai." 
Matthew20:3 Bai jahpawt hkying jahku daram hta, gat hkan shi bai pru sa nna hpa n galaw ai kaman tsap nga ai masha ni hpe mu hkrup jang, shi gaw," 
Matthew20:4 ‘Nanhte mung dai sun de sa wa masu, ging ram ai hte maren ngai nanhte hpe jaw na made ai,’ ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew20:5 Shing rai nna shanhte sa galaw ma ai. Dai hpang, shani hkying shi lahkawng hta mung, shana de hkying masum hta mung, shi pru sa nna dai hte maren di mu ai." 
Matthew20:6 Ya, shana de hkying manga daram hta bai pru sa yang, naw tsap nga ai masha kaga ni hpe shi mu hkrup nna, ‘Nanhte hpa rai nme nang e shani tup kaman sha tsap nga myit ta?,’ ngu nna shanhte hpe san mu ai." 
Matthew20:7 Shanhte gaw, ‘Kadai mung anhte hpe n saw mi ai,’ ngu mu ai. Shi gaw, ‘Nanhte mung dai sun de sa wa masu,’ ngu mu ai." 
Matthew20:8 “Ya shana de rai jang, dai sun madu gaw amu galaw ai ni hpe shaga la nhtawm, ‘Hpang jahtum shang ai ni kaw nna shawng nnan shang ai ni du hkra shabrai jaw u,’ ngu nna shi a hpareng wa hpe tsun da wu ai." 
Matthew20:9 Shana de hkying manga hta amu shang galaw ai ni hpe gumhpraw lap lap hpra gu hkra jaw mu ai. 
Matthew20:10 Shing rai shawng shang ai ni shabrai la na matu du jang shanhte grau nna lu la na ga ai, nga nna myit ma ti mung, shanhte mung gumhpraw lap lap sha lu la shajang ma ai." 
Matthew20:11 Shabrai lu la ma ai hpang shanhte gaw," 
Matthew20:12 ‘Hpang jahtum shang ai ndai ni gaw, hkying hkum mi sha galaw ai ni she rai yang nang shanhte hpe anhte shani tup jan ja ai hte pu ba hkam sai ni hte maren shabrai jaw ndai!,’ ngu nna sun madu hpe aput angun ma ai." 
Matthew20:13 “Shi mahtang shanhte hta na langai mi hpe, ‘Jinghku wa e, madat yu u, ngai nang hpe maw sha de ai n rai: nang gaw lani mi na bungli galaw shabrai lap mi hte amu galaw na matu myit hkrum da nit dai n rai ni?" 
Matthew20:14 Ya nang hte seng ai shabrai la nna nta wa su. Hpang jahtum saw bang ai ndai wa hpe nang hte maren jaw na ngai ra nga nngai. 
Matthew20:15 Ngai madu ai gumhpraw hpe ngai di mayu ai hte maren di lu na ahkang nga ai n rai ni? Ngai myit mai ai majaw nang manawn nga nni?,’” ngu nna htan wu ai." 
Matthew20:16 Dai hpang Yesu gaw, “Dai rai nna, hpang hkrat ai ni shawng na mara ai; shawng ai ni mahtang hpang hkrat na mara ai,” ngu nna tsun hpungdim wu ai." 
Matthew20:17 Yesu gaw Yerusalem de lung wa nga yang, dai sape shi lahkawng hte hpe hkrai shi hte htep shaga woi la nna lam hkawm wa let, shanhte hpe tsun mu ai gaw," 
Matthew20:18 “Madat mu, anhte Yerusalem mare de lung wa nga ga ai; dai Masha Kasha gaw Hkinjawng agyi ni hte Tara Sara ni a lata hta ap kau ai hkrum na ra ai. Shanhte gaw shi hpe si na lam daw dan na hte," 
Matthew20:19 maigan masha ni a lata de ap kau na mara ai rai nna, shanhte gaw shi hpe asawng asang di nna anu kayat ai hte wudang hta jen da na mara ai; rai ti mung masum ya nhtoi hta e bai jahkrung sharawt la ai hkrum na ra ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Matthew20:20 Dai shaloi e, Zebedi a kasha yan a kanu gaw, shi a kasha yan hte rau, Yesu kaw sit sa nna shi ra sharawng ai lam galaw ya na matu hpyi wu ai." 
Matthew20:21 Yesu gaw, “Nang hpa mi ra nga n ta?,” nga nna san wu ai. Dai num gaw, “Nang Hkawhkam tai nna up nga ai shaloi, ndai nye a kasha yan lahkawng hpe na a hkra maga langai mi, pai maga langai mi dung nga lu na ahkang jaw na lam ngai hpe ga sadi jaw rit,” ngu wu ai." 
Matthew20:22 Yesu gaw dai kasha yan hpe, “Nanhte hpa hpyi nga ai hpe nanhte n chye myit dai; ngai lu magang nga ai nni nkri gawm hpe nanhte lu lu na rai nga myit ni?,” ngu nna htan wu ai. Shan gaw, “An rai lu na ga ai,” ngu mu ai." 
Matthew20:23 Bai Yesu gaw, “Nye a gawm hpe nanhte kaja wa lu na marin dai; rai ti mung, nye a hkra maga hte pai maga de kadai dung nga lu na ngu ai hpe gaw ngai lata la na ahkang n lu nngai: dai shara ni gaw nye a Wa lajang da ya ai ni a matu mara she rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew20:24 Ndai lam hpe kaga ngam ai sape marai shi na mu yang shanhte dai shan nau hpe yu pawt da mu ai. 
Matthew20:25 Dai rai nna Yesu gaw, shanhte yawng hte hpe shaga la nna, “Maigan amyu ni a up hkang ai du ni gaw, mung masha ni a ntsa e daru magam hte reng sha nga ma ai mung, ningbaw ningla ni gaw atik anang re ai ahkang aya jai lang nga ma ai hpe mung, nanhte chye nga myit dai." 
Matthew20:26 Nanhte hta chyawm gaw shing rai na n rai, nanhte hta na grau kaba mayu ai wa kadai rai ti mung, nanhte a ali ama tai u ga." 
Matthew20:27 Nanhte hta na baw tai mayu ai wa kadai rai ti mung nanhte a mayam tai u ga. 
Matthew20:28 Hpa majaw nga yang, dai Masha Kasha wa pyi, masha kaga wa hpe yam sha na nga nna du sa ai n rai; masha kaga hpe galaw daw na matu mara, shi a asak hpe gawng malai jahpu shatai na nga nna du sa ai,” ngu mu ai." 
Matthew20:29 Ya, Yesu hte shi a sape ni Yerihko mare na pru wa ma yang, masha wunawng wuwa kaba hkan nang ma ai." 
Matthew20:30 Shaloi myi kyaw ai masha lahkawng dai lam makau e dung nga ma ai rai nna, Yesu lai sa wa ai hpe na ma yang, shanhte gaw, “Dawi a Kasha Wa e, an hpe matsan dum la mi law!,” ngu nna jahtau ma ai." 
Matthew20:31 Shawa masha ni gaw, shan atsin sha nga mat mu ga, daru jet kau mu ai; rai ti mung shan gaw, “Dawi a Kasha Wa e, an hpe matsan dum la mi law!,” ngu nna grau jahtau ma ai." 
Matthew20:32 Shaloi Yesu hkring tsap let, shan hpe shaga la nna, “Ngai nan a matu hpa di ya na, nan ra nga myit ta?,” ngu mu ai." 
Matthew20:33 Shan gaw, “Madu e, nang an hpe myi bai mu shangun ya na ra ga ai,” ngu mu ai." 
Matthew20:34 Shaloi Yesu shan hpe matsan dum nna shan a myi hpe ahtawk ya mu ai; shaloi jang shan myi mu wa nna shi kaw hkan nang ma ai. 
Matthew21:1 Ya shanhte gaw Yerusalem de ni wa nna Tsanlun Bum makau na Bethpage kahtawng de du wa ma ai. Dai kaw nna Yesu gaw sape lahkawng hpe shanhte a shawng de shangun dat nna," 
Matthew21:2 “Nan a shawng de na kahtawng de shang masu, kalang ta nan gaw dun tawn da ai lawze kanu hte de a makau e kasha hpe nan mu na myit dai; dai yan hpe raw nhtawm, ngai hpang de dun wa marit." 
Matthew21:3 Masha langai ngai nan hpe lama ma tsun a yang gaw, ‘Dai Madu ndai yan hpe lang ra ai da!,’ ngu nna shi hpe htan mu; shaloi dai yan hpe kalang ta ya dat na mara ai,” ngu nna shan hpe tsun dat mu ai." 
Matthew21:4 Ndai lam gaw, myihtoi wa tsun da ai ga dik wa u ga majaw byin wa ai rai nga ai." 
Matthew21:5 Myihtoi gaw, “Ziun mare hpe tsun mu: Yu u, nanhte a hkawhkam wa gaw nanhte hpang de du sa wa ra ai! Shi gaw shagrit shanem ai myit hte, lawze kanu a kasha a ntsa e jawn nga ai; rai sa, lawze kanu a kasha ntsa e jawn nga ai,” nga ai." 
Matthew21:6 Shing rai dai sape yan sa nhtawm, Yesu shan hpe hkang dat mu ai hte maren galaw ma ai rai nna," 
Matthew21:7 shan gaw lawze kanu hte kasha hpe dun wa ma ai; dai yan a ntsa e tinang a hpun nba ni hpe mara nna, Yesu gaw de a ntsa e jawn wu ai." 
Matthew21:8 Dai masha wunawng kaba ni gaw, shanhte a hpun nba ni hpe dai lam ntsa e hpyan nep da ma ai; kaga hte gaw, hpun lakung lakying ni kran la nna dai lam hkan nep ma ai." 
Matthew21:9 Yesu a shawng e sa wa ai ni hte hpang e hkan nang ai masha wunawng ni gaw, “Dawi a Kasha a hpung shingkang hpe shakawn mu! Madu a mying nsang hte du sa ai wa gaw a nga ai law! Karai Kasang a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn nga mu law!,” nga nna jahtau garu ma ai." 
Matthew21:10 Yerusalem mare hta shang bang wa yang, mare ting kabring kabrawng rai wa nna, “Ndai wa gaw kadai rai nga a ta?,” nga nna san shajang ma ai." 
Matthew21:11 Shawa masha ni mahtang, “Ndai wa gaw, Galile mung Nazaret mare na Yesu ngu ai myihtoi wa rai nga ai,” nga nna htan ma ai." 
Matthew21:12 Yesu gaw Nawku Htingnu de shang nna, dai Nawku Htingnu kata e rai dut rai mari rai nga ai ni yawng hpe shaden shapraw kau mu ai rai nna, gumhpraw galai byan ya ai ni a ku ni hte hkrudu dut ai ni a punghkum ni hpe kanawng kadawng shagum kau ya nhtawm," 
Matthew21:13 “Nye a nta hpe akyu hpyi ai nta ngu na mu ai, nga nna Karai Kasang tsun ai hpe Chyum Laika ni hta ka da nga ai. Rai ti mung nanhte gaw, dai hpe damya lungpu shatai nga myit dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew21:14 Myi kyaw ai ni hte lagaw hten ai ni gaw, dai htingnu kata de shi kaw du ma ai rai nna, shi shanhte hpe shamai shatsai ya mu ai." 
Matthew21:15 Hkinjawng agyi ni hte Tara sara ni chyawm gaw, shi galaw ai mauhpa amu ni hte, “Dawi a Kasha hpe shakawn kungdawn mu law!,” nga nna Nawku Htingnu kata hta jahtau ai ma ni hpe mu mu yang, shanhte masin pawt ma ai." 
Matthew21:16 Shing rai shanhte gaw Yesu hpe, “Ndai ni hpa tsun nga ai hpe nang na da wu ni?,” ngu nna san mu ai. Yesu gaw, “Ngai na nga nngai, Dai Madu gaw “Ma ni hte chyu chyu ai ma chyangai ni hpe mahkawn shakawn ga majing hte daw jau na matu sharin ya da nu ai, nga ai ga Chyum Laika hta nanhte galoi mung n hti yu myit ni?,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew21:17 Yesu gaw, shanhte hpe kau da nna, dai mare na pru wa nhtawm, Behtani kahtawng de sa du nna, dai yang e, lani mi hkring manam kau da wu ai." 
Matthew21:18 Ya hpang jahpawt e, dai mare de bai wa yang, shi kawsi nga ai." 
Matthew21:19 Shaloi lam makau e tu ai maihpang hpun langai mi hpe mu wu yang, dai de shi sa wu ai, rai ti mung dai hpun hta lap ni hta kaga hpa n mu wu ai. Dai majaw shi gaw, “Ya kaw nna prat dingsa e, nang hta asi bai n si n ga!,” ngu nna dai hpun hpe tsun wu ai. Maihpang hpun mung kalang ta shaloi jang hkraw nyip mat wa ai." 
Matthew21:20 Sape ni dai hpe mu jang, mau mat ma ai rai nna, “Dai maihpang hpun gaw kaning rai nna jahkring sha hkraw nyip mat wa a hka?,” ngu nna san mu ai." 
Matthew21:21 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, nanhte hta kam shut ai myit n lawm ai sha kam sham myit yang gaw, ndai maihpang hpun hpe ngai galaw ai zawn nanhte galaw lu na myit dai. Dai hta n ga, ndai bum hpe, ‘Nang baw mat nna, nawng hta e htawt bang mat u,’ ngu nna nanhte tsun mu yang dai byin na ra ai." 
Matthew21:22 Nanhte gaw kam sham ai myit hte akyu hpyi myit yang, nanhte hpyi mahpyi mahkra lu la na marin dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew21:23 Yesu gaw Nawku Htingnu de bai du wa nna sharin shaga nga yang, hkinjawng agyi ni hte, mung masha ni a agyi salang ni, shi kaw sit sa nna, “Nang gaw hpa ahkang hte ndai hte hpe galaw nga n ta? Ndai ahkang nang hpe kadai jaw a ta?,” ngu mu ai." 
Matthew21:24 Yesu gaw, “Nanhte hpe ngai ga san langai mi san yu made ga, dai ga san hpe nanhte mahtai jaw myit yang gaw, hpa ahkang hte ndai hte hpe ngai galaw nga nngai ngu ai lam, nanhte hpe tsun dan na made ai." 
Matthew21:25 Yawhan hkalup jaw ai ahkang aya gaw Karai Kasang kaw na rai ni? Masha kaw na rai ni?,” ngu nna san mu ai. Shanhte mahtang shada da bawng nna, “Anhte kaning ngu tsun na rai ta? ‘Karai Kasang kaw na re,’ ngu nna anhte tsun gaw yang, shi anhte hpe, ‘Dai rai yang, nanhte Yawhan hpe hpa rai n kam myit ta?,’ nga nna htan na ra ai." 
Matthew21:26 Bai, ‘Masha kaw na re,’ ngu yang, mung masha ni hpe anhte hkrit shara nga ga ai, hpa majaw nga yang, Yawhan myihtoi rai nga ai hpe yawng hte kam nga ma ai,” nga shajang ma ai." 
Matthew21:27 Dai rai nna, shanhte Yesu hpe, “Anhte n chye ga ai,” ngu nna htan mu ai. Shi mung, “Ndai amu ni hpe hpa ahkang hte galaw nngai gaw, ngai mung nanhte hpe n tsun dan na nngai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew21:28 “Ya, nanhte kaning ngu myit da mu ta? Kalang mi na masha langai mi shadang sha lahkawng lu ai. Kasha alat hpang de shi sa nna, ‘Sha e, dai ni sabyi sun de bungli sa galaw su,’ ngu wu ai." 
Matthew21:29 Kasha alat wa gaw, ‘Ngai n sa mayu nngai,’ nga ai rai ti mung myit bai galai nna, ‘Ngai sa na nngai,’ nga nna sabyi sun de sa wa ai." 
Matthew21:30 Dai hpang kawa gaw kasha shadoi wa kaw sa nna dai hte maren tsun wu ai. Shi gaw, ‘Rai sa, ngai sa na nngai,’ nga ai, rai ti mung, shi n sa mat ai." 
Matthew21:31 Dai yan hta na kadai wa mahtang kawa a ra ai lam hpe hkan galaw ma ta?,” ngu nna san mu ai. Shanhte gaw, “Kasha kaba ai wa rai nga ai,” ngu mu ai. Dai rai nna Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, kang hta ai ni hte shawa num ni, nanhte a shawng e, Karai Kasang a Mungdan hta shang ma ai." 
Matthew21:32 Hpa majaw nga yang, hkalup sara Yawhan gaw nanhte kaw sa nna teng man ai lam hpe hkap la na matu madun dan nga ai hpe nanhte n kam sham myit dai, rai ti mung kang hta ai ni hte shawa num ni chyawm gaw shi hpe kam sham ma ai." 
Matthew21:33 “Ga shadawn kaga langai mi hpe mung naw madat la mu. Kalang mi na sun madu langai mi gaw sabyi sun langai mi hkai sharam da nna, de a grup yin e nhpan kum da ai hte, dai hta e sabyi shup na htung htu da nhtawm, langchyi langai mi mung gap da nu ai. Dai hpang, sun galaw sha ai masha ni hpe shap ya nna kaga mungdan de bu hkawm sa mat wa ai." 
Matthew21:34 Ya sabyi ngai ai ten du jang, shi lu la ang ai sabyi mangai a asi sa la na matu, sun galaw ai ni hpang de, shi mayam ni hpe shangun dat mu ai." 
Matthew21:35 Sun galaw ai ni mahtang shi a mayam ni hpe rim la nna, langai mi hpe anu kayat, langai mi hpe sat kau mu ai hte langai mi hpe nlung hte kabai sat kau mu ai." 
Matthew21:36 Bai, Shawng na hta grau law hkra mayam kaga ni hpe shangun dat mu ti mung, shanhte gaw shawng na hte maren dai ni hpe di mu ai." 
Matthew21:37 Yawng a hpang jahtum, ‘Ngai sha hpe mahtang shanhte hkungga na ma ai,’ nga nna shi a kasha hpe shanhte hpang de shangun dat wu ai." 
Matthew21:38 Rai ti mung, sun galaw ai ni dai kasha hpe hkap mu jang, ‘Ndai wa gaw sun madu a kasha rai nna sali wunli dagraw na wa rai nga ai, sa marit shi hpe sat kau nna shi a sali wunli anhte la kau ya gaw,’ nga nna shada da bawng dup la ma ai." 
Matthew21:39 Shing rai shanhte shi hpe rim la nna, sun shinggan de shapraw nhtawm, sat kau mu ai." 
Matthew21:40 “Dai rai nna sun madu wa bai du wa yang, ndai sun galaw ai ni hpe shi kaning di na mu ta?,” ngu nna san mu ai." 
Matthew21:41 Shanhte gaw, “Dai n hkru ai masha ni hpe shi teng teng sat kau na mu ai rai nna, sabyi mangai aten hta jaw ra ai asi hkrak hkrak jaw lu ai sun galaw masha kaga ni hpe, dai sun htawt shap ya na ru ai,” ngu nna shi hpe htan mu ai." 
Matthew21:42 Yesu shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Wahpang galaw ai ni akyu n rawng ai ngu nna lata kau ai nlung gaw, ningjut jahtum na ahkyak dik ai nlung tai wa sai. Dai gaw, Madu a majaw byin wa sai rai nna, anhte a man e mauhpa amu nan rai nga ai, nga ai ga hpe, nanhte dai laika hta lang mi pyi n hti yu myit ni?" 
Matthew21:43 “Dai rai nna ngai nanhte hpe tsun made ga, Karai Kasang a Mungdan hpe nanhte kaw na shaw la kau nna asi atsawm sha shapraw ya lu ai amyu hpe jaw kau na ru ai.”" 
Matthew21:44 (Dai nlung hta hkrat ai wa gaw achyen achya rai mat hkra daw hten na ra ai; gade a ntsa e mung dai nlung hkrat bun yang gaw dai wa gaw ayun ayaw mani mat na ra ai, ngu wu ai.)" 
Matthew21:45 Hkinjawng agyi ni hte Hparishe ni chyawm gaw shi a ga shadawn ni hpe na mu yang, shi shanhte a lam tsun nga ai ngu ai hpe shanhte chye na mu ai." 
Matthew21:46 Dai majaw shanhte gaw, shi hpe rim la na lam tam ma ai. Rai ti mung Yesu hpe myihtoi rai nga ai ngu nna kam nga ai shawa masha ni hpe hkrit da mu ai." 
Matthew22:1 Yesu gaw, ga shadawn ni hpe lang nna masha ni hpe tsun mu ai gaw," 
Matthew22:2 “Sumsing lamu a Mungdan gaw, kasha a hkungran poi shachyip da ai Hkawhkam langai mi hte bung nga ai." 
Matthew22:3 Dai poi de shaga da sai ni hpe bai shaga la na, shi a mayam ni hpe shangun dat mu ai; rai ti mung shaga da sai ni n sa hkraw ma ai." 
Matthew22:4 Dai rai nna shi gaw, mayam kaga ni hpe bai shangun dat nna, ‘Nye a lusha poi gaw ya jin jin rai sai, nye a usu ni hte kawn da ai yam nga ni hpe sat kau ngut sai, yawng mayawng jin jin rai sai, hkungran poi de sa marit!, ngu nna shaga da sai ni hpe sa tsun mu,’ ngu dat mu ai." 
Matthew22:5 Rai ti mung shaga da hkrum ai manam ni gaw, dai ga hpe hpa n nawn mu ai rai nna, langai wa gaw shi hkauna de, kaga wa gaw shi a gat rai dut ai de sa mat wa ma ai." 
Matthew22:6 Naw nga ai ni mahtang gaw, shi a mayam ni hpe rim la nna anu kayat ai hte sat kau ma ai." 
Matthew22:7 Hkawhkam wa chyawm gaw grai masin pawt bu nga ai rai nna, shi a hpyen la ni hpe shangun dat nhtawm, masha sat ai ni hpe sat kau mu ai hte shanhte a mare hpe nat shagrawm kau ya mu ai." 
Matthew22:8 Dai hpang shi a mayam ni hpe shaga la nna, ‘Nye a kasha a hkungran lusha poi jin jin rai sai, rai ti mung ngai shaga da ai ni dai hte ging dan nga ma ai n rai," 
Matthew22:9 Ya lam nmaw kaba ni de nanhte sa nna mu hkrup mahkrup masha ni hpe dai hkungran lusha poi de shaga bang masu,’ ngu nna tsun mu ai." 
Matthew22:10 Dai rai nna, dai mayam ni gaw nmaw lam ni de pru sa nna mu hkrup ai ni yawng hte hpe, n kaja ai ni rai ti mung, kaja ai ni rai ti mung, shaga jahpawng da mu ai rai nna dai hkungran gawk hta masha ni hpring chyat rai nga ma ai." 
Matthew22:11 “Ya Hkawhkam wa gaw dung nga ai manam ni hpe kawan yu na, shang wa yang, hkungran poi sa ai hpun palawng n bu n hpun ai la langai mi hpe shi mu hkrup wu ai." 
Matthew22:12 Dai rai nna shi gaw, ‘Jinghku wa e, hkungran poi sa ai hpun palawng n bu n hpun ai mi, nang kaning rai nang de shang lu n ta?,’ ngu nna san wu ai. Rai ti mung dai masha chyawm gaw n chye htan ai hte atsin sha rai nga ai." 
Matthew22:13 Shaloi dai Hkawhkam wa gaw, shi a ali ama ni hpe, ‘Shi a lagaw lata gyit hkang nna shinggan de na nsin de jahkrat bang kau mu,’ ngu wu ai. Dai yang e hkrap ngu hkrap ngoi ai hte wa udik ai hte nga ra na ra ai.”" 
Matthew22:14 Dai hpang Yesu gaw, “Shaga la hkrum ai ni law ma ti mung, lata la hkrum ai ni mahtang n law ma ai,” ngu mu ai." 
Matthew22:15 Hparishe ni pru mat wa nna Yesu hpe mara shagun lu hkra gara hku ga san ni san na lam bawng ban ma ai. 
Matthew22:16 Dai hpang shanhte a sape ni nkau mi hte Herod a hpung kaw na masha nkau mi hpe Yesu hpang de shangun dat mu ai. Shanhte gaw, “Sara e, nang gaw teng man ai lam hpe sha tsun nga ndai hpe anhte chye ga ai. Nang gaw masha a myi man n tau ai sha, masha a matu Karai Kasang a myit ra ai lam hpe teng man ai hku sharin shaga ndai." 
Matthew22:17 Dai rai nna nang myit ai hku anhte hpe tsun dan mi: Kehta Hkawhkam kaw hkanse mai bang a ni? N mai bang a ni? Tara hte nhtan shai a ni? Anhte hpe tsun dan mi,” ngu mu ai." 
Matthew22:18 Yesu mahtang, shanhte a n hkru n kaja ai hku maw mawn ai lam hpe chye ya mu ai majaw, “Sawt ai ni e nanhte ngai hpe hpa rai chyam yu nga myit ta?" 
Matthew22:19 Dai hkanse bang na gumhpraw dengga lap mi ngai hpe madun yu marit!,” ngu mu ai. Shaloi shanhte gumhpraw lap mi, shi kaw la pru wa ma ai." 
Matthew22:20 Dai rai nna shi gaw, “Gade a sumla hte mying masat laika kap nga a ta?,” ngu nna san mu ai." 
Matthew22:21 Shanhte gaw, “Kehta a sumla hte masat laika kap nga ai,” ngu nna htan mu ai. Shaloi shi gaw, “Dai rai yang gaw, Kehta hte seng ai hpe gaw Kehta hpe ya mu; Karai Kasang hte seng ai hpe gaw, Karai Kasang hpe ya mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew22:22 Dai ga hpe na la ma yang, shanhte mau mat ma ai rai nna, shi kaw na pru nhtawm wa mat ma ai." 
Matthew22:23 Dai shani nan Saduke nkau mi gaw Yesu kaw sit sa wa ma ai. Shanhte gaw si mat wa ai masha ni bai hkrung rawt wa ai ngu ai hpe n kam ai ni rai ma ai. 
Matthew22:24 Shanhte gaw, “Sara e, masha langai ngai kasha garai n kap ai si mat wa ai rai yang, shi a kanau gaw karat hpe lu la na rai nna, shan kasha lu ai hte kahpu a matu htinggaw shachyaw u ga, nga nna Mawshe htet da mi ai." 
Matthew22:25 Ning re ai yan nau ni marai sanit anhte hte rau nga nga ma ai. Shawng na kahpu kaba wa hkungran nna matu mara n kap ai si mat wa sai; shing rai kanau wa gaw gaida bai hta wu ai. 
Matthew22:26 Dai hte maren, hpang na wa mung, masum ngu na wa mung, dai sanit du hkra shi hpe hta da mu ai." 
Matthew22:27 Mahkra a hpang jahtum e dai numsha mung si mat wa ai. 
Matthew22:28 Ya, si mat wa ai ni bai hkrung rawt wa ai shani, dai marai sanit hta na gade a madu jan mahtang shi rai na rai ta? Hpa majaw nga yang, mahkra shi hpe hta manu ai,” ngu nna san mu ai." 
Matthew22:29 Yesu htan let, shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Nanhte gaw, Chyum Laika hpe mung, Karai Kasang a n-gun atsam hpe mung n chye ai majaw lam dam mat manit dai." 
Matthew22:30 Hpa majaw nga yang, si mat ai ni bai hkrung rawt ai shaloi, shanhte gaw lamu kasa ni zawn rai nna, num la num ya ai lam n galaw na ma ai." 
Matthew22:31 Ya, si ai ni bai hkrung rawt wa na lam hte seng nna, nanhte hpe Karai Kasang tsun dan ai ga nanhte n hti yu myit ni? Shi gaw, ‘Ngai gaw Abraham a Karai Kasang, Isak a Karai Kasang, Yaku a Karai Kasang rai nga nngai,’ nga nna tsun ai." 
Matthew22:32 Karai Kasang chyawm gaw, si nga ai ni a Karai Kasang n rai, ahkrung nga ai ni a Karai Kasang she rai nga ai,” nga ai." 
Matthew22:33 Shawa masha ni dai hpe na ma yang, shi a sharin shaga ai lam hpe mau mat ma ai." 
Matthew22:34 Ya, Yesu gaw Saduke ni hpe jasim kau mu ai hpe Hparishe ni na ma yang, shanhte shi kaw sa zup ma ai." 
Matthew22:35 Shanhte hta na tara sara langai mi shi hpe ga san langai mi san ai hte mara tam lu hkra chyam yu na nga," 
Matthew22:36 shi gaw, “Sara e, jep ai Tara hta na grau kaba ai tara gaw gara mahtang rai nga a ta?,” ngu nna san mu ai." 
Matthew22:37 Yesu gaw, “ ‘Dai Madu na a Karai Kasang hpe na a myit kraw lawang mahkra hte, na a myit masin mahkra hte, na a myit mang mahkra hte nang tsaw ra lu na rai ndai.”" 
Matthew22:38 Ndai gaw kaba dik ai hte ahkyak dik ai shawng na hkang da ai ga rai nga ai. 
Matthew22:39 Hpang na ahkyak dik ai hkang da ai ga mung dai hte bung nna, ‘Na a htingbu wa hpe, na a hkum hte maren nang tsaw ra lu na rai ndai,’ nga nna rawng nga ai." 
Matthew22:40 Ndai hkang da ai ga lahkawng yan gaw, Mawshe a jep ai Tara mahkra hta, myihtoi ni a sharin shaga ai lam ni a npawt madung rai nga ai,” ngu wu ai." 
Matthew22:41 Ya Hparishe nkau mi hpawng nga ma yang, Yesu shanhte hpe," 
Matthew22:42 “Nanhte gaw Meshia a lam kaning ngu myit nga myit ta? Shi gaw gade a kasha rai nga a ta?,” ngu nna san mu ai. Shanhte gaw, “Dawi a Kasha rai nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew22:43 Bai Yesu gaw, “Dai rai yang gaw, Dawi Hkawhkam gaw Chyoi Pra ai Wenyi e shadut ai hte Meshia hpe ‘Madu’ nga nna kaning rai shaga lu a ta? Hpa majaw nga yang, Dawi gaw," 
Matthew22:44 ‘Dai Madu Karai Kasang gaw nye a Madu hpe tsun wu ai gaw: Na a gumlau ni hpe, na a lagaw npu e ngai tawn da ai ten du hkra, nye a hkra maga de naw adung nga u,’ nga nna tsun nga ai." 
Matthew22:45 Shing nga Dawi gaw Meshia hpe Madu nga ai rai yang gaw, kaning rai nna Meshia gaw shi a kasha rai na rai nga a ta?,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew22:46 Kadai wa mung, ga hkaw mi pyi shi hpe n htan lu ma ai hte dai shani kaw nna htawm hpang de kadai wa mung shi hpe hpa ga san ni mung n san wam mat ma ai." 
Matthew23:1 Dai hpang Yesu gaw shawa masha ni hte shi a sape ni hpe tsun mu ai gaw," 
Matthew23:2 “Tara sara ni hte Hparishe ni gaw Mawshe a jep ai Tara hpe lachyum htai dan na ahkaw ahkang lu da ai ni rai ma ai. 
Matthew23:3 Dai re ai majaw, nanhte hpe shanhte tsun ai lam shagu madat mara nna hkan galaw shatup nga mu. Rai ti mung shanhte galaw ai lam ni hpe len hkum la myit, hpa majaw nga yang, shanhte hkaw tsun ai hpe shanhte n hkan galaw ma ai." 
Matthew23:4 Shanhte gaw li la ai hte hpai yak ai lit hpe masha shingma hta gyit shakap mara da nhtawm, shanhte gaw tinang a yunghkyi hte sha pyi n kam mala sharawt karum mayu ma ai." 
Matthew23:5 Shanhte galaw ai amu bungli mahkra hpe, masha ni mu lu mu ga, nga nna galaw ma ai. Shanhte a lahtan ni hte lata lahpum ni hta chyum ga ka shakap tawn ai lakhpoi pa kaba kaba galaw la nna hkawn shakap tawn nga ma ai hpe yu mu! Shanhte a palawng kaba ni hta banbyau ni hpe mung galu lu di nna myin jahkram chywi hpun ma ai." 
Matthew23:6 Poi hkan na grau reng ai dung shara ni hte tara jawng ni hta grau reng ai tingnyang ni hta dung mayu ma ai. 
Matthew23:7 Gat hkan e hkungga lara di shachyen ai hte, masha ni e, ‘Sara’ ngu nna shamying na hpe shanhte sharawng la ma ai." 
Matthew23:8 Nanhte mahtang ‘Sara e’ ngu nna shamying na hpe hkum ra myit: hpa majaw nga yang, nanhte a sara gaw langai sha rai nga ai rai nna, nanhte yawng kahpu kanau ni rai nga myit dai." 
Matthew23:9 Nanhte gaw ndai ga ntsa e kadai hpe mung, ‘Wa e’ hkum nga myit, hpa majaw nga yang, nanhte hta sumsing lamu na Kawa langai hkrai sha lu myit dai." 
Matthew23:10 Bai, ‘Ningbaw’ ngu nna shamying na hpe hkum ra myit: hpa majaw nga yang, nanhte a langai sha rai nga ai ningbaw wa gaw Meshia ngu ai wa sha rai nga ai." 
Matthew23:11 Nanhte hta na grau kaba ai wa gaw nanhte a ali ama tai u ga. 
Matthew23:12 Kadai rai ti mung, tinang hkum hpe shagrau ai wa gaw, grit nem mat wa na ra ai, tinang hkum hpe shagrit ai wa chyawm gaw, shagrau shatsaw ai hkrum na ra ai." 
Matthew23:13 “Hpyi hpun ai tara sara ni hte Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai! Nanhte gaw masha ni a man e sumsing lamu a chyinghka hpe pat da mu ai. Nanhte nan mung n shang myit dai hte, shang na matu shakut ai ni hpe mung shang na ahkang n jaw myit dai." 
Matthew23:14 (Hpyi hpun ai tara sara ni hte Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai! Nanhte gaw gaida jan ni hpe dang sha nna shanhte a dum nta ni hpe hpya sha nhtawm, masha e yu yang tsawm na hku hpyi hpun ai hku galu galang akyu hpyi myit dai. Dai lam a majaw nanhte gaw grau nna kaba ai ari hkrum na marin dai.)" 
Matthew23:15 Hpyi hpun ai tara sara ni hte Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai; sape langai mi shatai la na matu nanhte gaw nammukdara hte hkarang hpe htinglet kahkrang hkawm myit dai, rai ti mung, sape shatai la ngut jang, shi hpe nanhte hta htam lahkawng grau hkra, ngarai mung hta hkrat bang na ging dan ai wa shatai myit dai." 
Matthew23:16 Myi kyaw let lam madun ai ni e, nanhte dingnye lu myit dai! ‘Kadai rai ti mung, Nawku Htingnu mying gang nna dagam yang gaw, dai ga hpe shi n hkan shatup ra ai. Rai ti mung dai Nawku Htingnu na ja hpe lakap nna dagam ai wa gaw, shi a dagam da ai ga n shatup n mai rai na rai nga ai, nga nna nanhte sharin myit dai." 
Matthew23:17 Angawk nna myi kyaw ai ni e, ndai aja hpe shachyoi shapra ai Nawku Htingnu hte dai aja yan hta gara wa mahtang grau ahkyak kaba rai nga a ta?" 
Matthew23:18 Bai nna nanhte gaw, ‘Kadai rai ti mung, dai hkungri hpe lakap nna dagam yang, dai dagam da ai ga hte maren n shatup ti mung hpa n ra ai. Rai ti mung, hkungri ntsa na kumhpa hpe lakap nna dagam yang gaw, dai hpe shi n hkan shatup n mai rai na rai nga ai,’ nga nna sharin myit dai." 
Matthew23:19 Myi kyaw ai ni e, dai kumhpa hpe shachyoi shapra ai hkungri hte dai kumhpa gaw gara mahtang grau ahkyak kaba rai nga a ta?" 
Matthew23:20 Dai re ai majaw, masha langai mi dai hkungri hpe lakap nna dagam ai shaloi, dai hte de a ntsa na kumhpa ni yawng hte hte dagam nu ai rai nga ai." 
Matthew23:21 Dai Nawku Htingnu a mying gang nna dagam ai wa mung, dai hte dai hta shanu nga ai Karai Kasang a mying hte dagam nu ai, rai nga ai" 
Matthew23:22 Marai langai ngai sumsing lamu mying gang nna dagam a yang mung, Karai Kasang a Nawku Htingnu hte dai hta e dung nga ai wa a mying hte dagam nu ai, rai nga ai." 
Matthew23:23 “Hpyi hpun ai tara sara ni hte Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai! Nanhte gaw shingtawn pan, pan soi, hpakkyi tum, re ai ni hta na, htam shi hta na htam mi, Karai Kasang kaw sak nawng myit ti mung, dai jep ai Tara a kaja wa nan grau ahkyak ai sharin shaga ai lam ni rai nga ai tara rap ra ai, matsan dum ai hte kam sham ai lam hte hpe nanhte n madat n mara hprai kau myit dai. Nanhte gaw htam shi alu jaw ai hpe mung, dai jep ai Tara a sharin shaga ai lam hpe mung, n hprai ai sha hkan shadik na mai nga ai." 
Matthew23:24 Myi kyaw let lam madun ai ni e, nanhte gaw jinu hpe n mayu kau hkrup na matu hka hpe jen nna lu myit dai; rai ti mung gawla-uk hpe gaw mayu kau myit dai." 
Matthew23:25 “Hpyi hpun ai Tara sara ni hte Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai! Nanhte gaw nanhte a gawm hte shat wan re ai ni a shinggan maga hpe jasan jaseng mu ti mung, nanhte a myit kata de gaw kashun kashe hte tinang a akyu tam ai n tara ai hte hpring chyat rai nga malit dai." 
Matthew23:26 Myi kyaw ai Hparishe ni e! gawm hte shat wan ni a kata maga hpe shawng jasan jaseng mu, shing rai yang shinggan maga mung san seng wa na ra ai." 
Matthew23:27 “Hpyi hpun ai tara sara ni hte Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai! Nanhte gaw namhtun hpraw chya ai lup hte bung nga myit dai; dai ni gaw shinggan de tsawm dam ti mung, kata de n ra hte mang chyayat ni hte hpring nga ai." 
Matthew23:28 Dai hte maren, nanhte gaw shinggan hkrang nsam hku nna masha ni a man e ai re ni zawn rai nga myit ti mung, kata de gaw sawt ai hte yubak mara ni hte hpring chyat nga myit dai." 
Matthew23:29 “Hpyi hpun ai tara sara ni hte Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai! Nanhte gaw myihtoi ni a lup ni hpe gaw shatsawm da mu ai hte ding hpring ai ni a lup jarawp ni hpe mawn ya nhtawm," 
Matthew23:30 ‘Anhte gaw ji wa ni a lakhtak hta lama paw pru ga taw gaw, shanhte galaw ai amu hte myihtoi ni hpe sat ai amu hta lawm na ga ai n rai,’ nga nna tsun myit dai." 
Matthew23:31 Shing nga ti mung, myihtoi ni hpe sat kau ai ni a kashu kasha ni rai nga myit dai gaw, nanhte nan sakse hkam yin la nga myit dai." 
Matthew23:32 Dai rai nna nanhte mung, nji nwa ni tawt lai hpang da sai mara a hpunda hpe dep hkra matut galaw sa wa masu!" 
Matthew23:33 Lapu ni e, puhtum amyu kashu kasha ni e, ngarai mung a ari hta na, nanhte kaning rai lawt lu na myit ta?" 
Matthew23:34 Dai rai nna, nanhte hpe ngai tsun made ai gaw, myihtoi ni, hpaji rawng ai ni hte tara sara ni hpe nanhte hpang de ngai shangun dat na mawe ai rai nna, shanhte hta na nkau mi hpe sat kau na ma ai, nkau mi hpe wudang hta jen da na hte, nkau mi hpe tara jawng ni hta anu kayat di nna mare mi hte mare mi de hkan shachyut rim zingri na maru ai." 
Matthew23:35 Shing re ai a majaw, mara n kap ai Abela a asai kaw nna, dai Nawku Htingnu hte tawn hkungri lapran e nanhte sat kau ai Barahkia a kasha Zehkaria a asai du hkra nanhte bunglat ari hkrum na marin dai." 
Matthew23:36 Nanhte hpe ngai kaja wa tsun made ga, dai masha sat ai lam ni yawng a matu ndai prat na masha ni a ntsa e ari du na ra ai!" 
Matthew23:37 “Yerusalem e, Yerusalem e, myihtoi ni hpe sat kau kau rai nna, nang hpang de shangun dat ai ni hpe nlung hte kabai sat sat re ai mare e! U kanu gaw u hkai ni hpe singkaw npu e jahpawng da ai zawn, na nshu nsha ni hpe ngai gade lang jahpawng da mayu ti mung, nang n hkraw nga ndai." 
Matthew23:38 Dai majaw, na a Nawku Htingnu hpe Karai Kasang e katsi katsang di nna kabai shakram kau na ra ai." 
Matthew23:39 Ngai nanhte hpe kaja wa tsun made ga, ‘Dai Madu a mying hte du sa ai wa gaw a nga ai law! nga nna nanhte nan n tsun tsun gaw, ya kaw nna ngai hpe n mu lu na manit dai,’” ngu mu ai." 
Matthew24:1 Ya Yesu gaw dai Nawku Htingnu kaw na pru nhtawm hkawm sa wa nga yang, sape ni gaw dai Nawku Htingnu na nta ni hpe madun dan na matu shi kaw sit sa ma ai." 
Matthew24:2 Shi mahtang shanhte hpe, “Rai sa, ndai nta ni yawng hte hpe nanhte mada mu ai n rai ni? Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, ndai nta ni gaw, nlung langai mi gaw langai mi a ntsa e n mara mat ai du hkra hten run mat na mara ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew24:3 Yesu gaw Tsanlun Bum ntsa e dung nga yang, shi a sape ni hkrai shi kaw sit sa nna, “Dai hte gaw galoi me byin wa na rai ta? Nang bai du na aten hte mungkan ga htum mat na aten hpe madun dan ai hku nna hpa baw lamik kumla ni byin pru wa na ra ta? Anhte hpe tsun dan mi,” ngu mu ai." 
Matthew24:4 Yesu gaw, “Kadai mung nanhte hpe n hkalem lu myit ga, sadi nga mu." 
Matthew24:5 Masha law law wa nye a mying hte paw pru nna, ‘Ngai gaw Meshia rai nngai,’ nga nna law law hpe lam shadam na maru ai." 
Matthew24:6 Nanhte gaw ni ai, tsan ai shara hkan na majan gasat ai shiga nsen ni na lu na marin dai; rai ti mung myit hkum ru myit. Shing re ai lam ni gaw byin lu na ra ai, rai ti mung, dai ni gaw jahtum nhtoi du sai ngu ai lachyum garai n rai nga ai." 
Matthew24:7 Masha amyu mi hte amyu mi, mung mi hte mung mi, shada da majan byin na mara ai." 
Matthew24:8 Ndai yawng mayawng chyawm gaw, shawng na ma shangai machyi ai hte bung nga ai." 
Matthew24:9 “Dai hpang masha ni gaw, nanhte hpe rim la nna ari jaw na hte sat kau na matu ahkang aya lu ai ni a lata de ap kau na marin dai. Nye a mying a majaw, masha amyu baw shagu nanhte hpe n dawng n wawm na mara ai." 
Matthew24:10 Dai shaloi e, masha law law wa myit kataw nna lam dam wa ai hte shada da ap kau ai hte shada da n dawng n wawm na mara ai." 
Matthew24:11 Masu ai myihtoi law law mung paw pru nna, masha law law hpe lam shadam na mu ai." 
Matthew24:12 N hkru n kaja ai lam shing rai chyam bra wa nna, masha law law a tsaw ra myit kawp mat na ra ai." 
Matthew24:13 Rai ti mung jahtum du hkra shakut sharang ai wa gaw hkye hkrang la ai hkrum na ra ai. 
Matthew24:14 Dai mungdan a Kabu Gara Shiga a lam hpe, masha amyu baw shagu a matu mara sakse tai u ga, mungkan ting hta e hkaw dan lu na rai nga ai; dai hpang e jahtum nhtoi gaw du na ra ai." 
Matthew24:15 “Myihtoi Daniela tsun dan ai dai ‘Jahten Shabya ai,’ hkrit kajawng matsat na zawn re ai arai hpe nanhte mu na marin dai. Dai gaw, dai chyoi pra ai shara hta tsap nga na ra ai. (Laika hti ai wa, ndai lam hpe ngu mayu ai hpe sadi let chye na ra na re.)" 
Matthew24:16 Dai shaloi e Yuda mung hta e nga ai ni gaw, bum lang de hprawng mat wa mu ga." 
Matthew24:17 Nta numgaw e nga ai wa gaw shi a nta na arai ni hpe shang la na, hkum yu wa nu ga." 
Matthew24:18 Hkauna pa e nga ai wa mung, shi a hpun nba wa la na, hkum n htang wa u ga." 
Matthew24:19 Dai nhtoi hte hta, na-um nasin re ai num ni hte chyu chyu ai ma lu ai kanu ni a matu nachying yak la ai aten rai na ra ai." 
Matthew24:20 Dai rai nna nanhte a rawt hprawng na nhtoi gaw kashung ta hte Bansa Nhtoi hta e n ang u ga, Karai Kasang kaw akyu hpyi nga mu." 
Matthew24:21 Hpa majaw nga yang, mungkan ga nnan lat kaw nna dai ni du hkra galoi mung garai n byin yu ai hte hpang de mung galoi n byin lu na ru tsang kaba hta grau sawng ai rai na ra ai." 
Matthew24:22 Karai Kasang gaw dai nhtoi ni hpe shayawm kau nu ai; shi shing n di yang gaw, kadai mung hkrung nga lu na ra ai n rai. Rai ti mung shi a lata la ai masha ni a matu mara, Karai Kasang gaw dai nhtoi ni hpe shayawm kau na ru ai." 
Matthew24:23 “Dai shaloi e masha langai ngai, ‘Yu mu, nang e, shing n rai htawra kaw e Meshia nga nga ai,’ nga nna nanhte hpe tsun myit yang gaw, nanhte hkum kam myit." 
Matthew24:24 Hpa majaw nga yang, masu ai Meshia hte masu ai myihtoi ni paw pru na mara ai; shanhte gaw byin mai ai rai yang, Karai Kasang e lata la tawn sai masha ni hpe pyi lam shadam kau lu hkra lamik kumla kaba hte mauhpa amu ni galaw dan na mara ai." 
Matthew24:25 Madat mu! ndai lam garai n byin kaw nna ngai nanhte hpe tsun hkap da ni ai. 
Matthew24:26 “Shing n rai, nanhte gaw, ‘Yu mu! shi gaw nam mali hkan e nga nga ai!,’ nga nna tsun ma ti mung, nanhte dai de hkum pru sa myit. Bai, ‘Shi nang e makoi nga ai!,’ nga nna shanhte tsun yang, dai hpe hkum kam myit." 
Matthew24:27 Hpa majaw nga yang, sinpraw maga kaw nna sinna maga du hkra lamu ting hpe htoi shangun ai myihprap gala ai zawn dai Masha Kasha du sa na ra ai." 
Matthew24:28 “Mang taw ai shara shagu hkan e, langda ni mung hpawng nga na mara ai." 
Matthew24:29 “Bai, dai ru tsang ai nhtoi ni a hpang kalang ta nan jan gaw nip mat wa nna, shata mung n htoi mat na ra ai; shagan ni mung lamu de nna di hkrat mat na mara ai rai nna, lamu gang hkau na n-gun atsam ni gaw tinang a hkawm kayin nga ai lam ni kaw na htawt kamawng kau ai hkrum na mara ai." 
Matthew24:30 Dai shaloi e, Masha Kasha a kumla ni gaw sumsing lamu hta e dan pru na ra ai rai nna, shaloi jang ga ntsa na masha ni yawng gaw, dai Masha Kasha daru magam hpung shingkang kaba hte nawng lamu a sumwi ni hta jawn nna du sa ai hpe mu nna sharung shayawt na mara ai." 
Matthew24:31 Dai hpang Masha Kasha gaw, pahtau kaba hpe dum shangun nhtawm, shi a lamu kasa ni hpe lamu ga man mali de shangun dat nna, mungkan maga mi kaw nna maga mi du hkra shi a lata la tawn sai ni hpe jahpawng la na maru ai." 
Matthew24:32 “Maihpang hpun gaw nanhte hpe lam langai mi sharin ya myit ga. De a lakung lakying ni tsit majawm wa nna, lap ni prut magang wa ai shaloi nlum ta ni wa ra ai hpe nanhte chye nga myit dai." 
Matthew24:33 Dai hte maren, nanhte gaw dai byin wa ai lam yawng hte hpe mu myit dai shaloi, dai ahkying aten gaw ni ra ai rai nna, dai Masha Kasha du na jin jin rai sai hpe chye na nga mu." 
Matthew24:34 Ya pra nga ai ni yawng garai n si mat ma yang, dai lam yawng mayawng hte byin wa na ra ai hpe dum chye nga mu." 
Matthew24:35 Sumsing lamu hte ginding aga lai mat wa ti mung, nye a ga gaw n lai mat na li ai." 
Matthew24:36 “Rai ti mung, dai du na ra ai shani hte ahkying hpe chyawm gaw kadai mung n chye lu ai; lamu kasa ni hte Kasha wa pyi dai hpe n chye lu ai; Wa hkrai sha dai hpe chye lu ai." 
Matthew24:37 Dai Masha Kasha a bai sa du ai gaw Noa lakhtak hta byin ai lam hte bung na ra ai. 
Matthew24:38 Sha-u garai n ing ai nhtoi ni hta masha ni gaw Noa hte nta masha ni sanghpaw li de shang wa ai nhtoi du hkra, lu lu sha sha, num la num ya, rai nga ma ai." 
Matthew24:39 Shanhte gaw sha-u ing wa nna yawng hte hpe magawn mat wa ai ten du hkra n dum shami rai nga nga ma ai. Dai hte maren dai Masha Kasha a bai du sa ai ten hta byin na ra ai. 
Matthew24:40 Dai shaloi e marai lahkawng hkauna pa langai mi hta e rau sha amu galaw nga ma yang, langai mi woi la hkrum nna, langai mi gaw jahti kau da ai hkrum na ra ai." 
Matthew24:41 Numsha lahkawng htum rin langai mi hta rau rin nga na mara ai rai nna, langai mi gaw woi la ai hkrum nna langai mi gaw jahti kau da ai hkrum na ra ai." 
Matthew24:42 “Dai rai nna, nanhte a Madu gaw gara shani e du sa na hpe nanhte n chye myit dai majaw, amaja nga mu." 
Matthew24:43 Nta madu gaw lagut sa na ahkying hpe chye wu taw gaw, shi amaja nga na ra ai rai nna shi a nta de lagut shang shangun na wu ai n rai-dai hpe dum nga mu." 
Matthew24:44 Dai rai nna nanhte galoi mung jin jin rai nga mu: hpa majaw nga yang, nanhte n myit mada ai ahkying hta e dai Masha Kasha du sa na ra ai." 
Matthew24:45 “Dai rai yang, sadi dung nna hpaji rawng ai mayam gaw kadai wa rai nga a ta? Dai wa gaw kaga mayam ni hpe up hkang na hte aten du jang lusha garan jaw na matu shi a madu e san da hkrum ai wa rai nga ai." 
Matthew24:46 Shi a madu bai du wa yu yang, shing rai galaw nga la ai mayam gaw gade wa a lu na a hka!" 
Matthew24:47 Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, dai madu gaw shi a arai mahkra a ntsa e, shi hpe san tawn da na wu ai." 
Matthew24:48 Rai ti mung dai mayam gaw n kaja ai mayam rai nga a yang gaw, ‘Nye a Madu wa na naw na la nga ai,’ nga nna shi a kraw hta e tsun nga ai hte," 
Matthew24:49 shi a manang mayam ni hpe anu ajin di nhtawm, chyaru nang ai ni hte rau lu rau sha rai nga na ra ai." 
Matthew24:50 Dai hpang lani mi na shi n myit mada ai, n chye ai aten langai mi hta, shi a madu bai du wa na ra ai rai nna," 
Matthew24:51 shi a madu gaw shi hpe azat aza di kau nhtawm, sawt ai ni hkam la ga ai ari shi hpe mung garan hkam la shangun na ra ai rai nna, dai yang e shi gaw hkrap ngu hkrap ngoi ai hte wa udik urin ai rai na ra ai." 
Matthew25:1 “Dai shaloi e sumsing lamu a Mungdan gaw, tinang a sau pyengdin ni hpe lang nna la ningnan hpe hkap bawp la na pru sa wa ai mahkawn shi hte bung na ra ai." 
Matthew25:2 Shanhte hta na manga gaw myit n su ma ai, kaga manga gaw hpaji rawng nga ma ai." 
Matthew25:3 Myit n su ai ni gaw, shanhte a pyengdin ni hpe lang ma yang, tinang a matu sau shajan n lang sa ma ai;" 
Matthew25:4 myit su nna hpaji rawng ai ni mahtang, tinang a pyengdin ni hte rau, tau ni hta sau hpring hkra lang nga ma ai." 
Matthew25:5 Ya, La ningnan du sa wa na hpe naw la ra nga ai majaw, shanhte nlang yup shamwi nna yup pyaw nga ma ai." 
Matthew25:6 “Yup tung hpawa e chyawm gaw, ‘Nang e la ningnan wa du ra ai! Shi hpe hkap bawp la na pru mu!,’ nga nna garu pru wa ai." 
Matthew25:7 Shaloi jang dai mahkawn shi rawt nna tinang a pyengdin lajang shachyi ma ai. 
Matthew25:8 Myit n su ai ni mahtang, ‘Anhte a pyengdin ni si mat wa ai majaw, nanhte a sau hta na nkau mi garan jaw mi,’ ngu nna hpaji rawng ai ni hpe hpyi mu ai." 
Matthew25:9 Hpaji rawng ai ni mahtang htan nna, ‘Anhte hte nanhte a matu n law nhten: dut ai ni kaw sa nna nanhte a matu mari la na grau mai nga ai,’ ngu mu ai." 
Matthew25:10 Shing rai myit n su ai mahkawn ni sau mari na sa wa ai laman e, la ningnan du sa wa ai. jin jin rai nga ai mahkawn manga hte gaw hkungran ai poi de shi hte rau shang lu ma ai rai nna, dai chyinghka hpe la kau manu ai." 
Matthew25:11 “Dai hpang mahkawn kaga ni du wa nna, ‘Madu e! Madu e! Anhte hpe hpaw la mi!,’ ngu nna hpyi mu ai." 
Matthew25:12 La ningnan wa mahtang htan nna, ‘Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, ngai nanhte hpe n chye made ai,’” ngu mu ai." 
Matthew25:13 Dai rai nna Yesu gaw, “Dai nhtoi hpe mung, dai ahkying hpe mung, nanhte n chye myit dai majaw amaja nga mu,” ngu nna tsun hpungdim wu ai." 
Matthew25:14 “Dai ten hta, sumsing lamu a Mungdan gaw, lang mi na masha langai mi bu hkawm na maw ai rai nna, mayam ni hpe shaga la nhtawm, shi arai ni shanhte hpe ap ya da ai shaloi byin ai lam hte bung na ra ai." 
Matthew25:15 Shi gaw langai hkrai hpe shi a atsam hte maren, langai wa hpe gumhpraw joi manga, kaga wa hpe joi lahkawng, bai kaga wa hpe joi mi di nna jaw da nhtawm, hkawm sa mat wa ai." 
Matthew25:16 Shaloi jang gumhpraw joi manga lu ai wa gaw pru sa nna, dai hte hpaga ga wu yang, kaga joi manga myat la nu ai." 
Matthew25:17 Joi lahkawng lu ai wa mung dai hte maren ga nna joi lahkawng bai myat la nu ai. 
Matthew25:18 Rai ti mung gumhpraw joi mi sha lu ai wa mahtang pru sa nhtawm, nhkun htu nna shi a madu a gumhpraw hpe lup da wu ai." 
Matthew25:19 “Ya tawng marang mi na ai hpang, dai mayam ni a madu bai wa nna, shanhte hte jahpan sanglang wu ai." 
Matthew25:20 Gumhpraw joi manga arang ai wa gaw, kaga manga lang let, sa du nna, ‘Madu e, nang ngai hpe gumhpraw joi manga arang shapraw ya da ndai. Yu u! Kaga joi manga ngai myat la lu nngai!,’ ngu wu ai." 
Matthew25:21 Shaloi shi a madu gaw, ‘Ara rai sa, kaja ai hte sadi dung ai mayam e, arai loi sha hta nang kangka rai nit dai; dai rai nna arai law law a ntsa e ngai nang hpe san tawn da na de ai, na madu a kabu gara ai hta nang shang lawm u!,’ ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew25:22 “Dai hpang joi lahkawng lu ai wa mung sa du nna, ‘Madu e, gumhpraw joi lahkawng nang ngai hpe ap ya da ndai. Yu u! kaga joi lahkawng ngai myat la lu nngai!,’ ngu wu ai." 
Matthew25:23 Shi a madu gaw, Ara rai sa kaja ai hte sadi dung ai mayam e! Arai loi sha hta nang kangka rai nit dai: arai law law a ntsa e ngai nang hpe san tawn da na de ai. Na madu a kabu gara ai hta nang mung shang lawm u!,’ ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew25:24 “Gumhpraw joi mi arang ai wa chyawm gaw sa du nna, ‘Madu e, grai yak la ai wa nang rai nga ndai hte, nang n gat ai shara na nang dan la nna, nang n ayai ai shara na nang magawn la ndai hpe ngai chye nga nngai." 
Matthew25:25 Dai rai nna ngai hkrit ai hte, ngai sa nna na a gumhpraw hpe ga hta lup da we ai. Yu u! Na a arai ni nang e naw nga nga lit dai,’ ngu wu ai." 
Matthew25:26 “Dai rai nna shi a madu gaw, ‘N kaja ai hte lagawn ai mayam e! n gat ai shara na ngai dan la ai hte, n ayai ai shara na ngai magawn la ai hpe nang chye nga ndai." 
Matthew25:27 Dai majaw nye a gumhpraw hpe boi ai shara hta nang boi da lu na rai ndai; ngai bai wa yang she nye a arang hte amyat hpe bai lu la na we ai. 
Matthew25:28 Ya shi a gumhpraw joi mi hpe la kau ya nna, joi shi lu ai wa hpe jaw mu." 
Matthew25:29 Hpa majaw nga yang, lu ai wa kadai hpe mung, naw jaw nna shi law htam wa na ra ai, rai ti mung n lu ai wa kaw na chyawm gaw shi lu ai kachyi mi hpe pyi naw shaw la kau ya na ru ai." 
Matthew25:30 Dai akyu n rawng nna n hkaw ai mayam hpe gaw shinggan na nsin sin ai de shaden shapraw kau u: dai shara e shi gaw hkrap ngu hkrap ngoi ai hte wa udik urin rai na ra ai,’ ngu nna jeyang nu ai." 
Matthew25:31 “Dai Masha Kasha gaw lamu kasa ni nlang hte rau Hkawhkam hku nna du sa wa ai shaloi shi a hpung shingkang a tingnyang ntsa e dung nga nna," 
Matthew25:32 amyu baw shagu hpe shi a man e jahpawng tawn da na ra ai. Dai shaloi shi gaw, sagu rem wa gaw, sagu ni hte bainam ni hpe garan ginhka da ai zawn shanhte hpe garan ginhka da na ru ai." 
Matthew25:33 Shi gaw ding hpring ai ni hpe hkra maga de, kaga ni hpe pai maga de tawn da na maru ai." 
Matthew25:34 Shaloi dai Hkawhkam wa gaw, shi a hkra maga de nga ai ni hpe, ‘Nye a Wa kaw na shaman ya ai lu la ai ni e! Sa marit! Ginding aga nnan lat kaw nna nanhte a matu lajang tawn da ai mungdan ngu ai sali wunli hpe hkam la mu." 
Matthew25:35 Hpa majaw nga yang, ngai kawsi jang, nanhte ngai hpe sha na jaw myit dai; ngai manam tai hkawm yang nanhte a nta ni hta hkap la nna daw jaw myit dai;" 
Matthew25:36 singgu krin rai jang, nanhte ngai hpe jahpun myit dai; machyi hkrum jang, nanhte ngai hpe gawn lajang myit dai; htawng rawng nga yang, nanhte ngai hpe kawan yu myit dai,’ ngu na mu ai." 
Matthew25:37 “Shaloi ding hpring ai ni gaw, ‘Madu e, nang kawsi ai hpe anhte galoi mu nna galaw jaw ga ta? Hpang gara ai hpe anhte galoi mu nna, lu na jaw ga ta?" 
Matthew25:38 Nang manam tai hkawm ai hpe anhte galoi mu nna anhte a nta ni hta hkap la nna daw jaw ga ta? Singgu krin rai nga ai hpe anhte galoi mu nna, jahpun ga ta?" 
Matthew25:39 Nang machyi hkrum ai hte htawng rawng nga ai hpe, anhte galoi mu nna nang hpe kawan yu ga ta?,’ ngu nna shi hpe htan mu ai." 
Matthew25:40 Dai rai nna Hkawhkam wa gaw, ‘Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, ndai ngai nau ni hta na kaji htum ai wa langai mi hpe nanhte galaw ai gaw, nanhte ngai hpe galaw manit dai rai nga ai!,’ ngu nna shanhte hpe htan na mu ai." 
Matthew25:41 “Dai hpang, shi a pai maga de nga ai ni hpe, ‘Dagam dala hkrum ai ni e, ngai kaw na hka mat wa mu! Nat gumlau hte shi a salung sala ni a matu lajang da ai n htum n wai wan de shang wa mu!" 
Matthew25:42 Hpa majaw nga yang, ngai kawsi jang, nanhte ngai hpe sha na n jaw myit dai; hpang gara yang, nanhte ngai hpe lu na n jaw myit dai." 
Matthew25:43 Ngai manam tai hkawm yang, nanhte a nta ni hta ngai hpe n hkap hkalum la myit dai; singgu krin rai jang, nanhte ngai hpe n jahpun myit dai; ngai machyi hkrum ai hte htawng rawng nga yang, nanhte ngai hpe n gawn lajang myit dai,’ ngu na mu ai." 
Matthew25:44 “Shaloi shanhte mung, ‘Madu e, nang kawsi ai, hpang gara ai, manam tai hkawm ai, singgu krin re ai, machyi hkrum ai hte htawng rawng ai hpe anhte galoi mu nna, nang hpe n gawn lajang, n galaw daw ai nga ga ta?,’ ngu nna shanhte htan na mu ai." 
Matthew25:45 Dai rai nna Hkawhkam wa gaw, ‘Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, ndai kaji htum ai ni hta na langai wa mi hpe nanhte n galaw myit dai majaw ngai hpe n galaw myit dai rai nga ai,’ ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
Matthew25:46 Dai majaw shanhte gaw, n htum n wai ari de shang wa na maru ai, rai ti mung ding hpring ai ni mahtang n htum n wai asak de shang lu na mara ai,” ngu wu ai" 
Matthew26:1 Ya, Yesu dai lam yawng mayawng sharin shaga ngut jang, shi a sape ni hpe shi kahtap tsun wu ai gaw," 
Matthew26:2 “Lahkawng ya lai jang, dai Shalai wa ai Poi du na ra ai, nanhte chye nga myit dai rai nna, Masha Kasha hpe wudang hta e jen da na matu ap kau ai hkrum na ra ai,” ngu mu ai." 
Matthew26:3 Dai shaloi hkinjawng agyi ni hte mung masha ni a salang ni gaw Kayahpa ngu ai hkinjawng agyi kaba wa a htingnu wang kata e zuphpawng hpawng nga ma ai rai nna," 
Matthew26:4 Yesu hpe kadai n chye ai sha rim la na hte sat kau lu na lam bawng ban lajang nga ma ai. 
Matthew26:5 “Rai ti mung, mung masha ni n kabrawng wa mu ga, Poi laman e n rai u ga,” nga nna shanhte hkang da ma ai." 
Matthew26:6 Ya, Yesu gaw Behtani kahtawng na, manggang kap ai Simun a nta e rai nga ai." 
Matthew26:7 Yesu shat sha na matu hkrawn taw nga yang, numsha langai mi shang wa nna, nachying hpu ging ai mura sau rawng ai lunghpraw ndum langai mi la sa nhtawm shi a baw hta e ru bun ya wu ai." 
Matthew26:8 Sape ni dai hpe mu jang, yu pawt nna, “Ndai hpe hpa rai nna lahpawt lama di kau wu ta?,”" 
Matthew26:9 Dai hpe manu kaba hte dut la nna matsan mayan ni hpe garan jaw na mai nga ai, nga ma ai." 
Matthew26:10 Yesu mahtang shanhte tsun nga ai lam chye nna, “Dai numsha hpe hpa rai nme shatsang nga myit ta? Shi gaw ngai hta kaja ai hte tsawm htap ai hku galaw nu ai." 
Matthew26:11 Matsan mayan ni gaw nanhte hte rau tut nawng e anga nga na ma ai, rai ti mung ngai chyawm gaw, nanhte hte tut e rau nga lu na n rai." 
Matthew26:12 Ndai Mura hpe nye a hkum hta shi ru bun ai gaw, ngai hpe lup makoi na matu lajang da ai rai nga ai." 
Matthew26:13 Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, ndai Kabu Gara Shiga hpe mungkan ga ting shara shagu hkan e hkaw dan ai shaloi, ndai numsha hpe myit dum nga na matu shi galaw sai kaja ai amu hpe mung tsun hkai dan na maru ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew26:14 Dai shaloi sape shi lahkawng hta na langai mi rai nga ai, Yuda Iskarut ngu ai wa langai mi, hkinjawng agyi ni kaw pru sa nna," 
Matthew26:15 “Ngai nanhte a lata hta Yesu hpe ap ya jang, ngai hpe gade jaw na myit ta?,” ngu nna san mu ai. Dai rai nna shanhte gaw gumhpraw lap sumshi hti ya mu ai." 
Matthew26:16 Dai kaw nna Yuda gaw Yesu hpe ap ya na mai ang ai ginjang kaja shi tam nga ai. 
Matthew26:17 Ya dai matsi n lawm ai muk sha ai poi a shawng shani e, sape ni gaw, Yesu hpang de sit sa nna, “Dai Shalai wa ai Poi hpe sha na gara shara hta e na a matu anhte shachyip da na, nang ra nga n ta?,” ngu mu ai." 
Matthew26:18 Shi gaw, “Dai mare hta na masha langai mi kaw sa nna, ‘Sara tsun dat mi ai gaw, nye a ahkying ni wa sai, na a nta e nye a sape ni hte rau dai Shalai wa ai Poi hpe ngai sha na nngai,’ nga ai ngu nna shi hpe tsun mu,” ngu dat wu ai." 
Matthew26:19 Shaloi sape ni gaw, Yesu hkang dat mu ai hte maren galaw nna, dai shalai wa ai poi hpe shachyip da ma ai." 
Matthew26:20 Ya nrim rim rai jang, shat sha na matu dai sape shi lahkawng hte rau shi hkrawn taw nga ai." 
Matthew26:21 Shanhte shat sha nga ma yang shi gaw, “Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, nanhte hta na langai mi ngai hpe ap kau na ra ai,” ngu wu ai." 
Matthew26:22 Sape ni mahtang nachying myit yawn nna, langai hte langai, “Madu e, ngai rai na a ni?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Matthew26:23 Yesu gaw, “Dai hka wan hta ngai hte rau, shi a muk tsing manaw sha nga ai wa gaw ngai hpe ap kau na ring ngai," 
Matthew26:24 Chyum laika hta ka da nga ai hte maren, dai Masha Kasha gaw si hkam na matu sa wa lu na rai nga ai; rai ti mung dai Masha Kasha hpe ap kau ai wa gaw dingnye lu na ra ai. Dai masha n shangai taw gaw shi a matu grau kaja nga ai!,” ngu wu ai." 
Matthew26:25 Shaloi shi hpe ap kau na wa rai nga ai Yuda mung htan nna, “Sara e, ngai rai na a ni?,” ngu nna san wu yang, Yesu gaw, “Nang tsun ai hte maren rai nga ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew26:26 Ya shana shat sha nga ma yang, muk langai mi la nna shaman ya nhtawm ahkyep alep di nna sape ni hpe jaw let, “La sha mu, ndai gaw nye a hkum rai nga li ai,” ngu mu ai." 
Matthew26:27 Bai, gawm hpe mung shi la nna, shakawn kungdawn ngut jang shanhte hpe, “Nanhte yawng dai hta na lu mu." 
Matthew26:28 Ndai gaw yubak hpe raw dat kau myit ga, law law a matu ru kau ya ai, dai ga shaka hte seng ai, nye a asai rai nga li ai." 
Matthew26:29 Nanhte hpe ngai tsun made ai gaw, nye Wa a mungdan hta e, nanhte hte rau, sabyi nnan hpe ngai lu lu na nhtoi du hkra, ndai sabyi ru a asi hta na ngai bai lu na n rai,” ngu nna shanhte hpe gam jaw mu ai." 
Matthew26:30 Dai hpang mahkawn mangoi langai mi mahkawn nna, shanhte gaw Tsanlun bum de pru sa wa ma ai." 
Matthew26:31 Dai hpang Yesu shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Ndai shana e nan nanhte yawng ngai hpe kabai kau da nna hprawng mat na marin dai, hpa majaw nga yang, ‘Karai Kasang gaw sagu rem wa hpe anu kayat sat nna, sagu hpung na sagu ni gaw bra ayai mat na mara ai,’ nga nna ka da nga ai." 
Matthew26:32 Rai ti mung ngai bai hkrung sharawt la ai hkrum ai hpang, Galile mung de nanhte a shawng e ngai sa wa magang na nngai,” ngu mu ai." 
Matthew26:33 Shaloi Petru htan nna, “Kaga ni yawng nang hpe kabai kau ma ti mung, ngai chyawm gaw galoi mung, nang hpe n kabai kau na de ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew26:34 Yesu gaw, “Ngai nang hpe kaja wa teng teng tsun de ga, dai na u garai n goi yang, nang ngai hpe masum lang nyet kau na rin dai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew26:35 Petru gaw, “Nang hte rau ngai si yang si u ga, nang hpe ngai n nyet kau lu na nngai!,” ngu nna shi hpe htan wu ai. Kaga sape ni yawng mung dai hte maren tsun nang ma ai." 
Matthew26:36 Dai hpang Yesu gaw shi a sape ni hte rau Getsemane ngu ai shara de du ai rai nna, shanhte hpe, “Ngai akyu hpyi na wora de sa nga yang, nang e naw dung nga mala,” ngu wu ai." 
Matthew26:37 Shaloi Petru hte Zebedi a kasha yan hpe shi hte rau shaga woi sa mat wa ai. Shi gaw yawn hkyen hkrum nna, myit ru myit tsang grai byin nga ai." 
Matthew26:38 Dai rai nna, shi shanhte hpe, nye a myit masin si hkra yawn kaba hkrum nga li ai; ngai hte rau amaja nga na nang e naw nga nga mu, ngu mu ai." 
Matthew26:39 Shaloi, dai yang na shi loi mi lai sa nhtawm, ga de myi man gum dagup let akyu hpyi wu ai gaw, “Wa e, ndai n ni n kri ngu ai gawm hpe ngai kaw na shalai kau lu yang gaw, shalai kau ya e! Rai ti mung nye a myit n rai, na a myit she rai u ga,” ngu nna tsun wu ai." 
Matthew26:40 Dai hpang Yesu gaw sape ni marai masum kaw shi nhtang wa nna shanhte yup pyaw nga ma ai hpe mu mu ai; dai rai nna shi gaw Petru hpe, “Ataw hkying hkum mi sha pyi, ngai hte rau n maja nga lu myit ni?" 
Matthew26:41 Agung alau ai n hkrum myit ga, maja nga ai hte akyu hpyi nga mu; Wenyi gaw teng man ai Karai Kasang a myit ra ai hku galaw mayu nga ai, hkum shan mahtang n-gun kya nga ai,” ngu mu ai." 
Matthew26:42 Lang mi bai sa nna, “Wa e, ndai nni nkri gawm hpe ngai n lu ai sha, ngai kaw na shalai kau lu yang gaw, na a myit ra ai hku rai u ga law,” ngu nna akyu hpyi nga ai." 
Matthew26:43 Shi lang mi bai nhtang wa yang, shanhte a myi yup shamwi ai majaw yup pyaw nga ma ai hpe wa mu mu ai." 
Matthew26:44 Bai shi shanhte hpe kau da nna sa mat wa nhtawm, shawng na ga hte maren masum lang ngu na akyu hpyi wu ai." 
Matthew26:45 Dai hpang sape ni kaw shi bai nhtang wa nna, “Nanhte gaw naw yup pyaw nga nna hkring sa la nga myit ni? Yu mu! Dai ahkying ni wa magang ra ai rai nna dai Masha Kasha gaw yubak kap ai ni a lata hta e, ap kau ai hkrum na ra ai." 
Matthew26:46 Rawt mu, anhte sa wa saga: yu mu, ngai hpe ap kau na wa gaw nang e du ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Matthew26:47 Yesu ga naw tsun nga yang, sape shi lahkawng hta lawm ai Yuda du sa wa ai. Hkinjawng agyi ni hte mung masha ni a salang ni e shangun dat ai nhtu hte dawhkrawng ni lang ai shawa hpawng kaba shi hte rau lawm sa wa ma ai." 
Matthew26:48 Yesu hpe, hpyen ni a lata de ap kau na wa chyawm gaw, “Ngai pup ai wa gaw nanhte ra ai wa rai nga ai. Shi hpe rim la mu!,” ngu nna shanhte hpe kumla jaw da manu ai." 
Matthew26:49 Yuda gaw Yesu kaw hkre di sa nna, “Sara e, nang hta ngwi pyaw nga n ga law!,” ngu nna shi hpe pup wu ai." 
Matthew26:50 Yesu mahtang, “Jinghku wa e, nang galaw na matu sa ai amu hpe alawan galaw u!,” ngu wu ai. Shaloi shanhte gaw Yesu hpe rim la nna ngang ngang jum tek da mu ai." 
Matthew26:51 Dai shaloi Yesu hte rau nga ai ni hta na marai langai mi shi a nhtu shaw nhtawm hkinjawng agyi a mayam hpe kahtam nna, shi na di mat lu ai." 
Matthew26:52 Yesu gaw, “Na a nhtu hpe de a shara e bang da u; nhtu hpe shaw ai ni yawng mayawng hte gaw nhtu hte si na mara ai, ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew26:53 Ngai gaw nye Wa kaw karum hpyi na ahkang lu nna, shi gaw kalang ta lamu kasa dap shi lahkawng n ga hkra, ngai hpang de shangun dat na ra ai hpe nang n chye nga n ni?,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew26:54 Rai ti mung ngai shing di yang, ndai lam byin wa lu na ra ai nga nna Chyum Laika hta tsun da ai hte maren, kaning rai dik wa lu na a ta? ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew26:55 Dai hpang Yesu gaw shawa masha ni hpe, “Damya hpe rim la ai zawn, ngai hpe rim la na, nanhte nhtu, dawhkrawng hte pru sa wa marin ni? Ngai shani shagu Nawku Htingnu hta e dung nna sharin shaga nga ai ten hta, nanhte ngai hpe n rim la manit dai." 
Matthew26:56 Rai ti mung ndai lam yawng hte byin wa ai chyawm gaw, myihtoi ni ka da ai laika ni dik wa mu ga majaw byin wa sai,” ngu mu ai. Shaloi jang sape ni yawng shi hpe kau da nna hprawng mat wa ma ai." 
Matthew26:57 Yesu hpe rim la ai ni gaw, tara sara ni hte salang ni hpawng nga ai Hkinjawng Agyi Kaba Kayahpa a nta de shi hpe woi shang mu ai." 
Matthew26:58 Petru chyawm gaw Hkinjawng Agyi Kaba a wang du hkra Yesu a hpang, tsan tsan e hkan nang nga ai. Dai hpang wang de shang nna, Yesu a amu hpe gara hku shangut ya na lam chye lu hkra, Hkinjawng Agyi Kaba a sin langa ni hte rau dung nga ai." 
Matthew26:59 Shaloi hkinjawng agyi ni hte salang Kongsi hpawng ting gaw Yesu hpe sat kau lu hkra shi a lam masu ai sakse mu tam hkra shakut ma ai. 
Matthew26:60 Masu ai sakse hkam ai ni law law salang hpawng a man de pru sa nna masu tsun ma ti mung, hpa mara n mu tam mu ai. Hpang jahtum e marai lahkawng pru sa nna," 
Matthew26:61 “Ndai wa gaw, ‘Karai Kasang a Nawku Htingnu hpe ngai run kau nna, masum ya laman dai hpe bai gaw gap lu na we ai,’ nga nna shi tsun sai,” ngu mu ai." 
Matthew26:62 Shaloi Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw rawt nna Yesu hpe, “Ndai nang hpe mara shagun nga ai lam hte seng nna nang hta hpa ga htan na n nga sani?,” ngu nna tsun wu ai." 
Matthew26:63 Yesu mahtang atsin sha nga nga ai. Bai Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw, “Nang gaw Karai Kasang a Kasha ngu ai Meshia rai nga ndai kun? Anhte hpe tsun dan mi ga, ngu nna ahkrung nga ai Karai Kasang a mying nsang hta ya ngai nang hpe dagam da de ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew26:64 Yesu gaw, “Nang tsun ai hte maren rai nga ai. Rai ti mung ngai nanhte yawng hpe tsun made ga, ya kaw nna dai Masha Kasha gaw daru magam ahkang aya lu ai wa a hkra maga e dung nga nna lamu na sumwi ni hte du sa ai hpe nanhte mu na marin dai!,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Matthew26:65 Shaloi Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw, shi a hpun palawng gang je kau nna, “Shi gaw Karai Kasang hpe masu matsa shatan nhkan ai ga tsun nu ai! Anhte kaga hpa sakse mi n tam ra saga ai! Karai Kasang hpe shi masu matsa shatan nhkan ai ga nanhte nan na manit dai!" 
Matthew26:66 Gara hku daw dan na ngu myit nga myit ta?,” ngu nna san wu ai. Shaloi shanhte gaw, “Shi mara lu ai lam dan leng sai majaw shi gaw si ging ai wa rai nga ai,” nga ma ai." 
Matthew26:67 Shaloi shanhte gaw shi a myi man hpe mayen mahtaw bun ai hte shi hpe htwi mu ai. Nkau mi shi hpe kahpret nna," 
Matthew26:68 “Meshia e, nang hpe bye ai kadai rai nga a ta? Myihtoi ga hte tsun dan mi!,” ngu mu ai." 
Matthew26:69 Petru gaw dai wang kata e dung nga yang, Hkinjawng Agyi Kaba wa a nchyang numsha langai mi shi kaw sit sa nna, “Nang mung Galile masha Yesu hte rau nga ga ndai,” ngu wu ai." 
Matthew26:70 Rai ti mung Petru gaw, dai hpe shanhte yawng a man e nyet kau nna, “Nang tsun nga ai lam ngai hpa n chye nngai,” ngu wu ai." 
Matthew26:71 Bai nta jan de pru wa yang, nchyang numsha kaga shi hpe mu nna, “Ndai wa mung Nazaret na Yesu hte rau kanawn ai wa rai nga ai,” ngu wu ai." 
Matthew26:72 Bai Petru gaw, “Dai masha wa hpe ngai n chye nngai,” ngu nna dagam wu ai." 
Matthew26:73 Dai hpang gade n na yang, dai yang e tsap nga ai masha ni Petru kaw sit sa wa nna, “Kaja wa nang mung shanhte hta na langai mi rai nga ndai; nang tsun shaga ai mahku hte chye lu nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Matthew26:74 Shaloi Petru gaw, “Ngai teng man ai lam tsun nga nngai, ngu nna ngai dagam nngai! Dai n rai yang, Karai Kasang ngai hpe ari jaw u ga! Dai masha hpe ngai n chye nngai!,” ngu mu ai. Shaloi jang u goi sai." 
Matthew26:75 Dai rai nna Petru gaw, “U garai n goi yang, nang ngai hpe n chye nngai nga nna masum lang nyet kau na rin dai,” nga nna Yesu tsun ai ga hpe bai myit dum dat wu ai. Shaloi shi gaw shinggan de pru nna ja ja hkrap nga ai." 
Matthew27:1 Jahpawt jau jau e hkinjawng agyi ni hte mung masha ni a salang ni yawng hte gaw, Yesu hpe sat kau na lam ni bawng ban ma ai." 
Matthew27:2 Dai hpang shi hpe gyit nhtawm Roma mung gyi Pilat hpang de sa ap kau mu ai. 
Matthew27:3 Ya Yesu hpe ap kau ai Yuda gaw, Yesu daw dan hkrum ai hpe mu chye jang, shi myit malai lu nna, gumhpraw lap sumshi hpe hkinjawng ni hte salang ni hpang de la sa nna," 
Matthew27:4 “Ngai gaw mara n lu ai masha langai mi hpe si na matu ap kau we ai majaw, yubak kap ni ai,” ngu mu ai. Shanhte gaw, “Dai anhte hte hpa seng nga a ta? Dai na a amu she rai lit dai!,” ngu mu ai." 
Matthew27:5 Shaloi dai gumhpraw hpe Nawku Htingnu hta e shi kabai tawn da nna pru mat wa nhtawm, shi dai shi dau si mat ai." 
Matthew27:6 Hkinjawng agyi ni dai gumhpraw hpe hta la nna, “Ndai gaw asai jahpu rai nga ai majaw, Nawku Htingnu alu sut dek hta bang tawn da na anhte a tara hta ahkang n jaw ai,” nga ma ai." 
Matthew27:7 Shanhte dai hte seng nna bawng hkut la ngut jang, di bu sama a ga dachyawk mari la nna tsasam masha ni a lupwa shatai mu ai." 
Matthew27:8 Dai majaw, dai ni du hkra, “Sai ga dachyawk,” ngu nna tsun shalai da mu ai." 
Matthew27:9 Shaloi nna Myihtoi Yeremia tsun ai, “Shanhte gaw dai wa a matu manu jahpu hku nna Israela amyu masha ni myit hkrum daw dan ya ai gumhpraw lap sumshi hpe la nna," 
Matthew27:10 dai Madu ngai hpe hkang da ni ai hte maren, di bu sama a ga dachyawk mari na matu lang kau mu ai,” nga ai ga dik wa ang sai." 
Matthew27:11 Ya, Yesu gaw Roma munggyi a man e tsap nga ai: munggyi gaw, “Nang Yuda ni a Hkawhkam rai nga n ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai. Yesu htan nna, “Nang tsun ai hte maren rai nga nngai,” ngu wu ai." 
Matthew27:12 Rai ti mung Hkinjawng agyi ni hte salang ni shi hpe mara shagun ai lam ni hpe shi hpa mung n htan ya mu ai. 
Matthew27:13 Dai rai nna Pilat gaw, “Nang hpe shanhte gade daram mara shagun nga ma ai lam hpe nang n na n ni?,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Matthew27:14 Rai ti mung Yesu gaw ga hkaw mi mung n htan wu ai. Shing re ai a majaw munggyi gaw ja ja wa mau mat nga ai. 
Matthew27:15 Roma munggyi wa gaw Shalai wa ai Poi shagu hta e, shawa masha ni hpyi ai bawng masha langai ngai hpe dat ya ai htung lai nga lu ai." 
Matthew27:16 Dai aten hta e Baraba ngu ai, kajai gumhkawng ai bawng dung ai wa langai mi nga ai." 
Matthew27:17 Dai rai nna shawa masha ni zuphpawng nga ma yang, Pilat gaw, “Nanhte a matu ngai kadai wa hpe mahtang dat ya na nanhte ra nga myit ta? Baraba hpe rai kun? Shing n rai Meshia ngu ai Yesu hpe rai kun?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai." 
Matthew27:18 Yuda agyi salang ni manawn masham n ju n dawng ai majaw, shanhte Yesu hpe ap kau mu ai hpe Pilat atsawm sha chye ya mu ai." 
Matthew27:19 Ya Pilat gaw tara jeyang ai gawk e naw dung nga yang, shi a madu jan gaw masha langai mi hpe shi kaw shangun dat nna, “Dai ding hpring ai wa hpe hpa mung hkum di u, hpa majaw nga yang, mana na nye a yupmang hta e shi a majaw, ngai nni nkri law law wa hkrum sha ni ai,” ngu nna shiga langai mi htet dat wu ai." 
Matthew27:20 Hkinjawng agyi ni hte salang ni chyawm gaw, shawa masha ni hpe alau nna, Baraba hpe dat nhtawm Yesu hpe sat kau na hpyi na matu shawa masha ni hpe shadut mu ai." 
Matthew27:21 Rai ti mung Pilat gaw, “Ndai yan hta na kadai mahtang hpe ngai nanhte a matu dat ya na ra nga myit ta?,” ngu nna shawa masha ni hpe san mu ai. Shanhte gaw, “Baraba hpe ra ga ai!,” ngu nna htan mu ai." 
Matthew27:22 Pilat gaw, “Dai rai yang gaw, Meshia ngu ai Yesu hpe ngai kaning di na we ta?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai. Shanhte yawng, “Wudang hta jen sat kau u!,” ngu ma ai." 
Matthew27:23 Rai ti mung Pilat gaw, “Dai rai yang gaw, shi n hkru ai hpa wa galaw hkrup sata?,” ngu nna san mu ai. Shanhte chyawm gaw, “Wudang hta jen kau u!,” nga nna nsen htum hkra marawn jahtau bu ma ai." 
Matthew27:24 Pilat mahtang gaw, hpa hku mung n dang lu ai hte kabring kabrawng byin wa na masa hpe mu ai majaw, ntsin la nna shawa ni a man e lata hpe kashin let, “Ndai wa si ai gaw ngai hta lit n nga ai, ndai gaw nanhte galaw ai she rai malit dai,” ngu mu ai." 
Matthew27:25 Dai rai nna dai shawa masha yawng gaw, “Dai wa si ai majaw, anhte hte anhte a kashu kasha ni a ntsa e lit mara nga mali ga law!,” nga nna htan ma ai." 
Matthew27:26 Dai shaloi, Pilat gaw Baraba hpe shanhte a matu dat ya mu ai. Yesu hpe mahtang shi kayat nna, wudang hta jen sat kau na matu ap kau dat wu ai." 
Matthew27:27 Shaloi Pilat a hpyen ma ni gaw, Yesu hpe munggyi a htingnu nhku de woi wa mu ai rai nna, hpyen la dap ran langai mi ting gaw Yesu a man e grup di nna jahpawng tawn da mu ai." 
Matthew27:28 Shanhte shi a hpun palawng ni hpe raw kau ya nna hkyeng ai nsam rawng ai nba lawai ya mu ai. 
Matthew27:29 Dai hpang shanhte gaw ju lakung ni hte janmau langai mi galaw hkri la nhtawm shi a baw hta shagup ya mu ai, shi hkra lata hta mung kumba ginlang yan mi jum shangun mu ai. Dai hpang shanhte shi a man e lahput hput di let shi hpe jahpoi asawng nna “Yuda ni a Hkawhkam e, nang asak galu n ga law!,” ngu mu ai." 
Matthew27:30 Bai shanhte shi hpe mayen mahtaw bun nhtawm, dai kumba yan hpe shanhte la nna, shi a baw hpe kayat ya mu ai." 
Matthew27:31 Shanhte shi hpe asawng asang di ngut jang, dai nba hpe shanhte raw kau nna, shi a hpun palawng hpe bai jahpun ya mu ai. Dai hpang wudang hta jen da na shapraw sa wa mu ai." 
Matthew27:32 Shanhte pru sa wa nga ma yang, shanhte gaw Kureni masha Simun mying ai masha langai mi hpe mu hkrum nna, Yesu a wudang hpai ya u ga, shi hpe adip arip di nna hpai shangun mu ai." 
Matthew27:33 Ya, Golgahta ngu ai pungkum kawng mying ai shara de shanhte du jang," 
Matthew27:34 hka ai tsi hte kayau ai ntsin lu u ga, shanhte shi hpe jaw mu ai, rai ti mung shi chyim yu nna n kam lu wu ai." 
Matthew27:35 Shi hpe wudang hta jen da ngut jang, shanhte shawun hpaida da ai hte shi a hpun palawng ni hpe jawm garan la mu ai." 
Matthew27:36 Dai hpang dai yang e shanhte dung nga nna shi hpe sin da mu ai. 
Matthew27:37 Shi a baw ntsa e, “Ndai wa gaw Yuda ni a Hkawhkam Yesu rai nga ai,” ngu nna shi a mara madun ai laika hpe shanhte ka shakap da ma ai." 
Matthew27:38 Shaloi e, shi hte rau damya lahkawng hpe mung, hkra maga de langai mi, pai maga de langai mi, wudang hta jen da mu ai." 
Matthew27:39 Lam e lai sa wa ai ni mung, shi hpe shatan nhkan di nna, tinang a baw ni hpe kanga let," 
Matthew27:40 Nawku Htingnu hpe run kau nna, masum ya laman bai gaw gap da na nga ai wa e, na hkum hpe nang hkye la u, nang Karai Kasang a Kasha rai n yang gaw, wudang hta na yu hkrat wa u!,” ngu mu ai." 
Matthew27:41 Hkinjawng agyi ni, tara sara ni hte salang ni mung dai hte maren shi hpe asawng asang di mu ai." 
Matthew27:42 “Shi gaw masha ni hpe hkye la ga ai, rai ti mung shi hkum nan hpe gaw n hkye la lu a hka! Shi gaw Israela Hkawhkam n rai nga a ni? Ya shi wudang hta na yu wa a yang gaw, anhte shi hpe kam sham na ga ai." 
Matthew27:43 Shi gaw Karai Kasang hpe kam hpa nna, ‘Ngai gaw Karai Kasang a Kasha rai nngai!,’ nga nna shi tsun ai. Rai sa, dai rai yang gaw ya Karai Kasang shi hpe hkye la mayu nga ai kun? Anhte yu yu ga!,” nga ma ai." 
Matthew27:44 Shi hte rau jen da hkrum ai damya yan pyi gaw dai hte maren shi hpe jahpoi asawng mu ai. 
Matthew27:45 Shani ka-ang jan pungding madi ai ten kaw nna shana de hkying masum du hkra, mung ting hta e nsin sin chyip rap rai mat ai." 
Matthew27:46 Shana de hkying masum daram hta Yesu gaw nsen kaba hte “Elo-i Elo-i lema sabak htani,” nga nna jahtau ai. De a lachyum gaw, “Nye a Karai Wa e, nye a Karai Wa e, hpa rai nang ngai hpe kau da nga n ta?,” nga ai rai lu ai." 
Matthew27:47 Dai makau e tsap nga ai ni nkau mi dai hpe na mu yang, “Shi Elia hpe shaga nga ai,” nga ma ai." 
Matthew27:48 Shaloi jang, shanhte hta na marai langai mi gat sa nna, hka kamu la nhtawm, ntsin hkri hta tsing la nna, dai hpe kumba yan matu hta shakap nhtawm lu shangun na shakut ma ai." 
Matthew27:49 Rai ti mung kaga ni mahtang, “Nga nga nu ga, Elia shi hpe sa hkye la na ru ai kun? Yu yu ga!,” nga ma ai." 
Matthew27:50 Bai Yesu gaw nsen kaba hte jahtau let shi a nsa hti mat lu ai. 
Matthew27:51 Shaloi, Nawku Htingnu na nba grang gaw ntsa de nna htumpa hkren lahkawng brang ga mat ai. Ginding aga mung ashun awam wa nna, lunghkrung ni ga mat wa ma ai." 
Matthew27:52 Lup ni mung hpaw mahka wa nna si mat sai Karai Kasang a masha ni law law wa bai hkrung rawt wa ma ai. 
Matthew27:53 Shanhte gaw lup ni hta na pru wa shajang nna, Yesu si ai kaw na bai hkrung rawt wa ai hpang, dai chyoi pra ai mare de shang ma ai rai nna, dai kaw masha law law wa shanhte hpe mu ma ai." 
Matthew27:54 Ya hpyen la dap kung langai mi up ai du wa hte shi hte rau Yesu hpe sin nga ai hpyen la ni gaw nnang nawn hte byin mabyin ni hpe mu mu yang, shanhte hkrit kahpra nna, “Kaja wa ndai wa gaw Karai Kasang a Kasha nan rai nga ai,” nga ma ai." 
Matthew27:55 Galile mung kaw nna Yesu kaw hkan nang wa ai hte shi hpe galaw daw ai numsha ni law law mung, dai shara e nga nga ma ai rai nna, tsan tsan kaw nna ayu nga ma ai." 
Matthew27:56 Shanhte hta Magdala Mari, Yaku hte Yosep a kanu Mari, hte Zebedi a madu jan ni lawm nga ma ai." 
Matthew27:57 Ya, shana de du jang, Aramahti mare na Yosep mying ai sutsu ai wa langai mi sa du ai. Shi mung Yesu a sape langai mi rai nga ai." 
Matthew27:58 Shi gaw Pilat hpang de shang nna, Yesu a hkum tsawp moi mang hpe hpyi wu ai. Shaloi Pilat gaw dai wa hpe ap ya dat na ahkang jaw wu ai." 
Matthew27:59 Dai rai nna Yosep dai hpe la nhtawm lachyit sumpan hte ahkyen kayawp nna," 
Matthew27:60 Yosep shi nan a matu lunghkrung lungrawk hta krawk da ai lup ningnan hta e bang tawn da wu ai. Dai hpang lung byen kaba mung, dai lup a mahka e shi galau pat da nna wa mat ai." 
Matthew27:61 Dai yang e Magdala Mari hte kaga Mari yan lup de man yawng let tawtap e dung nga ma ai. 
Matthew27:62 Hpang shani, Yuda ni a Laban Nhtoi rai nga ai dai laban kru ya du ai shaloi, hkinjawng agyi ni hte Hparishe ni Pilat hpang de sa zuphpawng nna," 
Matthew27:63 “Madu e, ndai masu hkalem ai wa naw hkrung nga yang, masum ya nhtoi hta e ngai bai hkrung rawt wa na nngai, nga nna shi tsun ai hpe anhte dum sagaw ai." 
Matthew27:64 Dai majaw shi a sape ni shi hpe sa lagu la nhtawm, ‘Si mat ai kaw na bai hkrung rawt wa sai ngu nna shawa masha ni hpe n tsun lu hkra, masum ya nhtoi tup dai lup hpe sin nga mu ga,’ hkang da u: shing n rai yang gaw, shawng na masu hkalem ai lam hta hpang na mahtang grau sawng na ra ai,” ngu mu ai." 
Matthew27:65 Pilat gaw nanhte hpyen hpung langai mi shaga la nna, “Shim lu ai made shim hkra lup hpe sa sin shangun tawn mu,” ngu nna shanhte hpe tsun dat mu ai." 
Matthew27:66 Dai rai nna shanhte lup de sa wa nna dai chyinghka pat da ai lungbyen hpe dazik dawk ai hte lup hpe malawm magawm di nna pat da nhtawm, sin langa ni hpe sin shangun mu ai." 
Matthew28:1 Ya, Bansa Nhtoi lai magang wa nna bat mi a shawng shani ngu ai dai Laban Nhtoi hprim hpram rai wa jang, Magdala Mari hte kaga Mari yan gaw, dai lup hpe yu yu na kawan sa ma ai." 
Matthew28:2 Dai shaloi akajawng sha grai ja ai nnang nawn kaba langai mi nawn wa ai. Dai Madu a lamu kasa langai mi lamu de nna yu hkrat wa nna, dai nlung hpe sa galau kau nhtawm, dai hta e dung nga ai." 
Matthew28:3 Shi a hpraw nsam myihprap zawn rai nga nna, shi a hpun palawng ni gaw hkyen zawn hpraw nga lu ai." 
Matthew28:4 Sin ai ni nau hkrit kajawng mat ai majaw, shanhte gari gawa rai nna, si ai masha zawn rai mat ma ai." 
Matthew28:5 Dai lamu kasa mahtang numsha yan hpe tsun mu ai gaw, “Nan hkum hkrit myit, wudang hta jen da sai Yesu hpe, nan tam nga myit dai hpe ngai chye nga nngai." 
Matthew28:6 Shi nang e nga ai n rai, shi tsun da sai hte maren, shi bai hkrung rawt wa sai: sa marit, shi taw lai wa sai shara hpe sa yu maru." 
Matthew28:7 Ya, alawan pru wa nhtawm, shi a sape ni hpe tsun dan mu, ‘Shi gaw si ai kaw na bai hkrung rawt wa sai rai nna, nanhte a shawng e Galile mung de shi sa wa na ra ai;’ dai yang e nanhte shi hte hkrum na marin dai. Ngai nanhte hpe tsun dan sai ga hpe hkum malap kau myit,” ngu mu ai." 
Matthew28:8 Shaloi shan gaw dai lup de na alawan wa nhtawm, hkrit kahpra ai rai ti mung kabu gara ai myit hpring let shi a sape ni hpe tsun shana ya na matu gat wa ma ai." 
Matthew28:9 Akajawng sha Yesu shanhte hte hkrum nna tsun wu ai gaw, “Ngwi pyaw nga myit ga,” ngu mu ai. Shan gaw Yesu hpang de sit sa nna, shi a lagaw hpe ginshum let shi hpe nawku mu ai." 
Matthew28:10 Yesu gaw, “Hkum hkrit myit, nanhte sa nna, nye a hpu nau ni hpe Galile mung de sa wa na matu tsun mu; dai yang e shanhte ngai hte mu hkrum na mara ai,” ngu mu ai." 
Matthew28:11 Ya numsha ni sa wa nga ma yang, lup sin ai hpyen ma ni hta na nkau mi mare de wa nna, dai byin mabyin nlang hte a lam hkinjawng agyi ni hpe shana ya mu ai." 
Matthew28:12 Shaloi hkinjawng agyi ni gaw salang ni hte zuphpawng hpawng nna bawng ban jahkrup ngut jang, shanhte gaw hpyen ma ni hpe gumhpraw law law jaw nhtawm," 
Matthew28:13 “Shana aten e, nanhte yup nga yang, shi a sape ni shi a hkum tsawp hpe sa lagu la mu ai,” ngu nna nanhte tsun mu." 
Matthew28:14 Lama rai nna munggyi gaw dai lam na la dam yang, nanhte hpa myit ru shara n nga u ga, nanhte mara n lu ai lam anhte shi hpe tsun shalen na gaw ai, ngu dat mu ai." 
Matthew28:15 Shing rai shanhte dai gumhpraw hpe la nna, sharin dat ai hte maren di da mu ai, dai rai nna, ga dai gaw Yuda masha ni hta dai ni du hkra kajai gara pri rai wa sai." 
Matthew28:16 Dai sape shi langai hte gaw, Yesu shanhte hpe hkang da ai Galile mung na bum de lung wa ma ai." 
Matthew28:17 Shanhte shi hpe mu mu yang, shi hpe nawku ma ai, nkau mi mahtang kam shut ma ai." 
Matthew28:18 Yesu gaw sape ni hpang de sit sa wa nna, “Sumsing lamu hta e mung, ginding aga hta e mung, up hkang na ahkang nlang hte ngai hpe ap ya ni ai." 
Matthew28:19 Dai majaw nanhte pru sa nna, shara shagu na masha amyu baw shagu ni hpe nye a sape ni shatai let, Kawa a Kasha a Chyoi Pra Ai Wenyi a amying nsang hta shanhte hpe hkalup jaw nhtawm," 
Matthew28:20 ngai nanhte hpe hkang da mada yawng hte hpe hkan shadik lu mu ga, shanhte hpe sharin shaga ya mu: dai hta kaga, lamu ga aprat htum hkra ngai nanhte hte rau dinggrin anga nga na nngai law,” ngu nna shanhte hpe matsun dat mu ai." 
Mark1:1 Ndai gaw Karai Kasang a Kasha Yesu Hkristu a lam Kabu Gara Shiga rai nga ai. 
Mark1:2 Myihtoi Esaia a laika hta ka da nga ai hte maren: “Karai Kasang gaw, ‘Na lam lajang magang na matu nye a kasa hpe na a shawng e ngai shangun dat na we ai.’" 
Mark1:3 Nam mali kata e masha langai mi jahtau nga ai nsen gaw, ‘Dai Madu a matu lam lajang da mu; shi hkawm sa wa na matu lam hpe malang hkra shading mu!, nga ai,’” nga nna tsun hpang ai." 
Mark1:4 Shing rai nam mali e Yawhan paw pru nna, hkalup jaw ai hte hkaw tsun nga ai. Shi gaw, “Nanhte a yubak mara ni kaw na kayin wa nna hkalup hkam la mu, shing rai yang Karai Kasang gaw nanhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya na ra ai,” ngu nna masha ni hpe tsun mu ai." 
Mark1:5 Yawhan hkaw tsun ai ga hpe madat la na matu Yerusalem mare hte Yuda mung hkan na masha ni law law pru sa wa ma ai. Shanhte gaw tinang a yubak mara ni hpe yin la ma ai rai nna, shi shanhte hpe Yawdan hka hta hkalup jaw mu ai." 
Mark1:6 Yawhan gaw gawla-uk mun hte da ai hpun palawng bu hpun nna, shi a nshang e shanhpyi shingkyit kyit nga ai, shi a lusha gaw dinggam-yaw hte nam na lagat ntsin rai nga lu ai." 
Mark1:7 Shi gaw shawa masha ni hpe, “Nye a hpang e du sa na ra ai wa gaw, ngai hta grau kaba ai wa rai nga ai. Shi a kyepdin sumri ni hpe gum raw ya na pyi ngai n ging n dan nngai." 
Mark1:8 Ngai gaw nanhte hpe hka hta hkalup jaw made ai, rai ti mung shi gaw nanhte hpe Chyoi Pra ai Wenyi hta hkalup jaw na marin dai,” ngu nna hkaw tsun mu ai." 
Mark1:9 Dai hpang gade nna yang, Yesu gaw, Galile ginwang Nazaret mare kaw nna sa du ai hte Yawhan a lata hte Yawdan hka hta e hkalup hkam la wu ai." 
Mark1:10 Shaloi jang dai hka hta na pru lung wa yang, sumsing lamu hpaw malang wa nna dai Wenyi gaw hkrudu langai mi zawn shi a ntsa e yu hkrat wa ai hpe shi mu wu ai." 
Mark1:11 Lamu de na mung, “Nang gaw, nye a tsaw ra ai shadang sha rai nga ndai; nang hta ngai sharawng awng nga nngai,” nga nna nsen ngoi pru ai." 
Mark1:12 Shaloi jang dai Wenyi gaw shi hpe nam mali de sa wa shangun dat wu ai. 
Mark1:13 Dai yang e nhtoi mali shi ya tup shi nga nga ai rai nna Satan e gunglau ai hpe shi hkrum nga ai. Dai yang e nam na matse labye dusat ni mung nga nga ma ai, rai ti mung lamu kasa ni sa du nna shi hpe galaw daw ma ai." 
Mark1:14 Yawhan hpe htawng hta rim bang kau ai hpang, Yesu gaw Galile mung de sa du nna Karai Kasang kaw na Kabu Gara Shiga hkaw tsun dan mu ai." 
Mark1:15 Shi gaw, “Dai aten ladaw dik wa ai hte, Karai Kasang a mungdan gaw ni wa magang ra ai! Nanhte a yubak mara ni kaw na kayin wa nna Karai Kasang a Kabu Gara Shiga hpe kam sham nga mu!,” ngu nna hkaw dan mu ai." 
Mark1:16 Galile Nawng makau e Yesu garet hkawm nga yang, nga hkan sha ai masha marai lahkawng hpe shi mu hkrup wu ai. Dai yan gaw Simun hte Andre yan nau rai nna sumgawn langai mi hte nga hkan nga ma ai." 
Mark1:17 Yesu gaw shan hpe, “Ngai kaw hkan marit, masha hpe hkan hkwi na matu, ngai nan hpe sharin ya made ga,” ngu mu ai." 
Mark1:18 Shaloi jang shan gaw sumgawn ni hpe kau da nna shi kaw hkan nang ma ai. 
Mark1:19 Bai, shi loi mi shawng de hkawm sa wa yang Zebedi a kasha Yaku yan Yawhan hkan nau lahkawng hpe mu wu ai. Shanhte gaw dai li hta e, shanhte a sumgawn ni hpe kapa nna lajang shajin nga ma ai." 
Mark1:20 Yesu gaw shan hpe mu mada ai hte rau shan hpe shaga mu ai rai nna, nchyang ni hte rau li hta rawng nga ai shan a kawa Zebedi hpe kau da nna Yesu kaw hkan nang ma ai." 
Mark1:21 Yesu hte shi a sape ni Kaperna-um mare de sa du ma ai rai nna, hpang shani Bansa Nhtoi e Yesu gaw tara jawng de shang nna sharin shaga nga ai." 
Mark1:22 Shi a sharin shaga ai lam hpe na la ai masha ni gaw mau mat ma ai, hpa majaw nga yang, shi gaw tara sara ni zawn n rai, ahkaw ahkang atsam hte sharin shaga nga ai." 
Mark1:23 Shaloi jang n san n seng ai nat kap ai masha langai mi tara jawng de shang wa ai. 
Mark1:24 Dai wa gaw, “Nazaret wa Yesu e, anhte nang hte hpa seng ga ta? Anhte hpe jahten kau na matu nang sa du n ni? Nang kadai re ai hpe ngai chye nga nngai, nang gaw Karai Kasang a Chyoi Pra ai Wa rai nga ndai!,” nga nna marawn jahtau ai." 
Mark1:25 Shaloi Yesu gaw, “Atsin sha nga u, shi kaw na pru mat wa u!,” ngu nna shi hpe daru kau wu ai." 
Mark1:26 N seng ai nat gaw dai masha hpe aja wa bu lashan shangun nna, nsen kaba hte kyek jahtau let shi kaw na pru mat wa ai." 
Mark1:27 Masha ni yawng mung mau mahka mat nna, “Ndai gaw hpa rai nga a ta? Sharin shaga ai lam ningnan lama mi rai nga a ni? Ndai masha wa hta n seng ai nat ni hpe hkang da ai lam ni jaw na daru magam ahkang aya nga nga ai rai nna, shanhte shi hpe madat mara nga ma ai,” nga nna shada da tsun ma ai." 
Mark1:28 Shaloi jang Yesu a lam shiga ni gaw Galile mung shara shagu hkan e chyam bra mat wa ai. 
Mark1:29 Dai hpang Yesu hte sape ni gaw Yaku yan Yawhan hte rau tara jawng na pru wa nhtawm, Simun yan Andre a nta de ding tawng sa shang ma ai." 
Mark1:30 Simun a kani hkum kahtet nna yup ra e machyi taw nga ai. Yesu du sa wa ai hte rau dai lam shi hpe tsun dan mu ai. 
Mark1:31 Shaloi shi sit sa nna, shi a lata hte jum let machyi ai jan hpe sharawt wu ai. Shing rai shi hta hkum kahtet ai kawp mat nna, shi shanhte hpe galaw daw mu ai." 
Mark1:32 Ya, jan shang wa ai hpang shana ahkying du jang, masha ni gaw machyi makaw hkrum ai ni hte nat kap ai masha ni yawng hte hpe Yesu kaw woi sa ma ai." 
Mark1:33 Mare ting na masha ni yawng dai nta ndaw e sa hpawng de nga ma ai. 
Mark1:34 Yesu gaw ana ahkya amyu myu hte machyi ai masha law law hpe shamai ya nna, nat law law hpe mung shaden kau mu ai. Shi kadai rai nga ai hpe shanhte chye nga ma ai majaw, shi shanhte hpe ga tsun na ahkang n jaw mu ai." 
Mark1:35 Hpang jahpawt manap jau jau e, nhtoi garai n htoi yang shi yup rawt nna nta na pru mat wa ai. Shi gaw mare kata na pru nhtawm machyi shim ai shara de sa wa nna dai yang e akyu hpyi nga ai." 
Mark1:36 Simun hte shi a manang ni gaw pru sa nna Yesu hpe hkan tam hkawm nga ma ai. 
Mark1:37 Shanhte shi hpe mu jang, “Masha shagu nang hpe tam nga ma ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark1:38 Rai ti mung Yesu gaw, “Ndai grup yin kaga mare kahtawng ni hta e ngai naw hkaw tsun ra nga ai majaw anhte sa wa saga: hpa majaw nga yang de a matu she ngai sa du ring ngai,” ngu mu ai." 
Mark1:39 Shing rai shi gaw Galile mung ting kawan hkawm nna tara jawng ni hta hkaw tsun dan let nat ni hpe shaden kau mu ai. 
Mark1:40 Manggang kap ai masha langai mi Yesu kaw sa nna, lahput hput di let, “Madu e, nang hkraw n yang gaw, ngai hpe shamai shatsai ya lu na rai nga ndai,” ngu nna shi hpe hpyi nem wu ai." 
Mark1:41 Yesu gaw matsan dum ai hte shi a lata ladawn nna ahtawk let, “Ngai hkraw nga nngai, san pra wa nu!,” ngu nna htan wu ai." 
Mark1:42 Shaloi jang, dai wa hta kap ai manggang ana mai tsai mat nna shi asan apra rai mat ai." 
Mark1:43 Dai hpang Yesu gaw dai wa hpe aja awa tsun htet nhtawm kalang ta tin tin wa kau shangun wu ai. 
Mark1:44 Shi hpe shing nga tsun ngut ai hpang, shi gaw, “Madat u, ndai byin ai lam kadai hpe mung hkum tsun dan et, rai ti mung hkinjawng wa kaw nang ading tawk wa nhtawm, na a hkum hpe jep yu shangun u. Dai hpang, nang mai tsai san pra mat sai lam masha law law a man e sakse tai na matu Mawshe htet da ai hte maren hkungga wa nawng u,” ngu nna htet matsun dat wu ai." 
Mark1:45 Rai ti mung dai masha wa gaw pru mat wa nna dai shiga hpe shara shagu aja awa hkai dan ai hte kajai gumhkawng dat wu ai rai nna Yesu gaw mare kata de dan dan leng leng n shang lu wu ai. Mare de shang na malai, masha katsi ai shara hkan e nga nga ai: shara magup hkan na masha ni mung shi kaw sa du ma ai." 
Mark2:1 Ya nhtoi tawng marang mi na wa ai hpang, Yesu gaw Kaperna-um mare de bai du wa ai. Shi nta e nga nga ai lam shiga masha ni na shajang ma ai." 
Mark2:2 Dai majaw masha ni law law shi kaw sa zuphpawng nga ma ai rai nna, shara n nga mat ai gaw nta chyinghka lam ndaw pyi n ngam hkra rai nga ai. Yesu gaw shanhte hpe mungga hkaw tsun dan nga ai." 
Mark2:3 Dai shaloi hkum katsing si ai wa langai mi hpe masha marai mali Yesu kaw hpai sa mu ai. 
Mark2:4 Masha wunawng sa hpawng chyat nga ai majaw shanhte gaw dai wa hpe shi kaw n jashawn lu mu ai. Dai majaw shanhte gaw nta numgaw ntsa de bai lung wa nna Yesu a ntsa ang ang na nta galup da ai wut pa ni hpe kayen gaw kau nna hku shawaw la nhtawm, dai wa hpe shi a yupra panep hte hpawn sumri hte shayu jahkrat dat mu ai." 
Mark2:5 Yesu gaw shanhte hta kam sham ai myit gade daram rawng nga ai hpe mu jang, “Sha e, na yubak dat kau ya sai,” ngu nna katsing si ai wa hpe tsun wu ai." 
Mark2:6 Dai yang e tara sara nkau mi dung nga ma ai rai nna, “Ndai wa gaw ndai zawn nga nna kaning rai tsun gwi ai kun? Dai gaw Karai Kasang hpe n kaw n law shatan n hkan galaw ai lam rai nga ai." 
Mark2:7 Karai Kasang chyu sha yubak mara ni hpe dat kau ya lu ai wa rai nga ai nga nna shanhte dai shanhte myit la nga ma ai. 
Mark2:8 Yesu gaw shanhte hpa baw myit nga ai lam hpe kalang ta chye ya ai majaw shi gaw, “Nanhte hpa rai dai zawn re ai lam ni myit aru yu nga myit ta?" 
Mark2:9 Ndai hkum katsing si ai wa hpe, ‘Na yubak dat kau ya sade ai,” shing n rai, ‘Rawt u, na yupra panep hta hpai nna hkawm wa su, ngu nna tsun na gara mahtang grau loi nga a ta?’" 
Mark2:10 Masha Kasha gaw ga ntsa e, yubak dat kau ya ai ahkang aya lu ai wa re ai lam ya ngai nanhte hpe madun dan made ga,” ngu nhtawm dai hkum katsing si ai wa hpe," 
Mark2:11 “Ngai nang hpe tsun de ga, rawt u, na a yupra rai hta hpai nna nta de wa nu!,” ngu nna tsun wu ai." 
Mark2:12 Shanhte yawng la yu nga ma yang, dai masha wa rawt nna, shi a yup ra rai hta hpai let tin tin pru mat wa ai. Shanhte yawng mau mahka mat ma ai hte, Karai Kasang hpe shakawn kungdawn let, “Anhte galoi mung ndai zawn re ai n mu yu ga ai,” nga nna tsun ma ai." 
Mark2:13 Yesu gaw Galile nawng makau de bai pru sa mat wa ai. Shawa masha ni shi hpang de du sa ma ai rai nna shi shanhte hpe sharin shaga hpang mu ai. 
Mark2:14 Yesu matut nna hkawm sa mat wa yang, Alhpe a kasha kang hta ai Lewi ngu ai wa hpe shi a kang hta ai sum e dung nga ai hpe mu hkrup wu ai. Yesu gaw, “Ngai kaw hkan nang rit,” ngu nna shi hpe tsun wu yang, Lewi mung rawt nna Madu a hpang hkan nang nga ai." 
Mark2:15 Dai hpang gade nna yang, Yesu gaw shi a sape ni hte rau Lewi a nta e shat sha nga ai. Kang hta ai ni law law hte yawng e jawm kabai kau hkrum ai masha ni mung shi kaw hkan nang nga ma ai rai nna, law law wa Yesu hte rau shat sha ai ku hta dung lawm nga ma ai." 
Mark2:16 Hparishe ni hte Tara sara nkau mi gaw, Yesu shing rai kang hta ai ni hte kabai kau hkrum ai masha ni a hpawng hta shat rau jawm sha nga ai hpe mu ma ai shaloi, shi a sape ni hpe, “Hpa majaw shi dai zawn re ai masha ni hte rau lu sha nga ai kun?,” nga nna san ma ai." 
Mark2:17 Yesu dai hpe na wu yang, “Hkam kaja ai ni tsi sara n ra ma ai, machyi ai ni sha ra ma ai. Ding hpring nna hkungga ging dum ai ni hpe shaga na matu n rai, yubak lu ai ngu nna kabai kau hkrum ai ni hpe shaga na matu she ngai sa du nngai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark2:18 Kalang mi na ten hta Hkalup Sara Yawhan hte Hparishe ni a sape ni lu sha gam nga ma ai. Masha nkau mi Yesu kaw sa nna, “Hkalup Sara Yawhan hte Hparishe ni a sape ni gaw lusha gam ma ai; rai ti mung na a sape ni mahtang hpa rai lusha n gam nga ma ta?,” ngu nna san mu ai." 
Mark2:19 Yesu gaw, “Hkungran ai la nnan wa a manaw manang ni gaw la nnan wa hte rau nga nga ai ten hta lusha gam lu na rai ma ni? Kaja wa n rai law! la nnan wa shanhte hte rau naw nga nga ai laman e, shanhte lusha gam na ma ai n rai." 
Mark2:20 Rai ti mung la nnan wa hpe shanhte kaw na jahka la kau ya ai nhtoi du na ra ai; dai nhtoi hta e shanhte lu sha gam na mara ai. 
Mark2:21 “Kadai mung sumpan chyen nnan hte palawng dingsa hpe n kapa ga ma ai, hpa majaw nga yang, dai sumpan chyen nnan htun wa nna dai dingsa hpe gang je kau na ra ai rai nna, de a je mat ai hkang gaw grau kaba wa ai." 
Mark2:22 Sabyi nnan hpe mung, shanhpyi sabyi ndum dingsa ni hta n bang ga ma ai, hpa majaw nga yang, sabyi gaw sabyi ndum ni hpe kapaw je kau nna sabyi hte ndum ni hten sum mat na rai nga ai. Shing di na malai, sabyi nnan hpe sabyi ndum nnan ni hta ru bang lu na rai nga ai.”" 
Mark2:23 Dai hpang Bansa Nhtoi hta e, Yesu gaw shi a sape ni hte rau hkaulan mam yi ni hpe lai di sa wa nga ma yang sape ni gaw hkaulan mam nsi ni hpe di la ma ai." 
Mark2:24 Dai rai nna Hparishe ni gaw, “Yu u, Bansa Nhtoi hta e n galaw mai ai amu hpe shanhte hpa rai galaw nga ma ta?,” ngu nna Yesu hpe tsun mu ai." 
Mark2:25 Shaloi Yesu gaw, “Dawi hte shi a manang ni lusha kadawn nna, kawsi hkrum nga ai shaloi hpa baw galaw ma ai lam kalang mi muk n hti yu myit ni?" 
Mark2:26 Hkinjawng agyi Abiahta a lakhtak e, Dawi gaw Karai Kasang a nta de shang nna anhte a tara hte maren hkinjawng ni sha n rai yang gaw, kadai mung n mai sha ai madun da ai muk hpe sha nna shi a manang ni hpe mung dai muk jaw sha yu sai n rai ni?,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark2:27 Dai hpang Yesu gaw, “Laban Nhtoi gaw masha a mai kaja lam a matu galaw da ai rai nna masha gaw Laban Nhtoi a matu hpan da sai n rai." 
Mark2:28 Dai rai nna Masha Kasha gaw Bansa Nhtoi a Madu mung rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark3:1 Dai hpang Yesu gaw tara jawng de kalang mi bai shang wa ai rai nna, dai yang e lata maga mi katsing si ai masha langai mi nga ai." 
Mark3:2 Dai yang e Yesu hpe tara n hkan ai ngu nna mara shagun mayu ai masha nkau mi nga ma ai rai nna, Bansa Nhtoi hta dai wa hpe shamai ya na ra ai kun?, nga nna htep kaw nna la yu nga ma ai." 
Mark3:3 Yesu gaw dai masha hpe, “Shawa hpawng a man de sa pru tsap rit,” ngu nna tsun wu ai." 
Mark3:4 Dai hpang shi gaw masha ni hpe, “Anhte a tara hta Bansa Nhtoi e hpa galaw mai ai nga nna ahkang jaw da a ta? Karum la na matu, shing n rai jam jau jaw na matu kun? Masha langai mi a asak hkye la na, shing n rai sat kau na matu kun?,” ngu nna san wu ai. Rai ti mung shanhte gaw hpa langai mi mung n tsun ma ai." 
Mark3:5 Shanhte a myit ja la nga malu ai hte shut nga ma ai majaw, Yesu gaw myit yawn nna masin pawt let shanhte hpe kayin mada shinggrup yu wu ai. Dai hpang shi gaw lata katsing si ai wa hpe, “Na lata ladawn dat u,” ngu nna tsun wu ai. Dai wa mung shi a lata ladawn dat wu yang, lata mai mat lu ai." 
Mark3:6 Dai rai nna Hparishe ni gaw tara jawng na pru mat wa nhtawm Herod a hpung masha ni hte kalang ta sa hkrum nna Yesu hpe kaning di sat kau lu na lam ni bawng ban nga ma ai. 
Mark3:7 Yesu hte shi a sape ni Galile de htawt mat wa ma ai: Galile mung hte Yuda mung na masha wunawng kaba langai mi mung shi kaw hkan nang ma ai; 
Mark3:8 dai hta n-ga, dai Yerusalem mare Idumea mung hte Yawdan hka sinpraw hkran na ni hte, Turu hte Sidon mare ni a grup yin ginwang hkan na masha wunawng wuwa ni yawng shi galaw dat ai amu lam ni hpe na ma ai majaw Yesu hpang de sa du ma ai." 
Mark3:9 Shawa masha ni grai law nga ma ai rai nna Yesu gaw shi hpe n ahtu hkra mu ga nga, sape ni hpe shi a matu li kaji langai mi san shajin tawn da ya na hkang da wu ai." 
Mark3:10 Masha law law hpe shi shamai ya nu ai majaw, machyi makaw hkrum ai masha ni law law shi hpe ahtawk la lu hkra nga nna shi kaw anin shadut shang wa ma ai." 
Mark3:11 N seng ai nat kap ni masha ni Yesu hpe mu shagu, shi a man e dingnyawm dagup nna, “Nang gaw Karai Kasang a Kasha rai nga ndai!,” nga nna kyek jahtau ma ai." 
Mark3:12 Yesu gaw, shi kadai rai nga ai ngu ai hpe kadai e mung n tsun shabrawng u ga, n seng ai nat ni hpe shi aja awa hkang da mu ai." 
Mark3:13 Dai hpang Yesu gaw bum langai de lung wa nna shi kaw hkan nang mayu ai ni hpe mung shi saw shaga mu ai rai nna shanhte shi kaw sa du ma ai. 
Mark3:14 Dai rai nna shi gaw, marai shi lahkawng hpe lata san da nhtawm shanhte hpe kasa ni ngu nna shamying da mu ai. Dai hpang shanhte hpe, “Ngai hte rau nga na matu nanhte hpe ngai lata la made ai hte hkaw tsun dan na matu mung ngai nanhte hpe shangun dat na made ai." 
Mark3:15 Nat ni hpe shaden kau na ahkang aya mung nanhte hpe ngai jaw na made ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark3:16 Dai marai shi lahkawng hpe shi lata san da nhtawm, (Yesu e Petru ngu nna mying hkawt shamying ya hkrum ai) Simun," 
Mark3:17 Zebedi a kasha Yaku hte Yaku a kanau Yawhan, (shan nau hpe Buanerga, ngu nna mying hkawt shamying wu ai; de a lachyum “mu ngoi ai kasha yan,” ngu ai rai nga ai.)" 
Mark3:18 bai Andre, Hpilip, Barhtolume, Mahte, Htawma, Alhpe a kasha Yaku, Htade, Kanani masha Simun hte," 
Mark3:19 Yesu hpe ap kau na Yuda Iskarut hte rai ma ai. 
Mark3:20 Dai hpang Yesu gaw nta de wa ai. Shawa masha wunawng kaba langai mi bai sa zuphpawng nga ma ai majaw Yesu hte sape ni shat sha na aten pyi n lu da mu ai. 
Mark3:21 Masha nkau mi, “Yesu myit n gring mat sai!,” nga nna tsun shajang nga ma ai hpe shi a nta masha ni na ma ai shaloi, shanhte shi hpe woi la nna gawn lajang na matu pru sa wa ma ai." 
Mark3:22 Yerusalem de nna yu wa ai tara sara nkau mi gaw Yesu hpe, “Shi hta Bezebula nat jawn nga ai. Dai nat ni a agyi wa kaw na n-gun atsam hte shi nat ni hpe shaden kau wu ai,” nga nna tsun ma ai." 
Mark3:23 Shing rai Yesu shanhte hpe shaga la nna ga shadawn hku tsun mu ai gaw: ‘‘Satan gaw Satan hpe gara hku shaden kau lu na a ta? 
Mark3:24 Mungdan langai mi a kata hta daw hka bra ayai nna shada da gasat hkat ai rai yang dai mungdan gaw n grin nga lu ai. 
Mark3:25 Nta dinghku langai mi mung, dinghku kata hta daw hka bra ayai nna shada da gasat hkat ai rai yang dai dinghku n grin nga lu ai." 
Mark3:26 Dai hte maren Satan a mungdan mung, daw hka bra ayai ai rai yang, n grin nga lu ai hte hkrat sum htum mat na sha rai nga ai." 
Mark3:27 “N-gun ja ai wa hpe shawng n gyit hkang da ai sha shi a nta de shang nna shi a arai ni hpe n kashun la lu ai; shi hpe gyit hkang da ngut jang she shi a nta hpe hpya la lu na rai nga ai. 
Mark3:28 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, shinggyim masha ni a yubak mara yawng hte hte, shanhte tsun shut ai n hkru n kaja ai ga mahkra a matu, mara raw dat kau ya lu nga ai." 
Mark3:29 Rai ti mung, dai Chyoi Pra ai Wenyi hpe n hkru n kaja ai shatan n hkan ga tsun ai masha kadai hpe rai ti mung mara raw dat kau ai hkrum lu na n rai. Hpa majaw nga yang, shi gaw htani htana hte seng ai yubak mara galaw nu ai wa rai nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark3:30 (Yesu ning nga nna tsun ai lam gaw, masha nkau mi shi hpe, “Shi hta n seng ai nat langai mi rawng nga ai,” nga nna tsun nga ma ai majaw rai nga ai.)" 
Mark3:31 Dai laman Yesu a kanu hte kanau ni du sa wa ma ai. Shanhte shinggan e tsap nna shi hpe shaga ya na matu masha shangun dat ma ai. 
Mark3:32 Shawa masha ni Yesu a grup yin e dung nga ma ai rai nna, shanhte gaw, “Yu u, na nnu hte nnau ni, shinggan e du nga ma ai. Shanhte nang hpe tam nga ma ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Mark3:33 Yesu gaw, “Nye a kanu gaw kadai rai ta? Nye a kanau ni gaw kadai ni rai nga ma ta?,” ngu nna htan mu ai." 
Mark3:34 Bai shi a grup yin e dung nga ai masha ni hpe kayin yu let shi gaw, “Yu mu, ngai nu hte ngai nau ni, nang e rai nga ma ai." 
Mark3:35 Karai Kasang a myit ra ai lam hte maren hkan sa galaw ai ni kadai rai ti mung, ngai nau, ngai jan, ngai nu, rai nga ma ai,” ngu mu ai." 
Mark4:1 Bai Yesu gaw Galile Nawng makau e sharin shaga hpang wu ai. Shi kaw sa hpawng shinggrup nga ai shawa masha ni law la nga ma ai majaw, shi gaw nawng na li langai mi hta shang nna dai hta e dung nga ai. Shawa masha ni Yesu shaga ai nsen na lu na daram li hpe hkin-gau hte jahka tawn nna, shawa masha ni gaw nawng makau hkarang ntsa e nga nga ma ai." 
Mark4:2 Shi gaw ga shadawn ni hpe lang nna lam law law hpe ning ngu nna sharin shaga mu ai: 
Mark4:3 “Madat mu! Kalang mi na nli gat ai wa langai mi gaw, nli gat na nga nna pru sa wa ai." 
Mark4:4 Ga hta nli gat dat wu yang, nkau mi lam ntsa hta hkrat nna, u ni sa nna dai hpe hta sha kau ma ai." 
Mark4:5 Nkau mi ga sau n law ai lungrawk ga ntsa hta hkrat wa nna, ga sau n htat ai majaw nli tum ni alawan sha tu pru wa ai." 
Mark4:6 Dai hpang jan pru kahtet jang, krau mat wa nna ru sung sung n jung lu ai majaw, gade n na yang nyip si mat ma ai." 
Mark4:7 Nli tum nkau mi ju sumwum ni hta hkrat bang ai; ju hpun ni tu kaba wa nna dai hkai hpun ni hpe lim kau mu ai majaw hpa asi n si lu ai. 
Mark4:8 Rai ti mung, nli tum nkau mi gaw, ga kaja hta hkrat nna, tu pru wa nhtawm kaba wa ai hte nkau mi htam sumshi, kaga ni kru shi, bai kaga ni latsa rai nna asi si mayat wa ai.”" 
Mark4:9 Bai shi gaw, “Madat mu, na la na na tu ai wa gaw na la u ga,” ngu nna tsun hpungdim wu ai." 
Mark4:10 Yesu shi hkrai sha rai nga yang, shi a lam na lu ai masha nkau mi gaw sape shi lahkawng hte hte rau, Yesu kaw sa nna ga shadawn ni a lam san mu ai." 
Mark4:11 Yesu gaw, “Nanhte gaw Karai Kasang a Mungdan hte seng ai, mauhpa sung htum ai makoi magap da ai lam ni hpe chye lu ai ahkang lu myit dai. Rai ti mung, shinggan de nga ai ni chyawm gaw hpa lam ni hpe mung, ga shadawn hku sha na la lu ma ai." 
Mark4:12 Hpa majaw nga yang, ‘Shanhte gaw yu layu e n mu na ma ai, na lana e n chye na ma ai. Lama wa shanhte gaw, tinang yu ai arai hpe mu nna, na ai ga hpe chye na shajang ma ai rai yang gaw, shanhte Karai Kasang hpang de kayin wa na ma ai rai nna, Shi gaw shanhte a yubak mara dat kau ya na rai nga ai,” nga nna Chyum Laika ni hta tsun nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark4:13 Dai hpang Yesu gaw, “Ndai ga shadawn hpe nanhte n chye na myit ni? Dai hku rai yang gara ga shadawn hpe nanhte chye na lu na rai ni?" 
Mark4:14 Nli gat ai wa gaw Karai Kasang a mungga hpe gat nga ai 
Mark4:15 Masha nkau mi gaw lam hkan e hkrat taw ai nli tum ni hte bung nga ma ai, shanhte dai mungga hpe na la ai shaloi jang, Satan wa sa du nna shanhte hta gat da ai mungga hpe shaw la kau ya mu ai." 
Mark4:16 Bai masha nkau mi gaw, lung rawk ga ntsa e hkrat ai nli tum ni hte bung nga ai. Mungga hpe na la ai shaloi jang, dai hpe kabu gara hkap la ma ai." 
Mark4:17 Rai ti mung shanhte hta ru sung hkra n jung nga ai majaw, shanhte na na n grin ma ai. Dai mungga a majaw ru yak jam jau, shing n rai zingri zingrat ai lam hkrum hkra wa ai shaloi jang shanhte kataw mat ma ai." 
Mark4:18 Bai masha nkau mi gaw, ju sumwum ni hta hkrat bang ai nli tum ni hte bung nga ai. Shanhte gaw dai mungga hpe na la lu ma ai." 
Mark4:19 Rai ti mung dinghta asak hkrung lam a myit ru myit tsang ai lam, sutgan ra marin ai lam hte kaga ra sharawng ai lam ni dumbru shang wa nna dai mungga hpe lim kau ai majaw asi n si lu ai." 
Mark4:20 Rai ti mung kaga masha ni chyawm gaw ga kaja hta hkai dat ai nli tum ni hte bung nga ma ai. Dai mungga hpe na la ai hte hkap la nna asi si ma ai rai nna nkau mi dang sumshi, nkau mi dang kru shi, nkau mi latsa mayat wa ma ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark4:21 Bai matut nna Yesu gaw, “Pyengdin hpe mung npu e, shing n rai yup ku npu e shadun da na matu la sa ga ma ni? Pyengdin shadun hta e she shadun ga ma ai n rai ni?" 
Mark4:22 Hpa majaw nga yang, makoi magap da ai arai hpa rai ti mung shinggan de dan dawng wa na ra ai; magap tawn da ai arai hpa rai ti mung hpaw dat na ra ai." 
Mark4:23 Dai rai yang madat mu, na la na, na tu ai wa kadai mung, na la mu ga,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark4:24 Dai hta kaga Yesu gaw, “Nanhte na lu ai lam hpe atsawm sha madat mu! Nanhte masha kaga ni hpe jeyang ai shaloi lang ai tara ni hte maren, nanhte hpe jeyang ai shaloi Karai Kasang lang na ra ai, rai ti mung dai hta grau nna pyi laja ai rai na ra ai." 
Mark4:25 Lama ma lu ai wa kadai hpe mung naw jat jaw na ra ai; hpa mung n lu ai wa hpe gaw shi lu ai arai kachyi mi hpe pyi, shi kaw na shaw la kau ya na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark4:26 Bai Yesu gaw, “Karai Kasang a Mungdan gaw nli gat ai wa mu hkrum ai mabyin masa hte bung nga ai. Masha langai mi gaw shi a yi hta nli gat ayai wu ai." 
Mark4:27 Shi gaw, nli gat da ngut nna, shana yup, shani rawt rai nga ai. Dai laman gade nna yang, nli tum ni gaw maku ku nna tu kaba wa ai. Rai ti mung dai gara hku byin wa ai hpe shi n chye wu ai." 
Mark4:28 Aga gaw shi hkrai shi hpun hpe, tu kaba wa nna asi si shangun nga ai: shawng nnan maku ku pru wa ai hpang htingkyang, dai hpang htingkyang hta mam nsi hkrai hpring tup wa shangun ai." 
Mark4:29 Mam myin jang, nmut ta du sai majaw, shi gaw dai hpe nhkyau hte dan la hpang wu ai, ngu nna tsun mu ai." 
Mark4:30 “Karai Kasang a Mungdan gaw hpa hte bung ai ngu nna anhte tsun na rai ta? Dai hpe shaleng dan na matu hpa ga shadawn lang na rai ta? 
Mark4:31 Dai gaw ndai hte bung nga ai. Mungkan hta kaji htum ai nli tum rai nga ai chyinghkrang tum langai mi hpe masha langai mi e la nna ga hta gat dat wu ai. 
Mark4:32 Gade n na ai hpang, dai gaw tu kaba wa nna shat mai hpun amyu ni mahkra hta grau kaba wa ai. Dai gaw lakung lakying kaba ni gungdam pru wa nna, ntsa malen u ni sa nhtawm de a shingnip hta e shanhte a tsip ni hpe tsip da ma ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark4:33 Yesu gaw shanhte matsing lu ai made ndai zawn re ai kaga ga shadawn ni law law hte masha ni hpe shi a mungga hkaw tsun dan mu ai. 
Mark4:34 Ga shadawn hte n rai yang gaw shi shanhte hpe hpa mung n tsun dan yu ai rai ti mung shi a sape ni hte rau shanhte hkrai rai nga ai ten hta, lam shagu shanhte hpe lachyum hpyan dan mu ai." 
Mark4:35 Dai shani a shana maga de du jang, Yesu gaw, shi a sape ni hpe, “Anhte nawng wora hkran de rap sa wa saga,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark4:36 Dai rai nna shanhte gaw, shawa masha ni hpe kau da nhtawm Yesu shang dung nga sai li de sape ni shang nna shi hpe shanhte woi rap sa wa ma ai. Li kaga ni mung lawm nga ma ai." 
Mark4:37 Dai shaloi akajawng sha, nbung laru kaba ru wa nna hka leng ni hta kaput bang wa ai a majaw dai li hta hka hpring wa magang nga ai." 
Mark4:38 Yesu chyawm gaw li mai de bunghkum langai mi hkum nna yup pyaw taw nga ai. Sape ni gaw Yesu hpe jasu nna, “Sara e, anhte si wa hkyen nga ai hpe nang hpa n nawn nga n ni?,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark4:39 Dai majaw shi rawt tsap nna nbung hpe, “Atsin sim rai nga u!,” ngu nna hkang dat wu ai hte hkaleng ni hpe mung, “Sim mat u!,” ngu wu ai. Dai nbung num mat wa nna dai yang e akatsi sha rai mat wa ai." 
Mark4:40 Shaloi Yesu gaw shi a sape ni hpe, “Nanhte hpa majaw hkrit kajawng nga myit ta? Nanhte kam sham ai myit garai n rawng nga myit ni?,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark4:41 Shanhte mahtang hkrit kaba hte hkrit mat ma ai rai nna, “Ndai wa gaw kadai wa re ai i? Dai nbung hte hkaleng ni pyi shi a ga madat nga ma hka!,” nga nna shada da tsun shajang ma ai." 
Mark5:1 Yesu hte shi a sape ni gaw Galile nawng wora hkran na Gerasa mung de shanhte du ma ai. 
Mark5:2 Yesu li kaw na pru wa ai shaloi jang, n seng ai nat kap ai masha langai mi gaw lup lungpu hkan nga hkawm ai kaw na pru nhtawm Yesu hpe sa tau wu ai. Dai masha wa hta n seng ai nat rawng nga ai rai nna," 
Mark5:3 lup ni hta nga hkawm nga ai. Kadai mung shi hpe hpri sumri hte gara hku mung n gyit da lu ma ai. 
Mark5:4 Law law lang shi a lagaw lata ni hpe hpri sumri hkang hkyihkyang ni hte gyit da yu mu ti mung, lang shagu hpri sumri ni hpe gang dut kau ai hte shi a lagaw na hkang hkyihkyang ni hpe agrawp malan kau wu ai. Shi n-gun nau ja ai majaw kadai mung shi hpe n shani la lu ma ai." 
Mark5:5 Shi gaw shani shana dai lup ni hte kawng hkan e nga nga nna, jahtau marawn let shi hkum hpe shi nan nlung hte arin aran di nna jahpye la wu ai." 
Mark5:6 Yesu hpe tsan tsan kaw nna mu wu yang, shi gat sa nna, shi a man e dingnyawm dagup nawku ai hte," 
Mark5:7 “Tsaw htum ai Karai Kasang a Kasha Yesu e! Nang ngai hpe hpa di mayu n ta? Nang ngai hpe n zingri n ga, Karai Kasang a marang e nang hpe ngai hpyi nem, nngai law!,” ngu nna nsen kaba hte jahtau wu ai." 
Mark5:8 (Ndai zawn nga nna tsun ai lam gaw, Yesu shi hpe, “N seng ai nat e, ndai masha kaw na pru mat wa u!,” nga nna hkang da nu ai majaw rai nga ai.)" 
Mark5:9 Dai majaw Yesu gaw, “Na a mying hpa rai lit ta?,” ngu nna shi hpe san wu ai. Shi gaw, “Anhte law law wa rai nga ga ai majaw, nye a mying Legion rai nga li ai!,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Mark5:10 Dai hta kaga, dai buga kaw na shanhte hpe n gawt shapraw kau mu ga, matut nna Yesu hpe hpyi nem mu ai." 
Mark5:11 Ya dai kawng lanem hkan e, wa wunawng kaba langai mi kanaw sha nga ma ai." 
Mark5:12 Dai rai nna, n seng ai nat ni gaw, “Anhte dai wa ni hta shang lu u ga, shangun dat mi,” ngu nna Yesu hpe hpyi nem nu ai." 
Mark5:13 Shaloi shi shanhte hpe wa ni hta shang na ahkang jaw dat mu ai. N seng ai nat ni mung, masha wa kaw na pru wa nna wa ni hta shang ma ai. Wa wunawng ting yawng rai yang hkying lahkawng daram dai n-gam mahka kaw nna nawng de yawng rut gat ru bang nna marit si mat ma ai." 
Mark5:14 Wa ni hpe hkan rem ai ni chyawm gaw, hprawng gat mat wa nna, dai mare hte kahtawng hkan e, dai shiga tsun shabra dat ma ai. Masha ni mung dai byin wa sai amu hpe hpu yu na matu pru sa wa ma ai." 
Mark5:15 Shanhte Yesu kaw du ma yang, shawoi nat law law lawm ai legion nat kap ai masha wa gaw, hpun palawng atsawm sha bu hpun nna, shawoi na myit kaja hte dung nga la ai hpe shanhte mu mu ai rai nna, shanhte yawng hkrit kahpra mat ma ai." 
Mark5:16 Dai lam mu chye ai ni mung, dai nat kap ai masha hte wa ni hta kaning rai byin sai lam masha ni e hkap hkai dan mu ai." 
Mark5:17 Dai rai nna shanhte a buga na pru mat wa na lam Yesu hpe shanhte hpyi nem ma ai. 
Mark5:18 Yesu dai li hta shang wa nga yang, nat kap lai wa sai wa gaw, “Ngai hpe nang kaw hkan nang shangun rit!,” ngu nna Yesu hpe hpyi nem wu ai." 
Mark5:19 Rai ti mung Yesu gaw shi hpe ahkang n jaw ai sha, dai wa hpe, “Na a nta de wa nna dai Madu nang hpe gade wa matsan dum nna karum sai lam na nta masha ni hte manaw manang ni hpe wa tsun dan su,” ngu nna tsun dat wu ai." 
Mark5:20 Dai majaw shi pru wa nna, Yesu shi hpe gade wa karum sai lam Dekapoli mung na mare shi hkan e tsun dan mu ai. Na la ai ni yawng mayawng mau mahka nga ma ai." 
Mark5:21 Yesu hte sape ni gaw hka nawng a wora hkran de bai rap mat wa ma ai. Dai nawng makau de masha wunawng kaba shi kaw sa hpawng ma ai. 
Mark5:22 Dai nawng makau e shi naw nga nga yang, Yairu mying ai tara jawng agyi langai mi sa du nna Yesu hpe mu hkrup jang, shi a lagaw nhpang e dingnyawm nna," 
Mark5:23 “Nye a shayi sha kaji grai machyi nna si wa magang nga ai. Shi mai tsai wa nna hkrung nga u ga, shi a ntsa e lata mara ya na matu sa wa rit!,” ngu nna akroi anoi hpyi nem wu ai." 
Mark5:24 Shaloi Yesu gaw Yairu hte rau hkan nang sa wa ai. Masha wunawng kaba mung shi kaw hkan gumbawm nang nna shi hpe kanawng matep hkra mu ai. 
Mark5:25 Dai yang e, shi lahkawng ning tup grai sawng ai hku sai htaw machyi ai numsha langai mi mung lawm nga ai." 
Mark5:26 Shi gaw tsi sara ni law law a lata hta nni nkri law law hkrum ai hte tsi lajang yu sai. Shi lu malu ja gumhpraw ni mung ma mat sai; rai ti mung mai wa na malai grau grau chyawm sawng wa lu ai. 
Mark5:27 Shi gaw Yesu a lam na wu yang, dai shawa hpawng de shi sa du nhtawm Yesu a shingdu de htep sa wa nna," 
Mark5:28 “Shi a hpun palawng ni hpe sha pyi ngai ahtawk lu taw gaw, ngai mai lu na ring ngai,” nga nna shi dai tsun nga ai." 
Mark5:29 Numsha gaw Yesu a palawng hpe ahtawk wu ai shaloi jang, shi a sai htaw ai lam hkring mat nna shi a ana mai mat sai hpe shi hkum dai dum chye wu ai." 
Mark5:30 Yesu gaw, shi hta na atsam pru wa sai hpe, shi kalang ta chye wu ai majaw, shawa hpawng de kayin nna, “Nye a hpun palawng hpe kadai ahtawk hkra a ta?,” ngu nna san mu ai." 
Mark5:31 Dai rai nna, shi a sape ni gaw, “Shawa masha ni nang kaw gumbawm nang nna nang hpe kanawng matep hkra nga ma ai hpe nang mu nga nna mi, ngai hpe kadai ahtawk hkra a ta? nga nna hpa rai san n ta?,” ngu nna shi hpe htan mu ai." 
Mark5:32 Rai ti mung Yesu gaw, shi hpe kadai ahtawk hkra sai lam chye lu na matu grup yin de mada yu nga ai." 
Mark5:33 Dai numsha chyawm gaw, shi hta gara hku hkam sha lu sai lam dum chye ai majaw, hkrit gari let sit sa nna, shi man e dingnyawm nhtawm teng ai lam yawng mayawng Yesu hpe tsun dan wu ai." 
Mark5:34 Yesu gaw, “Nye a shayi sha e, na a kam sham ai myit gaw nang hpe shamai ya nit dai. Ngwi pyaw ai hte wa su, na a machyi ai atsu atsam mai wa nu ga,” ngu nna tsun dat wu ai." 
Mark5:35 Yesu ndai lam naw tsun nga yang, Yairu a nta na masha nkau mi sa du nna, “Na a shayi sha si mat sai. Dai sara hpe hpa rai naw shatsang nga na rai ta?,” ngu mu ai." 
Mark5:36 Yesu mahtang, dai sa tsun ai ga hpe na ai rai tim hpa n nawn ya ai sha, “Hkum hkrit et, kam sham ai myit sha rawng nga u,” ngu nna tara jawng agyi wa hpe tsun wu ai." 
Mark5:37 Shaloi Petru, Yaku hte Yaku a kanau Yawhan hta kaga, kadai hpe mung shi hte rau hkan nang sa na ahkang n jaw mu ai." 
Mark5:38 Ya, Yairu a nta de du ma yang kaming kamawng, hkrap ngu hkrap ngoi ai hte sharung shayawt rai nga ma ai hpe shi mu mada wu ai." 
Mark5:39 Nhku de shang wa nna, “Nanhte hpa rai ndai zawn kaming kamawng, hkrap ngu hkrap ngoi rai nga myit ta? Ma gaw si ai n rai-shi gaw yup pyaw nga ai sha re,” ngu shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark5:40 Shanhte chyawm gaw shi hpe mani asawng kau mu ai; Shi mahtang shanhte yawng hpe shaden kau ngut jang, dai ma a kanu yan kawa hte sape ni marai masum hpe shaga la nna dai ma taw nga ai gawk de shang wa ma ai." 
Mark5:41 Dai ma a lata hpe shi jum da nna, “Talitha, koum,” ngu wu ai. (De a lachyum gaw, “Mahkawn ma e rawt u, ngu nna ngai tsun de ai,” nga ai re.)" 
Mark5:42 Shaloi jang, dai mahkawn gaw rawt nna gawam hkawm hpang wu ai. (Shi a asak gaw shi lahkawng ning rai nga lu ai.) Shing rai byin ai shaloi, shanhte grai mau mahka mat ma ai." 
Mark5:43 Rai ti mung Yesu gaw, dai lam kadai hpe mung n tsun mu ga, aja awa ginhtim hkang da mu ai; dai hta kaga, “Ma hpe shahpa lama ma jaw mu,” nga nna shi htet da mu ai." 
Mark6:1 Yesu gaw dai shara na pru mat wa nna shi a buga mare de wa du ai. Shi a sape ni mung shi kaw hkan nang nga ma ai. 
Mark6:2 Bansa Nhtoi hta tara jawng e shi sharin shaga hpang nga ai. Dai yang e masha law law wa nga nga ma ai rai nna, shi a sharin shaga ai lam hpe na lu ai ni yawng mau mahka mat ma ai. Ndai wa gaw, “Dai hpaji atsam hpe kanang na lu la wu ai kun? Shi lu ai hpaji machye machyang gaw hpa baw hpaji rai nga a ta? Shi gaw lamik kumla ni hpe gara hku galaw lu ai kun?" 
Mark6:3 Shi gaw Mari a kasha laksama wa rai nga ai hte Yaku, Yosep, Yuda, Simun ni a kahpu shi rai nga ai n rai ni? Shi a kajan ni mung anhte hte rau nang e nga nga ma ai n rai ni?,” nga nna san ma ai. Shing rai shanhte shi a lam myit kataw nna shi hpe n hkap la ma ai." 
Mark6:4 Yesu gaw shanhte hpe, “Myihtoi gaw, tinang a buga hta tinang a mayu dama ni hte, tinang a nta dinghku masha ni hta lai nna gara shara kaw mung shagrau hkungga hkrum nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark6:5 Shi gaw dai mare hta machyi makaw re ai masha nkau mi a ntsa e lata mara nna shamai ya ai hta kaga, dai yang e lamik kumla hpa mung shi n galaw lu wu ai." 
Mark6:6 Dai masha ni hta makam masham n nga ai majaw, shi grai mau nga ai. Dai hpang, grup yin hkan na kahtawng ni hta e, shi kawan hkawm nna, masha ni hpe sharin shaga nga ai." 
Mark6:7 Shaloi dai sape shi lahkawng hte hpe shi shaga la nhtawm, marai lahkawng yep yep di nna shangun dat mu ai. N seng ai nat ni hpe dang kau lu na ahkang shi shanhte hpe jaw mu ai." 
Mark6:8 Bai shi gaw, “Shanhte hpe dawhkrawng langai mi hta lai nna hkrun lam a matu, lusha mung, htingpa mung, shingkyit sumbu ni hta gumhpraw mung, hkum gun hkum lang myit." 
Mark6:9 Hkyepdin ni din mu, rai ti mung palawng lahkawng n kahtap hpun ai sha sa wa mu,” ngu nna matsun dat mu ai." 
Mark6:10 Dai hta n-ga, “Gara mare hta rai ti mung, nanhte hpe shawng hkap la ai nta hta, dai mare kaw na pru wa ai nhtoi du hkra dai kaw anga nga mu." 
Mark6:11 Nanhte mare langai ngai de du nna dai mare kaw na masha ni nanhte hpe n hkap la nna nanhte hpe n madat n mara nga ma yang gaw, nanhte a lagaw lahpan hta kap ai ga nhpu hpe ahpu sharun kau da nna dai shara kaw na pru mat wa mu. Dai gaw shanhte hpe sadi jaw ai lam tai na ra ai.’’ ngu nna kahtap tsun dat mu ai." 
Mark6:12 Shaloi shanhte pru sa nna, masha ni hpe shanhte a yubak mara ni kaw na kayin wa lu na lam hkaw dan mu ai." 
Mark6:13 Shanhte gaw nat law law ni hpe shaden kau mu ai hte machyi masha law law ni a ntsa e Tsanlun sau hte chya ya nna shanhte hpe shamai shatsai ya mu ai. 
Mark6:14 Yesu a lam shiga shara shagu dan hkung chyam bra wa ai rai nna Herod hkawhkam gaw dai lam mahkra hpe na lu wu ai. Masha nkau mi gaw, Yesu hpe, “Hkalup Sara Yawhan si ai kaw na bai hkrung rawt wa ai wa re! Dai majaw she shi gaw lamik kumla ni hpe galaw lu nga ai,” nga nna tsun ma ai." 
Mark6:15 Kaga ni mahtang, “Shi gaw Elia rai nga ai, bai kaga ni gaw, moi na myihtoi langai mi zawn, myihtoi bai paw pru ra ai,” nga shajang ma ai." 
Mark6:16 Dai lam Herod na lu ai shaloi, “Ndai wa gaw Yawhan nan rai sai! Ngai shi hpe htau sat kau se ai, rai ti mung shi bai hkrung wa ra ai!,” nga nna tsun ai." 
Mark6:17 Hpa majaw nga yang Herod shi nan Yawhan hpe rim la shangun nhtawm htawng hta gyit bang nna sharen da nu ai. Herod shing rai galaw ai lam gaw, shi a kanau Hpilip a madu jan Herodia hpe hkungran la ai majaw rai lu ai." 
Mark6:18 Yawhan gaw Herod hpe, “Nang gaw na nnau a madu jan hpe n mai hkungran la ai!,” ngu nna daru ru di da wu ai." 
Mark6:19 Dai majaw Herodia gaw Yawhan hpe n ju da wu ai hte sat kau mayu wu ai, rai ti mung Herod a majaw shi hpa n di lu wu ai." 
Mark6:20 Yawhan gaw, ding hpring ai hte chyoi pra ai wa rai nga ai hpe Herod chye wu ai majaw, shi hpe hkrit kamyin ai hte makawp maga nga ai. Herod gaw Yawhan a sharin shaga ai ga na lu ai ten shagu shi a myit hta grai ung ang shangun ai rai tim, shi a ga na la na grai ra nga ai." 
Mark6:21 Hpang jahtum Herodia gaw shi a matu ahkaw ahkang kaja lu la wu ai. Herod a shangai nhtoi shani hta e, shi gaw asuya ningbaw ningla ni, hpyen du kaba ni, hte Galile mung na dan hkung ai mung masha agyi salang ni yawng a matu shana shat sha poi langai mi galaw daw nga ai." 
Mark6:22 Dai shana, shat sha poi de Herodia a shayi sha shang nna ka hkalum nga ai rai nna Herod hte shi hte rau dung nga ai manam ni hpe yu ra shangun da mu ai. Shing rai Hkawhkam wa gaw numsha hpe, “Nang hpa baw ra n ta? Nang tsaw matsaw hpa rai ti mung ngai nang hpe jaw na de ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Mark6:23 Dai hta n-ga, “Nang ngai kaw hpyi mahpyi, nye a mungdan ka-ang hkup du hkra pyi ngai nang hpe jaw na de ai,” ngu nna law law dagam tsun wu ai." 
Mark6:24 Dai rai nna dai numsha pru wa nhtawm, shi a kanu hpe, “Ngai hpa hpyi na we ta?,” ngu nna san wu yang, kanu gaw, Hkalup Sara Yawhan a baw hpe hpyi u,” ngu wu ai." 
Mark6:25 Shaloi jang dai numsha gaw, hkawhkam wa hpang de tin tin shang nna, “Hkalup Sara Yawhan a baw hpe ban hta e bang nna nang ngai hpe ya jang jaw na, ngai ra nga nngai!,” ngu nna hpyi wu ai." 
Mark6:26 Hkawhkam wa chyawm gaw, ja ja myit yawn nga timung, rau dung rau hpawng nga ai manam ni a man e shi dagam tsun kau ai ga ni a majaw numsha hpe shi n ningdang kau lu wu ai." 
Mark6:27 Dai re ai majaw hkawhkam wa gaw, sin nga ai hpyen la langai mi hpe kalang ta shangun dat nna, Yawhan a baw hpe la sa na hkang dat wu ai." 
Mark6:28 Shaloi hpyen la wa sa wa nna, htawng hta na Yawhan a baw hpe daw nhtawm ban hta e la wa nna dai numsha hpe ya dat wu ai: numsha mung kanu hpe dai ap ya wu ai." 
Mark6:29 Yawhan a sape ni dai lam na mu yang, shanhte sa nna, dai moi mang hpe la mat wa nhtawm lup hta e bang da ma ai." 
Mark6:30 Kasa ni gaw Yesu kaw wa zup nna, shanhte galaw sai lam hte sharin shaga ai lam yawng mayawng shi hpe shana dan mu ai." 
Mark6:31 Shawa masha ni law law sa sa wa wa rai nga ma ai majaw Yesu hte shi a sape ni shat sha na aten pyi n lu da mu ai. Dai rai nna shi gaw shanhte hpe, “Anhte nan shim ai shara langai ngai de pru wa saga, dai yang e anhte hkrai rai na rai nna nanhte loi mi hkring sa la lu na rai nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark6:32 Dai rai nna shanhte hkrai li langai mi hte machyi shim ai shara langai mi de pru sa wa ma ai. 
Mark6:33 Rai ti mung shanhte pru sa mat wa ai hpe masha law law mu mada dat nna shanhte kadai ni re ai hpe kalang ta chye yu mu ai majaw; mare shagu hkan na ni hkarang lam hku shawng de gat lai sa wa nna Yesu hte sape ni a shawng e dai shara de du ma ai. 
Mark6:34 Yesu li kaw na pru lung wa yang, masha wunawng kaba hpe shi mu mada wu ai shaloi shanhte gaw sagu rem ai wa n lawm ai sagu ni zawn rai nga ma ai majaw shi a myit masin hta shanhte hpe matsan dum ai myit hte hpring nga lu ai; dai rai nna shi shanhte hpe lam law law sharin shaga hpang wu ai." 
Mark6:35 Ya jan du wa magang sayang, sape ni Madu kaw sit sa nna, “Ya jan grai du mat wa sai, ndai yang masha n nga ai nam mali shara mung rai nga ai." 
Mark6:36 Dai rai nna grup yin kahtawng ni hte yi sun hkan na nta dinghkrai ni de shanhte a matu shahpa lama ma sa mari la mu ga, masha ni hpe shabawn dat u,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark6:37 Yesu gaw, “Nanhte nan shanhte hpe sha hpa lama ma jaw mu,” ngu nna htan wu ai, shanhte gaw, “Anhte sa nna gumhpraw lap lahkawng tsa hte shanhte hpe muk mari jaw na rai kun?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Mark6:38 Dai rai nna Yesu gaw, shanhte hpe, “Nanhte muk gade lu nga myit ta? Sa yu mu,” ngu nna san mu ai. Shanhte chye jang, “Muk tawng manga hte nga lahkawng sha rai nga ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Mark6:39 Yesu gaw, “Dai Masha ni yawng hpe hpung hte hpung di garan nna tsit lali ai tsingdu pa e dung nga shangun na matu sape ni hpe htet da wu ai." 
Mark6:40 Shing rai masha ni gaw latsa tsa hte manga shi shi di nna yan mi hte yan mi dung nga ma ai. 
Mark6:41 Shaloi dai muk manga hte nga lahkawng hpe shi la nna lamu de mada yu let Karai Kasang kaw chyeju shakawn wu ai. Muk tawng ni hpe shi ahkyep alep nhtawm shawa masha ni hpe garan jaw na matu shi a sape ni e jaw da mu ai. Shi gaw dai nga lahkawng hpe mung shanhte yawng gu hkra garan jaw mu ai. 
Mark6:42 Masha shagu sha nna hkru kat ma ai. 
Mark6:43 Dai hta n ga, ngam nga ai muk hte nga ahkyep alep ni hpe sape ni hkan lahkawn la yang, mung ka shi lahkawng hpring dem rai nga ai." 
Mark6:44 Muk sha ai ni chyawm gaw lasha hkrai hkying manga ting rai nga ma ai. 
Mark6:45 Yesu gaw shawa masha ni hpe shabawn dat nga yang, shi a sape ni hpe mung shaloi jang li hta shang nna shi a shawng e nawng wora hkran Betsaida mare de rap sa wa shangun dat mu ai." 
Mark6:46 Shawa masha ni hpe shakram dat ngut jang akyu hpyi na matu bum langai mi de shi lung wa sai. 
Mark6:47 Shana du yang, dai li gaw nawng ka-ang e rai nga ai. Yesu chyawm gaw shi chyu sha hkarang kawng e rai nga ai." 
Mark6:48 Nbung hpe ninghkap nna yak yak hkak hkak rai li hpe shap ra ai majaw sape ni kyin nga ma ai hpe shi mu mu yang, jahpawt hkying masum hte kru lapran nawng ntsa e hkawm let shanhte hpang de shi sa du ai. Madu gaw shanhte hpe lai kau da na hkyen nga ai." 
Mark6:49 Rai ti mung shanhte gaw shi nawng ntsa e lam hkawm nga ai hpe mu mu yang, “Dai gaw minla she rai nga ai!,” ngu nna shanhte myit nawn ai hte jahtau marawn ma ai." 
Mark6:50 Shanhte shi hpe mu lu ma yang hkrit kahpra mat ma ai. Shaloi jang shi shanhte hpe ga shaga nna, “Ngwi pyaw nga myit ga!, ngai she rai nngai. Hkum hkrit myit!,” ngu mu ai." 
Mark6:51 Dai hpang dai li de, shi shanhte kaw shang nna dai nbung num mat wa ai, Sape ni nachying wa mau mahka nga ma ai." 
Mark6:52 Hpa majaw nga yang, dai masha hkying manga hpe muk daw jaw ai lam a lachyum majing hpe shanhte n chye na nga ma ai hte shanhte a machye machyang gaw dai hpe chye na na atsam n nga malu ai." 
Mark6:53 Shanhte nawng hpe rap nna Genesaret ngu ai danam de du ma yang, dai yang e shanhte a li hpe gyit dun kau da mu ai." 
Mark6:54 Dai li hta na shanhte pru wa ai shaloi jang masha ni Yesu hpe chye yu dat mu ai. 
Mark6:55 Dai rai nna, shanhte gaw ginwang ting gat kahkrang hkawm nhtawm machyi makaw hkrum ai ni hpe hpun nba panep ni hte nawng, shi nga ai lam na lu ai shara shagu de, hpai sa du ma ai." 
Mark6:56 Dai hta kaga, Yesu sa du hkawm ai shara shagu, mare, kahtawng ningchyawng hkan na masha ni gaw machyi ai masha ni hpe gat shara ni de woi sa nna shi a hpun palawng ban byau matu sha pyi shanhte hpe ahtawk la shangun na matu ahkang hpyi nem ya mu ai: Shi hpe ahtawk lu ai ni yawng nan, mai tsai mat wa ma ai." 
Mark7:1 Yerusalem mare kaw na du sa ai Hparishe ni hte Tara sara nkau mi Yesu kaw sa zup nga ma ai. 
Mark7:2 Yesu a sape nkau mi gaw nawku htung lai hku nna n san n seng awu asin re ai ngu ai lata ni hte shanhte a shat sha nga ma ai dai gaw, shawa masha ni hkan sa nang ai Hparishe ni htet da ai htung lai hte maren lata n kashin ma ai hpe ngu ai rai nga ai. (" 
Mark7:3 Hpa majaw nga yang, Hparishe ni hte Yuda masha nkau mi gaw, jiwa ni a sharin shaga da ai htung lai ni hpe hkap la nna hkan sa nga ma ai rai nna, lata ni hpe atsawm sha n shin kau yang gaw shanhte shat n sha ga ma ai;" 
Mark7:4 gat de na mari wa ai hpa hpe rai ti mung shanhte shawng n kashin kau ai n sha yu ma ai. Bai gawm ni, di ni, magri wan ni, yup ku ni hpe atsawm sha kashin kau ra ai hte seng ai kaga htung lai ni law law hpe mung hkan sa nga ma ai.)" 
Mark7:5 Dai rai nna Hparishe ni hte Tara sara ni gaw, “Na a sape ni, hpa rai ji wa ni a sharin shaga hkrat wa ai ga madat hpe n hkan ai, htung lai hku nna awu asin re ai lam ni hte nan, shat sha nga ma ta?,” ngu nna Yesu hpe san mu ai." 
Mark7:6 Yesu gaw, “Nanhte a lam, Esaia myihtoi htoi da ai ga gaw kaja wa teng nga a hka! Nanhte gaw sawt ai masha ni rai nga myit dai. Dai majaw shi gaw: ‘Ndai amyu ni gaw, tinang a nten hte ngai hpe hkungga lara ma ti mung, shanhte a myit masin gaw kaja wa ngai hte tsan gang nga malu ai." 
Mark7:7 Shanhte ngai hpe nawku ai gaw shanhte a matu kaman lila rai nga ma lu ai, hpa majaw nga yang, shanhte gaw masha e galaw tawn ai tara ni hpe sha Karai Kasang a tara ni re ai zawn htawn sharin shaga nga ma ai!,’ nga nna Karai Kasang tsun ai hpe ka da nga ai." 
Mark7:8 “Nanhte gaw Karai Kasang a hkang da ai ga hpe kau da nhtawm, masha a ga madat hpe sha hkan nga myit dai,” ngu mu ai." 
Mark7:9 Matut nna Yesu gaw, “Nanhte gaw tinang a sharin shaga ai lam hpe hkan sa nga lu na matu Karai Kasang a tara hpe shinggan kau ai lai gaw grai ram la nga myit hka!" 
Mark7:10 Hpa majaw nga yang, ‘Na nnu yan nwa hpe hkungga lara di u, kanu kawa hpe matsa ai ga tsun ai wa gaw teng teng si u ga,” nga nna Mawshe hkang da sai." 
Mark7:11 Rai ti mung nanhte gaw, masha langai mi kanu shing n rai kawa hpe karum na matu jai lang lu ai arai lama ma lu ai rai ti mung, ‘Ndai arai gaw Korban rai nga ai,’ (de a lachyum, Karai Kasang kaw sak nawng kau sai Karai Kasang hte seng ai arai she re) nga nna tsun ai wa kadai mung," 
Mark7:12 tinang a kanu kawa hpe karum na matu lit n nga sai, ngu nna sharin hkum kau nga myit dai." 
Mark7:13 Ndai lai hku, nanhte masha kaga ni hpe jaw ginlen ai sharin shaga ai lam hte Karai Kasang a mungga hpe shamat shaprai kau nga myit dai. Dai hte bung ai lai kyang ni law law hpe mung nanhte naw hkan sa galaw nga myit dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark7:14 Yesu gaw shawa masha ni hpe lang mi bai shaga la nna, shanhte hpe, “Nanhte yawng ngai tsun ai hpe madat nna chye na la mu." 
Mark7:15 Masha a shinggan maga de nna shi a kata de shang wa nhtawm masha hte nawku htung tara hku nna n san n seng awu asin di kau lu ai arai hpa mung n nga ai.” 
Mark7:16 (Na tu ai wa gaw na la u ga, ngu nna tsun mu ai.)" 
Mark7:17 Yesu gaw shawa masha ni hte hka nna nta de shang wa yang shi a sape ni, dai ga shadawn lachyum hpa re ai lam san ma ai," 
Mark7:18 Yesu gaw shanhte hpe, “Nanhte gaw masha kaga ni hta jan nna machye machyang loi mi pyi n rawng nga myit ni! Shinggan de nna masha langai mi a kata de shang wa ai hpa rai ti mung masha hpe kaja wa awu asin, di kau lu ai n rai." 
Mark7:19 Hpa majaw nga yang, dai gaw shi a myit masin kata de shang wa ai n rai shi a kan kata de shang wa ai hte hkum tsan ai shara de bai pru wa ai,” ngu nna tsun mu ai. (Ndai lam ning nga nna tsun ai hte, Yesu gaw, shat shatmai amyu yawng hpe mai sha nga ai,) ngu nna tsun ndau ai lam rai nga ai." 
Mark7:20 Bai matut nna Yesu gaw, “Masha a hkum kata kaw nna pru wa ai arai mahtang, masha hpe awu asin di kau nga ai." 
Mark7:21 Hpa majaw nga yang, masha a myit kata de nna n kaja ai myit mang ai lam ni pru wa nna, dai gaw shi hpe n hkru n kaja ai arawn alai lam ni hkan sa galaw na, masha arai lagu na, masha sat na," 
Mark7:22 masha num shaw na, nammak lawhpa ai myit rawng na hte kaga n hkru n kaja ai lam amyu myu, masu hkalem ai, n shawp n kap re ai lam, n ju n dawng ai, shatan n hkan ai, gumrawng ai, myit n su ai lam ni hpe galaw shangun nga ai." 
Mark7:23 Ndai n hkru n kaja ai lam ni yawng gaw masha langai mi a kata na pru wa nna shi hpe awu asin di kau da wu ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark7:24 Shaloi dai yang na shi pru mat wa nna Turu mare makau lamu ga shara hkan du pru sa wa ai. Nta langai mi hta e shi shang nna, shi dai kaw nga ai lam marai langai ngai chye kau na shi n ra nga ai, rai ti mung shi makoi nga lu ai n rai." 
Mark7:25 N seng ai nat kap ai shayi sha kaji lu ai numsha langai mi gaw, Yesu a lam na lu nna, shaloi jang shi kaw sa nhtawm, shi a lagaw nhpang e dingnyawm nga ai." 
Mark7:26 Dai numsha gaw Suri mung na Hpiniki buga e shangai wa ai Grik amyu shayi numsha langai mi rai nga ai. Shi gaw shi a shayi sha kaw na nat hpe shaden kau ya na matu hpyi nem nga ai. 
Mark7:27 Rai ti mung Yesu gaw, “Ma ni hpe shawng shat hkru hkra jaw ga. Ma ni a shat la nna gwi ni hpe kabai jaw na n mai nga ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Mark7:28 Dai numsha mahtang, “Madu e, sha ku npu na gwi ni pyi ma ni a ahkyep alep ni hpe sha ga ma ai!,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Mark7:29 Dai rai nna Yesu gaw shi hpe, “Nang dai hku htan ai ga a gawp e, nta de wa nu, nat gaw na a shayi sha kaw na pru mat sai hpe nang mu na rin dai!,” ngu wu ai." 
Mark7:30 Shi nta de bai wa ai rai nna, dai ma gaw shi kaw na nat kaja wa pru mat sai majaw yup ku ntsa asim sha kaleng taw nga ai hpe mu wu ai." 
Mark7:31 Dai hpang Yesu gaw Turu buga jarit kaw nna pru wa yang, Sidon hpe mung, mare shi a lamu ga ngu ai Dekapoli ginwang ka-ang hku ga lai di sa wa nhtawm, Galile nawng de sa du ma ai." 
Mark7:32 Masha nkau mi gaw, na lahpang nna ma-a ai masha langai mi hpe shi hpang de woi sa wa nna, dai wa a ntsa e lata mara ya na, hpyi nem ma ai." 
Mark7:33 Dai rai nna Yesu gaw, dai wa hpe masha hpawng kaw na shi hpe hkrai sha shim ai shara de shapraw la nhtawm, dai wa a na lashing hku shi a layung achyaw bang ya ai hte, mayen mahtaw nhtawm shi a shinglet hpe mung ahtawk ya wu ai." 
Mark7:34 Dai hpang Yesu gaw lamu de mada yu let, aja wa nsa kaba shaw madai nna, dai masha wa hpe ‘‘Eph-hpa-hta,” ngu wu ai, dai gaw ‘‘Hpaw wa u!,” nga ai rai lu ai." 
Mark7:35 Shaloi jang shi a na bai na lu nna, ga n mai shaga hkra shing dang da ai shinglet lakang hpyan mat nna yak ai lam hpa n nga ai sha ga shaga hpang lu nu ai." 
Mark7:36 Dai hpang Yesu gaw, dai lam kadai hpe mung n tsun dan mu ga, masha ni hpe ginhtim da mu ai. Rai ti mung, je ginhtim magang je tsun hkai dan shajang ma ai." 
Mark7:37 Dai byin ai lam hpe na lu ai masha yawng mayawng gaw nachying wa mau mahka mat ma ai rai nna, “Shi gaw lam yawng mayawng hte hpe mai kaja ai hku galaw lu nga ai! Na lahpang ai ni hpe na lu shangun nna, n chye shaga ai ni hpe ga tsun shangun lu ai!,” nga nna tsun shajang ma ai." 
Mark8:1 Dai hpang gade nna yang masha wunawng kaba mi bai sa du zuphpawng nga ma ai. Shanhte hta shahpa, hpa mung n lu mat ma ai shaloi, Yesu gaw shi a sape ni hpe shi hpang de shaga la nna," 
Mark8:2 “Ndai masha ni masum ya tup ngai hte rau nga nga ma ai rai nna, ya sha na hpa mung n lu ma ai majaw, ndai masha ni a matu ngai grai matsan dum la nngai." 
Mark8:3 Shanhte hpe hpa mung n jaw sha ai sha shanhte a nta de ngai shabawn dat yang gaw, shanhte hkrun lam e ba kalawp mat na ma ra ai, hpa majaw nga yang, shanhte hta na nkau mi gaw grai tsan ai shara kaw na sa wa ai ni rai nga ma ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark8:4 Shi a sape ni gaw, “Ndai nam mali hta e, ndai masha ni yawng hte hpe daw jaw na law hkra re ai sha hpa kadai wa kanang na sa tam lu na rai nga a ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Mark8:5 Yesu gaw, “Nanhte muk gade lu nga myit ta?,” ngu nna san mu ai. Shanhte gaw, “Muk tawng sanit sha nga sai,” ngu mu ai." 
Mark8:6 Dai rai nna shi gaw, shawa masha ni hpe ga hta dung nga na hkang da mu ai. Dai shaloi dai muk tawng sanit hpe shi la nna, Karai Kasang a chyeju shakawn ngut jang dai ni hpe ahkyep alep nhtawm, shawa masha ni hpe gam jaw na matu sape ni e jaw mu ai; dai hte maren sape ni galaw ma ai." 
Mark8:7 Nga loi mi sha shanhte lu nga ma ai rai nna, Yesu gaw dai ni a matu chyeju shakawn ngut jang, dai ni hpe mung garan jaw na matu hkang da wu ai." 
Mark8:8 Shaloi masha shagu sha nna hkru kat lu nga ma ai; sha ai masha ni hkying mali; daram rai nga ma ai. 
Mark8:9 Dai hpang sape ni gaw ngam ai adaw ahkyep ni ka sanit tup lu lahkawn la mu ai. Dai hpang Yesu gaw shanhte hpe shabawn dat mu ai. 
Mark8:10 Shaloi jang shi a sape ni hte rau hka li langai mi a kata de shang nna Dalmanuhta ginwang de sa mat wa ai. 
Mark8:11 Hparishe nkau mi Yesu kaw sa nna shi hte ndang kalang hkat hpang ma ai. Shanhte shi hpe chyam yu mayu da mu ai rai nna, Karai Kasang gaw Yesu hta teng teng amu galaw nga ai lam sakse madun na matu lamu de na lamik kumla langai mi galaw dan na shanhte shi kaw hpyi ma ai." 
Mark8:12 Rai ti mung Yesu gaw nsa kaba shaw madai let, “Ndai prat na masha ni gaw hpa rai lamik kumla langai mi hpyi ma ai kun? Ngai kaja wa teng teng tsun made ga! Ndai masha ni hpe dai zawn re ai lamik kumla hpa mung madun na mawe ai n rai!,” ngu mu ai." 
Mark8:13 Madu gaw shanhte kaw na pru mat wa nna, li hta e bai shang nhtawm nawng wora hkran de rap mat wa ai." 
Mark8:14 Sape ni gaw muk law hkra gun na malap kau nna dai li hta shanhte kaw muk tawng langai sha nan ngam ma lu ai. 
Mark8:15 Yesu gaw shanhte hpe, “Nanhte gaw Hparishe ni a matsi hte Herod a matsi hpe sadi let koi gam nga mu,” ngu nna sadi jaw mu ai." 
Mark8:16 Sape ni gaw, “Shi ning nga tsun ai gaw, anhte muk kachyi mi pyi n lu mat ai majaw tsun ai rai nga ai,” nga nna shada da tsun hkat nga ma ai." 
Mark8:17 Shing nga nna tsun nga ma ai hpe Yesu chye wu yang, “Nanhte muk n gun ai lam hpa rai tsun hkat nga myit ta? Ya du hkra nanhte n chye na, n htai lu, la nga myit ni? Nanhte a myit masin ni hpa majaw dai daram azet alet n re ai yup nga malit ta?" 
Mark8:18 Nanhte myi tu ti mung, nanhte n mu nga myit ni? Nanhte na tu ti mung nanhte n na nga myit ni?" 
Mark8:19 Dai muk tawng manga hpe sha ngai ahkyep alep nna ngai daw jaw ai hpe nanhte n dum myit ni? Dai shaloi sha ngam ai adaw ahkyep ni ka gade hpring hkra nanhte lahkawn la lu myit ta?,” ngu nna san mu ai. Shanhte gaw, “Ka shi lahkawng re,” ngu nna htan mu ai." 
Mark8:20 “Dai muk tawng sanit hpe mung, ngai ahkyep alep nna masha hkying mali hpe karan jaw yang, adaw ahkyep ka gade hpring dem rai nga a ta?,” nga nna Yesu bai san mu yang, shanhte gaw, “Ka sanit re,” ngu nna htan mu ai." 
Mark8:21 “Dai rai yang, nanhte gaw ya du hkra wa n chye na nga myit ni?,” ngu nna shi shanhte hpe san mu ai." 
Mark8:22 Yesu hte sape ni Betsaida de du ma ai. Dai yang e myi kyaw ai masha langai mi hpe masha nkau mi shi hpang de woi sa nna, shi hpe ahtawk ya na hpyi da mu ai." 
Mark8:23 Shi gaw dai myi kyaw ai wa hpe lata hte dun la nna, kahtawng shinggan de woi shapraw nhtawm, shi a myi hpe mayen mahtaw madit nna, shi a ntsa e lata mara da let, “Nang lama ma mu lu da nu ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai." 
Mark8:24 Shi gaw dawng mada yu nna, “Rai sa, ngai masha ni hpe mu lu se ai, rai ti mung shanhte gaw hpun zawn hkawm nga ma ai,” ngu wu ai." 
Mark8:25 Yesu gaw dai masha a myi hta shi a lata bai mara da ya wu ai. Ndai lang aja wa hpaw mada yu dat yang, shi a myi nhtoi majing bai lu la nna nga manga hpe asan sha mu lu nu ai." 
Mark8:26 Dai hpang Yesu gaw shi hpe, “Kahtawng de hkum nhtang shang et,” ngu nna hkang da ai hte nta de wa shangun dat wu ai." 
Mark8:27 Dai hpang Yesu hte shi a sape ni gaw Kesare Hpilipi mare makau na kahtawng ni de lai hkawm mat wa ma ai. Lam e Yesu gaw, “Masha ni ngai hpe kadai wa re ai nga nna tsun nga ma ta?,” ngu nna san mu ai." 
Mark8:28 Shanhte gaw, “Masha nkau mi, nang hpe Hkalup Sara Yawhan re ai, kaga hte gaw, Elia re ai, bai kaga hte gaw, myihtoi ni hta na langai mi rai nga ai, nga ma ai,” ngu nna shi hpe tsun dan mu ai." 
Mark8:29 Dai shaloi Yesu gaw, shanhte hpe, “Nanhte mahtang ngai hpe kadai wa re ai, nga nga myit ni?,” ngu nna san mu ai. Petru gaw, “Nang gaw Meshia rai nga ndai,” ngu nna htan wu ai." 
Mark8:30 Dai shaloi Yesu gaw, “Nye a lam kadai hpe mung hkum tsun dan myit,” ngu nna shanhte hpe ginhtim hkang da mu ai." 
Mark8:31 Dai shaloi Yesu gaw, “Dai masha Kasha gaw nni nkri law law wa hkrum nna, agyi salang ni, hkinjawng agyi ni hte tara sara ni e nyet kau ai hkrum na ra ai. Shi hpe sat kau na mara ai, rai ti mung masum ya nhtoi a hpang e shi bai hkrung rawt wa na ra ai,” ngu nna shi a sape ni hpe sharin achyin ya hpang mu ai." 
Mark8:32 Dai lam shanhte hpe dan dan leng leng tsun dan mu ai. Dai rai nna Petru gaw shi hpe shara langai mi de shaga la nna, daru kau magang wu ai." 
Mark8:33 Rai ti mung Yesu gaw kayin wa ai hte shi a sape ni hpe mada yu let, Petru hpe, “Satan e, ngai kaw na pru mat wa u. Na a myit ai lam ni gaw Karai Kasang kaw na n rai, masha kaw na she rai nga lit dai!,” ngu nna daru kau wu ai." 
Mark8:34 Dai hpang Yesu gaw shawa masha ni hte sape ni hpe shi hpang de shaga la nna, “Kadai rai ti mung ngai hpang de hkan sa mayu ai wa gaw, tinang hkum hpe ndang kau nna, shi a wudang hpai let, ngai kaw hkan nang ru ga." 
Mark8:35 Hpa majaw nga yang, tinang a asak hpe hkye la mayu ai wa kadai mung asak sum na ra ai; rai ti mung nye a majaw hte dai Kabu Gara Shiga a majaw shi a asak sum ai wa chyawm gaw, dai hpe hkye la lu na wu ai." 
Mark8:36 Bai, masha gaw ndai mungkan ting hpe madu lu da nna, tinang a asak wenyi sum mat a yang gaw, shi a matu hpa akyu nga lu ta?" 
Mark8:37 Masha gaw hpa gawng malai hkungga hte wa, tinang a asak hpe hkrang la lu na a ta?" 
Mark8:38 Masha langai mi gaw, ndai Karai kata nna tara n nga, n hkru n kaja ai prat aten hta e, ngai hte ngai sharin shaga ai mungga hpe kaya nga a yang gaw, dai Masha Kasha gaw shi a Kawa a hpung shingkang dagraw nna chyoi pra ai lamu kasa ni hte nawng du sa wa yang, dai wa hpe kaya kau na ru ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark9:1 Shi matut nna bai tsun mu ai gaw, “Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, ya nang e tsap nga ai ni nkau mi, Karai Kasang a Mungdan gaw hpung shingkang n-gun atsam hte de da ai hpe garai n mu mu gaw, si ai n hkrum na ma ai,” ngu mu ai." 
Mark9:2 Ya kru ya na ai hpang Yesu gaw, Petru. Yaku, Yawhan hte hpe shaga la nhtawm, tsaw ai bum de woi lung wa mu ai rai nna, dai yang e shanhte hkrai rai nga ma ai. Shanhte yu nga yang, Yesu a ahpraw nsam galai mat wa nna," 
Mark9:3 shi a hpun palawng gaw kabrim kabram wa nna nachying hpraw tu wa lu ai, ndai daram hpraw tu hkra ga ntsa na sumpan chyaw ai kadai wa mung n di lu nga ai." 
Mark9:4 Dai hpang sape ni marai masum hte nan Elia yan Mawshe dan pru nna Yesu hte ga shaga hkat nga ai hpe mu ma ai. 
Mark9:5 Shaloi Petru gaw Yesu hpe, “Sara e, (Rabai e) ndai yang e nga na anhte a matu gade wa kaja nga a hka! Anhte sum masum, na a matu langai, Mawshe a matu langai, Elia a matu langai gap ya na ga ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Mark9:6 Shi hte manang yan grai hkrit kahpra nga ma ai majaw, shi hpa tsun na n chye mat wu ai rai nna, shing ngu tsun dat wu ai." 
Mark9:7 Dai hpang sumwi majaw mi dan pru wa nna, de a shingnip hte shanhte hpe ka-up nhtawm, dai sumwi hta na, ndai wa gaw, ngai tsaw ra ai ngai sha rai nga ai, shi a ga hpe madat mara mu nga nna ngoi pru ai." 
Mark9:8 Ya akajawng sha kayin yu yang, Yesu hta kaga shanhte kadai hpe mung n mu manu ai." 
Mark9:9 Ya dai bum de na yu hkrat wa ma yang, Yesu gaw, “Dai Masha Kasha si ai kaw na garai n rawt rawt gaw, nanhte mu ai hpe kadai hpe mung hkum hkai dan myit,” ngu nna shanhte hpe ginhtim hkang da mu ai." 
Mark9:10 Shi hkang da ai hpe shanhte madat ma ai, rai ti mung, “Dai si ai kaw na bai rawt wa na nga ai gaw, hpa nga ai rai lu hka?,” nga nna shanhte shada da tsun bawng hkat nga ma ai." 
Mark9:11 Bai shanhte gaw, “Elia shawng du sa na ra ai nga nna tara sara ni hpa majaw tsun nga ma ta?,” ngu nna Yesu hpe san mu ai." 
Mark9:12 Shi gaw, “Arai yawng mayawng shajin da chyalu rai na matu, Elia shawng du sa ai gaw teng nga ai; Rai ti mung dai Chyum Laika ni hta, ‘Masha Kasha gaw nni nkri law law hpe mung, ningdang nyet kau ai mung hkrum sha na wu ai,” nga nna hpa rai ka da nga a ta?" 
Mark9:13 Nanhte hpe ngai tsun made ga, Elia gaw bai du sai rai nna, Chyum Laika ni hta tsun ai hte maren, shanhte gaw tinang a myit ra ai hku, shi hpe di kau manu ai,” ngu mu ai." 
Mark9:14 Yesu hte sape ni marai masum gaw kaga sape ni nga ai shara de du wa ma yang, shanhte a grup yin masha wunawng kaba nga nga ma ai hte Tara Sara nkau mi shanhte hte ndang kalang hkat nga ma ai hpe wa mu ma ai." 
Mark9:15 Shawa masha ni Yesu hpe mu hkrup jang shanhte nachying mau mahka mat ma ai hte shi hpang de gat sa nna shakram la ma ai. 
Mark9:16 Yesu gaw sape ni hpe, “Nanhte gaw, shanhte hte hpa lam ni tsun dangrang hkat nga myit ta?,” ngu nna san mu ai." 
Mark9:17 Shawa masha ni hta na marai langai mi gaw, “Sara e, ngai sha hpe nang hpang de woi sa ring ngai; shi hta n chye shaga ai nat rawng nga ai." 
Mark9:18 Galoi mi rai rai, dai nat shung ai hte rau ga de kadawng gum pye kau wu ai rai nna, shi hkumbawp lawu ai hte wa udik urin nna shi a hkum ting ja mat lu ai. Dai nat hpe shaden kau ya na matu na a sape ni hpe ngai hpyi mawe ai, rai ti mung shanhte n di lu ma ai,” ngu wu ai." 
Mark9:19 Dai rai nna Yesu gaw, “Makam masham n rawng ai amyu e! Gade na hkra ngai nanhte hte rau nga nga lu na rai ta? Gade na hkra ngai nanhte hpe hkam sharang nga lu na rai ta? Dai ma hpe ngai hpang de woi sa wa marit,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark9:20 Shaloi shanhte gaw dai ma hpe Yesu hpang de woi sa mu ai. Dai nat gaw Yesu hpe mu hkrup ai shaloi jang ma hpe htan lashan shangun nna shi ga de kadawng taw wu ai hte n-gup hta mung hkumbawp lawu let gumkan galu nga ai. 
Mark9:21 Yesu gaw, “Shi ndai zawn byin ai gade na sata?,” ngu nna kawa hpe san wu yang, shi gaw, “Shi naw kaji ai ten kaw nna rai sai,” ngu nna htan wu ai." 
Mark9:22 Nat gaw ma hpe sat kau lu hkra nga, wan hta mung, hka hta mung law law lang kadawng bang shangun wu ai. Madu nang rai lu n yang gaw, anhte hpe matsan dum nna karum la mi law!,” ngu wu ai." 
Mark9:23 Yesu gaw, “Nang rai lu n yang gaw! ngu nna hpa majaw tsun n ta? Kam sham ai myit rawng ai wa a matu, n byin mai ai lam hpa mung n nga ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Mark9:24 Shaloi jang kawa gaw, “Ngai kam sham nga nngai, rai ti mung nye a kam sham myit n law li ai, grau nna law wa na matu ngai hpe karum matsan dum la rit law!,” nga nna jahtau tsun ai." 
Mark9:25 Yesu gaw shanhte hpang de shawa masha ni kahtep shani sa wa nga ma ai hpe mu wu yang, dai n seng ai nat hpe, “N chye shaga nna na lahpang ai nat e, ndai ma kaw na pru mat wa u. Htawm hpang e galoi mung bai hkum shang nit!, ngu nna ngai nang hpe hkang da de ai,” ngu wu ai." 
Mark9:26 Nat gaw marawn shabam wa ai hte, ma hpe aja awa bu lashan shangun nhtawm, pru mat wa ai, dai ma mung, si mang langai mi zawn san mat ai hte masha shagu gaw, “Shi si mat sai,” ngu shajang ma ai." 
Mark9:27 Rai ti mung Yesu gaw, ma a lata hpe jum let shi hpe sharawt wu ai. Shaloi dai ma mung rawt tsap nga ai." 
Mark9:28 Yesu nta nhku de bai shang wa yang, shi a sape ni gaw, “Anhte hpa rai nat hpe n shaden kau lu ga ta?,” ngu nna mayun san yu mu ai." 
Mark9:29 Yesu gaw, “Akyu hpyi ai hte sha n rai yang, kaga hpa lai ladat hku nna mung ndai baw nat hpe n shapraw kau lu na re,” ngu nna htan mu ai." 
Mark9:30 Yesu hte sape ni gaw, dai shara kaw na pru mat wa nhtawm Galile ginwang hku ga sa wa ma ai. Yesu gaw shi kanang e nga nga ai ngu ai lam kadai hpe mung n chye shangun mayu wu ai." 
Mark9:31 Hpa majaw nga yang, “Dai Masha Kasha gaw masha ni a lata de ap kau ai hkrum nna, shanhte shi hpe sat kau na maru ai. Rai ti mung masum ya nhtoi a hpang e shi bai hkrung rawt wa na ra ai,” ngu nna shi a sape ni hpe sharin achyin ya da mu ai." 
Mark9:32 Rai ti mung shanhte gaw ndai sharin achyin ai lam hpa ngu mayu ai re hpe n chye na da mu ti mung, shanhte shi hpe san yu na hkrit agam da mu ai." 
Mark9:33 Shanhte Kaperna-um de du sa wa nna nta nhku de shang rawng nga ma yang Yesu gaw shi a sape ni hpe, “Nanhte lam hkan e hpa lam tsun bawng dangrang hkat nga myit ta?,” ngu nna san mu ai." 
Mark9:34 Rai ti mung shanhte atsin sha nga ma ai, hpa majaw nga yang, shanhte hta na kadai wa mahtang grau kaba ai wa rai nga ai kun? nga nna lam hkan e shanhte shada da tsun dangrang hkat nga ma ai." 
Mark9:35 Shaloi Yesu dung nna, sape shi lahkawng hte hpe shaga la nhtawm, shanhte hpe, “Kadai rai ti mung, nambat langai shara hta nga mayu ai wa gaw yawng a hpang na wa hte, yawng a ali ama tai u ga,” ngu mu ai." 
Mark9:36 Dai hpang ma kaji langai mi hpe shaga la nna shanhte a shawng e shatsap tawn wu ai. Shi gaw ma hpe shi lata lahkawng hte jum ahpum la tawn nhtawm," 
Mark9:37 shanhte hpe, “Ma kaji ni hta na, ndai zawn re ai ma langai mi hpe nye a mying majaw hkap la ai wa kadai mung, ngai hpe hkap la ai rai nga ai; ngai hpe hkap la ai wa gaw ngai hpe sha hkap la ai n rai, ngai hpe shangun dat ai wa hpe mung hkap la nu ai rai nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark9:38 Yawhan gaw, “Sara e, anhte kaw n hkan nang ai masha langai mi, na a mying hte nat ni hpe shaden kau nga ai hpe anhte mu hkrup sagaw ai, rai ti mung shi gaw anhte kaw n hkan nang ai wa re ai majaw anhte gaw shi hpe hkum kau gaw ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Mark9:39 Yesu gaw, “Shi hpe hkum hkum myit,” nye a mying gang nna mauhpa lamik kumla langai mi galaw ai hpang, ngai hpe n kaja ai hku alawan tsun lu na masha kadai mung n nga ai." 
Mark9:40 Hpa majaw nga yang, anhte hpe gumlau ai maga e n nga ai wa gaw anhte hpang maga nga ai wa rai nga ai." 
Mark9:41 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, nanhte ngai hte seng ai ni rai nga ai nga nna nanhte hpe ntsin gawm mi jaw lu ai wa kadai mung, shi a shabrai teng teng hkam la lu na ra ai." 
Mark9:42 “Ngai hpe kam sham nga ai ndai ma kaji ni hta na langai mi hpe myit kataw shangun ai wa kadai rai ti mung, shi a du hta htum rin lung kaba langai mi gyit noi nna, panglai hta kabai bang kau na gaw, shi a matu grau nna mai nga ai." 
Mark9:43 Dai rai nna, na a lata gaw na a makam masham hpe myit kataw shangun a yang gaw, dai hpe kahtam dut kau u! Lata lahkawng ahkum ara hte ngarai mung na n si n krip ai wan hta shang na hta lata maga mi n tu ai hte asak hkrung ai de shang na gaw grau mai nga ai." 
Mark9:44  
Mark9:45 Na lagaw gaw na a makam masham hpe myit kataw shangun a yang gaw, dai hpe kahtam dut kau u! Lagaw lahkawng ahkum ara hte ngarai mung de jahkrat kau ai hkrum na hta, lagaw maga mi n tu ai hte asak hkrung ai de shang na gaw grau mai nga ai." 
Mark9:46  
Mark9:47 Na a myi gaw, na a makam masham hpe myit kataw shangun a yang gaw, dai hpe malawk kau u! Myi lahkawng maga ahkum ara hte ngarai mung de jahkrat kau ai hkrum na hta, myi maga mi n hkum ai hte Karai Kasang a mungdan de shang na gaw grau mai nga ai." 
Mark9:48 Dai yang e, “Shanhte hpe, ‘sha na byet galoi mung n si mat ai hte wan mung n si n krip chye na rai nga ai.’" 
Mark9:49 “Shagu hkungga langai mi hpe jum bang nna jasan jaseng la ai zawn masha shagu hpe mung wan hte jasan jaseng shangun na ra ai. 
Mark9:50 “Jum gaw kaja nga ai rai ti mung dai jum hkawng mat a yang gaw nanhte kaning di bai jashum la lu na myit ta? “Nanhte hta hkau chyap kanawn mazum ngu ai jum rawng nga shangun nhtawm, shada da sim sa ngwi pyaw ai hku nga mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark10:1 Dai hpang Yesu gaw dai shara na pru mat wa nna, Yuda mung de sa mat wa nhtawm, Yawdan hka hpe rap wu ai. Shawa masha wunawng wuwa shi hpang de sa hpawng nga ma ai rai nna galoi mung shi galaw nga ai hte maren shanhte hpe sharin shaga ya mu ai." 
Mark10:2 Shaloi Hparishe nkau mi Yesu kaw sa du nna, shi hpe mara rim lu hkra hpaji daw ai hku nna, “Anhte a tara hta, masha langai mi tinang a madu jan hpe jahka kau na ahkang jaw da a ni?, anhte hpe tsun dan mi,” nga nna shanhte san ma ai." 
Mark10:3 Yesu gaw, “Mawshe nanhte hpe kaning nga nna hkang da a ta?,” ngu nna ga san hte htan mu ai." 
Mark10:4 Shanhte gaw, “Madu jan hpe jahka ai laika ka nna, shi hpe shabawn kau na Mawshe ahkang jaw da sai,” ngu mu ai." 
Mark10:5 Yesu gaw, “Nanhte hpe sharin ya na nanhte a myit ja la nga malit dai majaw, shi nanhte a matu ndai tara ka da nu ai." 
Mark10:6 Rai ti mung Chyum Laika ni hta tsun da nga ai hte maren, lamu ga nnan lat kaw nna lasha hte numsha hpe shi hpan da nu ai." 
Mark10:7 De a majaw lasha gaw kanu yan kawa hpe kau da nna shi a madu jan hte rau kanawn mazum nga na ra ai rai nna," 
Mark10:8 shan lahkawng gaw hkum shan langai sha tai na mara ai. Shing rai shan gaw, lahkawng rai nga ma ai n rai, hkum shan langai sha rai nga ma ai." 
Mark10:9 Dai rai nna, Karai Kasang matut da nu ai hpe, masha gaw n jahka kau u ga,” ngu mu ai." 
Mark10:10 Shanhte nta nhku de bai shang wa yang, sape ni ndai lam shi hpe bai san mu ai." 
Mark10:11 Yesu gaw, “Tinang a madu jan hpe jahka kau nhtawm, num kaga hpe hkungran ai wa kadai mung shi a madu jan hpe shut ai wa rai nga ai." 
Mark10:12 Dai hte maren, num langai mi mung tinang a madu wa hpe jahka kau nna, kaga la hte hkungran ai rai yang, la shaw ai amu galaw nu ai rai nga ai,” ngu mu ai." 
Mark10:13 Masha nkau mi gaw ma kaji ni a ntsa e lata mara nna shaman ya mi ga nga nna shi hpang de woi sa ma ai. Rai ti mung sape ni mahtang shanhte hpe daru kau mu ai. 
Mark10:14 Yesu dai hpe mu yang, myit yu pawt nga ai rai nna, “Ma ni hpe ngai hpang de sa shangun maru, shanhte hpe hkum jahkring shingdang da myit, hpa majaw nga yang, Karai Kasang a mungdan gaw, dai zawn re ai ni a mungdan rai nga ai." 
Mark10:15 Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, kadai rai ti mung, Karai Kasang a mungdan hpe ma kaji langai mi zawn n hkap la ai wa gaw, dai hta e kaja wa n shang lu na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark10:16 Shaloi ma ni hpe shi a lata hte pawn la nna, shanhte langai hte langai a ntsa e lata mara let shaman ya mu ai." 
Mark10:17 Yesu bai hkawm sa wa na matu pru sa wa magang nga yang, masha langai mi shi kaw gat sa du nna, shi a man e hput di let, “Mai kaja ai Sara e n htum n wai asak lu la hkra, ngai hpa mi galaw na rai ta?,” ngu nna shi hpe san wu ai," 
Mark10:18 Yesu gaw, “Ngai hpe mai kaja ai hpa rai nga n ta? Karai Kasang hta kaga mai kaja ai kadai mung n nga ai." 
Mark10:19 Jep ai tara hta Masha hkum sat, masha num hkum shaw, hkum lagu, n teng n man ai sakse hkum hkam, maw sha map sha hkum rai et, na nnu yan nwa hpe hkungga lara di u, nga ai hkang da ai ga ni hpe nang chye nga ndai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Mark10:20 Dai wa gaw, “Sara e, dai yawng mayawng hte hpe brang ram prat kaw nna ngai hkan se ai,” ngu nna Yesu hpe htan wu ai." 
Mark10:21 Yesu shi hpe tsaw ra ai hte azi yu let, “Lam langai mi sha nang naw ra nga ndai: nang wa su, nang lu malu hpe dut kau nna, matsan mayan ni hpe karan jaw u. Shing rai jang sumsing lamu ntsa e nang sut gan lu na rin dai; dai hpang ngai kaw sa nna hkan nang rit,” ngu nna shi hpe san wu ai." 
Mark10:22 Dai wa gaw, dai ga na ai shaloi, myi man sum mat nna, myit yawn la ai hte hprang rai wa mat ai, hpa majaw nga yang, shi grai lu su ai wa rai nga ai." 
Mark10:23 Yesu gaw sape ni hpe kayin mada yu nna, “Sut su ai ni gaw, Karai Kasang a mung dan hta shang na gade wa yak la nga a hka!” ngu nna tsun mu ai." 
Mark10:24 Sape ni mahtang dai ga ni a majaw mau kajawng nga ma ai, rai ti mung Yesu matut nna shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Ngai sha ni e, Karai Kasang a mungdan hta shang na gade wa yak la nga a hka!" 
Mark10:25 Samyit na hku gawla-uk langai mi gale na matu loi yang loi na nhten! Lu su ai wa langai mi Karai Kasang a Mungdan hta shang na mahtang grau yak la nga ai,” ngu mu ai." 
Mark10:26 Dai lam a majaw sape ni gaw mau mak mat ma ai rai nna, “Shaloi gaw kadai wa mi hkye hkrang la ai hkrum lu na rai ta?,” ngu nna shada da san hkat nga ma ai." 
Mark10:27 Yesu gaw shanhte hpe azi yu nna, “Dai amu gaw masha n dang di lu ti mung, Karai Kasang gaw dang di lu nga ai, Karai Kasang gaw yawng mayawng hpe dang di lu nga ai,” ngu wu ai." 
Mark10:28 Dai shaloi Petru gaw, “Yu u, anhte arai yawng mayawng hpe kau da nna nang kaw hkan nang saga ai,” ngu nna tsun pru wa ai." 
Mark10:29 Yesu gaw, “Rai nga ai, nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, nye a matu mara hte dai Kabu Gara Shiga a matu mara; dum nta, kahpu kana, kanu kawa kashu kasha, yi sun hkauna ni hpe kau da ai wa kadai rai ti mung," 
Mark10:30 ndai prat hta e zingri zingrat hkrum ai lam ni hte hpawn, dum nta ni kahpu kanau ni, kajan ni, kashu kasha ni hte yi sun hkauna ni hpe htam latsa n ga lu la na ru ai. Dai hta n ga htawm hpang prat e mung n htum n wai asak lu la na ra ai." 
Mark10:31 Rai ti mung, shawng nga ai ni law law wa, hpang hkrat na mara ai; hpang hkrat ai ni mahtang gaw, shawng na mara ai,” ngu wu ai." 
Mark10:32 Ya Yesu hte shi a sape ni gaw Yerusalem mare de lung wa ai lam e rai nga ma ai. Yesu gaw sape ni a shawng e sa wa nga ai; sape ni mahtang hkrit kahpra bu nga ma ai; hpang e hkan nang ai masha ni mung hkrit nga ma ai. Kalang mi bai sape shi lahkawng hte hpe kaga hkran di shaga la nhtawm, shi hta byin magang ra ai lam ni, shanhte hpe tsun dan mu ai." 
Mark10:33 Shi gaw, “Madat mu anhte Yerusalem mare de lung wa nga ga ai; dai kaw Masha Kasha gaw hkinjawng agyi ni hte Tara Sara ni a lata de ap kau ai hkrum na ra ai. Shanhte shi hpe si na lam daw dan nna maigan amyu ni a lata de ap kau na maru ai." 
Mark10:34 Shanhte gaw shi hpe asawng asang di nna, mayen mahtaw bun ai hte, shi hpe anu kayat nhtawm, sat kau na maru ai; rai ti mung masum ya nhtoi a hpang e shi bai hkrung rawt wa na ra ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark10:35 Dai shaloi Zebedi a kasha Yaku yan Yawhan gaw Yesu hpang de sit sa nna, “Sara e, an a matu nang lama mi galaw ya mi ngu nna shangun mayu nga ga ai,” ngu nna tsun ma ai." 
Mark10:36 Yesu gaw, “Ngai nan a matu hpa galaw ya na ra nga myit ta?,” ngu nna shan hpe san mu ai." 
Mark10:37 Shan gaw, “Nang hpung shingkang hte na a mungdan tingnyang hta dung nna up nga lu ai shaloi, na a hkra maga de langai mi, pai maga de langai mi dung nga lu na ahkang jaw mi,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Mark10:38 Yesu gaw, “Nan hpa hpyi nga ai hpe, nan n chye nga myit dai, Ngai lu lu na rai nga ai nni nkri ngu ai gawm hpe nan lu lu na rai nga myit ni? Ngai hkam la na rai nga ai hkalup hpe nan hkam la lu na myit ni?,” ngu nna shan hpe san mu ai." 
Mark10:39 Shan gaw, “An rai lu na ga ai,” ngu mu ai. Yesu gaw, “Kaja wa ngai lu na rai nga ai gawm hpe nan lu na rai nga myit dai; ngai hkam la lu na rai nga ai hkalup hpe nan hkam la na rai nga myit dai." 
Mark10:40 Rai ti mung nye a hkra maga hte pai maga de kadai dung lu na ngu nna lata san da na ahkang ngai n lu nngai. Dai gaw, Karai Kasang shi hkyen lajang da ya ai masha ni a matu she rai na rai nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark10:41 Ya kaga sape ni marai shi, dai lam shiga na mu yang, Yaku yan Yawhan hpe masin pawt da mu ai." 
Mark10:42 Dai majaw Yesu gaw shanhte yawng hte hpe shaga la nna, “Maigan amyu ni a up hkang ai ni ngu nna sawn la hkrum ai masha ni gaw, mung masha ni a ntsa e daru magam hte reng sha nga ma ai hte, dai ningbaw ningla ni gaw atik anang re ai ahkang aya hpe jai lang nga ma ai hpe nanhte chye nga myit dai," 
Mark10:43 Nanhte shada da hta chyawm gaw dai hku rai na n rai: nanhte hta na grau kaba ai wa tai mayu ai wa kadai rai ti mung, shi gaw kaga ni a shangun ma tai lu na rai nga ai." 
Mark10:44 Bai nna, nanhte hta na nambat langai masha tai mayu ai wa gaw yawng a mayam tai lu na rai nga ai." 
Mark10:45 Hpa majaw nga yang, dai Masha Kasha wa pyi, masha hpe yam sha na nga nna du sa ai n rai; Masha hpe galaw daw ya na hte shi a asak hpe nawng ya kau nna masha law law hpe hkye mawai shaw la na matu du sa ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark10:46 Madu hte sape ni gaw Yerihko mare de du ma ai. Bai Yesu gaw shi a sape ni hte, masha wunawng wuwa kaba hte rau, Yerihko mare de na pru wa ma yang, Timi-yas (Timaeus) ngu ai wa a kasha Bartimi-yas ngu ai myi kyaw nna hpyi sha ai wa langai mi lam makau e dung nga ai." 
Mark10:47 Shi gaw Nazaret wa Yesu nga nga ai hpe na wu yang, “Dawi a Kasha Yesu e! Ngai hpe matsan dum la e law,” ngu nna hpyi jahtau wu ai." 
Mark10:48 Masha law law wa shi atsin sha nga mat u ga, shi hpe jet kau mu ai. Rai ti mung shi gaw, Dawi a kasha e! ngai hpe matsan dum la e law,” ngu nna grau jahtau shaja wu ai." 
Mark10:49 Yesu gaw hkring tsap let, “Shi hpe shaga wa marit,” ngu mu ai. Dai rai nna shanhte gaw dai myi kyaw ai wa hpe shaga wa mu ai. Shanhte gaw, “Myit pyaw kabu nga nu! Rawt u, Shi nang hpe shaga nga ai,” ngu mu ai." 
Mark10:50 Shi gaw shi a hpun nba raw kau da ai hte, gumlawt rawt nna Yesu hpang de sit sa wa ai." 
Mark10:51 Yesu gaw shi hpe, “Ngai na a matu hpa di ya na nang ra n ta?,” ngu nna san mu ai. Myi kyaw ai wa gaw, “Sara e ngai myi bai mu mayu nngai law,” ngu nna htan wu ai." 
Mark10:52 Yesu gaw, hkawm wa su; na a kam sham ai gaw nang hpe shamai ya nit dai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai. Dai wa gaw shaloi jang myi mu lu nna Madu sa wa ai lam e shi kaw hkan nang nga ai." 
Mark11:1 Yesu hte sape ni gaw, Yerusalem de ni wa magang ma yang, Bethpage hte Behtani mare ni a makau na Tsanlun bum de du ma ai." 
Mark11:2 Dai shaloi Yesu gaw, sape lahkawng hpe shawng de shangun dat nna matsun mu ai gaw, “Nan a shawng de na kahtawng de sa wa masu: nan dai mare de du ai hte rau kadai mung garai n jawn yu ai lawze kasha langai mi dun nga ai hpe, nan mu na myit dai; dai hpe raw nhtawm nang de dun wa marit,” ngu mu ai." 
Mark11:3 Masha langai ngai, ‘Nan hpa majaw shing rai galaw nga myit ta?’ nga nna san myit yang, nan gaw, ‘dai Madu ndai hpe lang ra ai da, lang ngut ai hte kalang ta bai sa sa ya na ra ai,” ngu nna tsun mu,” ngu mu ai." 
Mark11:4 Shing rai shan sa wa ma yang, lam e nta langai mi a chyinghka shinggan e lawze kasha dun nga ai hpe mu mu ai rai nna, dai hpe shan raw nga yang," 
Mark11:5 dai makau e tsap nga ai masha nkau mi gaw, “Nan dai lawze kasha hpe raw nga ai gaw, nan hpa galaw nga ai rai myit ta?,” ngu nna shan hpe san mu ai." 
Mark11:6 Shan gaw, Yesu shan hpe tsun dat mu ai hte maren, tsun dan mu ai: dai rai nna shanhte gaw shan hpe dat dat mu ai." 
Mark11:7 Shan gaw dai lawze kasha hpe Yesu hpang de dun wa mu ai rai nna, de a ntsa e shanhte a hpun nba ni mara nhtawm, dai hta e Yesu lung jawn nga ai." 
Mark11:8 Masha law law wa, tinang a hpun nba ni hpe lam ntsa e hpyan nep ya nga yang, nkau mi gaw nam na hpun lakung lakying ni kran la nna dai lam e hkan nep ma ai." 
Mark11:9 Shawng e sa wa nga ai ni hte hpang e hkan nang ai masha ni gaw, “Karai Kasang a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn mu law! Madu a mying ningsang hte du sa ai wa gaw a nga u ga law!" 
Mark11:10 Du magang ra ai anhte a wa Dawi a mungdan gaw a nga u ga law! Madu Karai Kasang a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn mu law!,” nga nna jahtau garu ma ai." 
Mark11:11 Yesu gaw Yerusalem mare na Nawku Htingnu kata de shang nna, arai yawng mayawng hpe hkan yu kawan shagu yu wu ai. Rai ti mung jan du wa sai majaw, shi pru nna, sape shi lahkawng hte rau Behtani kahtawng de rai mat wa ai." 
Mark11:12 Hpang shani, Yesu hte sape ni Behtani kahtawng kaw na nhtang pru wa ma yang, Yesu kawsi hkrum nga ai." 
Mark11:13 Shaloi tsan tsan kaw nna, alap ni hte ka-up nga ai maihpang hpun langai mi hpe shi mu hkrup nna, dai hta e asi ni lama lu la na myit mada let sit sa wa ai. Rai ti mung shi dai de du wa yang, mai hpang si si na aten n re ai majaw, alap sha shi mu wu ai." 
Mark11:14 Yesu gaw, “Prat dingsa e nang hta na asi hpe kadai mung n sha lu u ga,” ngu nna dai maihpang hpun hpe tsun kau wu ai. Shi a sape ni mung dai hpe na ma ai." 
Mark11:15 Ya shanhte Yerusalem de du ma yang, Yesu gaw Nawku Htingnu de shang nna, Nawku Htingnu kata e rai dut nga ai ni hte mari nga ai ni yawng hpe shaden shapraw kau mu ai. Gumhpraw byan sha ai ni a ku ni hte hkrudu dut ai ni a punghkum ni hpe kanawng kadawng galau kau ya mu ai." 
Mark11:16 Shi gaw Nawku Htingnu wang hpe lai di nna arung arai hpai shalai na ahkang kadai hpe mung n jaw wu ai. 
Mark11:17 Dai hpang shi gaw shanhte hpe, “Karai Kasang gaw, ‘Nye a nta hpe amyu baw shagu a matu akyu hpyi ai nta, ngu na mu ai,” nga nna tsun ai lam Chyum Laika ni hta ka da nga ai n rai ni? Rai ti mung nanhte gaw, dai hpe damya lungpu shatai kau manu ai,” ngu nna sharin shaga mu ai." 
Mark11:18 Hkinjawng agyi ni hte tara sara ni, dai hpe na ma yang, shi hpe sat kau na lam tam ma ai. Shanhte gaw shi hpe hkrit da mu ai, hpa majaw nga yang, shawa masha ni yawng hte gaw, shi sharin shaga ai lam hpe mau mahka nga ma ai." 
Mark11:19 Shana de du wa yang, Yesu hte sape ni gaw dai mare shinggan de pru mat wa ma ai." 
Mark11:20 Hpang jahpawt jau jau e, Yesu hte sape ni dai lam hku hkawm sa wa ma yang, maihpang hpun hpe shanhte mu ma ai. Dai hpun gaw npawt kaw nna hpun ting hkraw nyip si mat nga ai." 
Mark11:21 Petru bai myit dum ai hte, Yesu hpe, “Sara e, nang dagam kau ai maihpang hpun hkraw nyip si mat sai!,” ngu nna tsun wu ai." 
Mark11:22 Yesu htan let, “Karai Kasang hpe kam sham nga mu." 
Mark11:23 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ai gaw, kadai rai ti mung, tinang a myit masin hta kam shut ai myit n rawng ai sha, tinang tsun ai hte maren byin na ra ai ngu nna kam ai wa gaw, ndai bum hpe, ndai shara kaw na baw mat nna panglai de htawt bang mat u, ngu yang, shi tsun ai hte maren shabyin ya na ra ai." 
Mark11:24 Dai re ai majaw ngai nanhte hpe tsun made ai gaw; nanhte akyu hpyi ai hte lama ma hpyi myit yang, nanhte lu la na ra ai ngu nna kam sham nga mu, shing rai jang nanhte hpyi ai hpa rai ti mung, lu la na marin dai." 
Mark11:25 Nanhte rawt tsap let akyu hpyi ai shaloi, masha langai ngai nanhte hpe shut ai mara lama ma nga yang, dai hpe raw dat kau ya na rai myit dai, shaloi she sumsing lamu e nga ai nanhte a Kawa gaw nanhte a mara ni hpe mung raw dat kau ya na ra ai.’" 
Mark11:26 (Rai ti mung nanhte masha ni a mara hpe n raw kau ya myit yang gaw, sumsing lamu e nga ai nanhte a Kawa mung nanhte a mara ni hpe raw dat kau ya na ra ai n rai.)" 
Mark11:27 Yesu hte sape ni gaw Yerusalem mare de kalang mi bai du wa ma ai. Ya Yesu Nawku Htingnu kata e htinglet hkawm nga yang, hkinjawng agyi ni, Tara sara ni hte agyi salang ni, shi hpang de sa du ma ai rai nna," 
Mark11:28 “Nang gaw hpa ahkang hte ndai amu ni galaw n ta? Ndai ahkang nang hpe kadai jaw a ta?,” ngu nna san mu ai." 
Mark11:29 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe ga san langai mi san yu made ga, nanhte ngai hpe mahtai jaw ai rai yang, hpa ahkang hte ndai hte hpe ngai galaw nga nngai, ngu ai lam ngai nanhte hpe tsun dan na made ai." 
Mark11:30 Yawhan gaw hkalup jaw na ahkaw ahkang kanang na lu a ta? Karai Kasang kaw na rai ni? Masha kaw na rai ni? Ngai hpe tsun dan yu marit,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark11:31 Shanhte shada da bawng ban dangrang hkat magang nna, “Anhte kaning ngu tsun na rai ta? ‘Karai Kasang kaw na re,” anhte ngu gaw yang, dai rai yang, ‘Nanhte Yawhan hpe hpa rai n kam myit ta?’ nga nna shi htan na ra ai." 
Mark11:32 Rai ti mung, ‘Masha kaw na re,” ngu na mung, shanhte gaw shawa masha ni hpe hkrit agam nga ma ai; hpa majaw nga yang, Yawhan myihtoi rai nga ai hpe masha shagu kaja wa kam nga ma ai." 
Mark11:33 Dai rai nna, shanhte Yesu hpe htan let, “Anhte n chye gaw ai,” ngu nna tsun mu ai, Shaloi Yesu gaw, “Ndai amu ni hpe hpa ahkang hte ngai galaw nngai gaw, ngai mung nanhte hpe n tsun dan na nngai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark12:1 Dai shaloi ga shadawn hte shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Masha langai mi sabyi sun langai mi hkai sharam da nna, de a grup yin e nhpan kum da ai hte sabyi shup na matu htung htu da nna langchyi langai mi gap da wu ai. Dai hpang shi gaw sun shap galaw ai ni hpe boi ya da nna kaga mung de hkawm sa mat wa ai." 
Mark12:2 Ya dai sun kaw na sabyi si ni hpe shinggyin la na aten du jang, sun galaw ai ni a lata na sun madu shi lu ang ai hkambum lu la u ga, sun galaw ai ni hpang de, mayam langai mi hpe shangun dat wu ai." 
Mark12:3 Shanhte mahtang, mayam hpe rim la nna, anu kayat nhtawm, kaman dat dat mu ai." 
Mark12:4 Dai hpang sun madu gaw, mayam kaga hpe shanhte hpang de bai shangun dat wu ai; shanhte gaw dai mayam a baw hpe kayat jahpye ya nna, shi hpe kaya kahpa jahkrum mu ai." 
Mark12:5 Sun madu gaw, mayam kaga langai mi hpe bai shangun dat wu yang, shanhte gaw shi hpe sat kau mu ai. Kaga marai law law hpe shangun dat ti mung, shanhte gaw kaga ni hte maren sha, nkau mi hpe anu kayat, nkau mi hpe sat kau mu ai." 
Mark12:6 Sun madu hta shangun dat na masha ngu na shi a tsaw ra ai kasha shingtai langai sha ngam salu ai. Yawng a hpang jahtum e, shi a kasha hpe shanhte hpang de shangun dat wu ai; shi gaw, ‘Ngai sha hpe shanhte hkrit hkungga na ma ra ai,” nga nna tsun ai." 
Mark12:7 Rai ti mung dai sun galaw ai ni mahtang, “Ndai wa gaw sun madu a kasha rai nna sali wunli dagraw na wa rai nga ai. Sa marit, anhte shi hpe sat kau gaw; shaloi shi a sali wunli anhte lu la na gaw ai!,” nga nna shada da tsun bawng la ma ai." 
Mark12:8 Dai rai nna shanhte kasha hpe rim la nna sat kau nhtawm, sun shinggan de kabai kau mu ai." 
Mark12:9 “Dai shaloi sabyi sun madu gaw, kaning di na mu ta? Shi sa du nna dai sun galaw ai ni hpe sat kau nhtawm, dai sun masha kaga ni hpe htawt shap ya na ru ai." 
Mark12:10 ‘Wahpang gaw ai ni akyu n rawng sai ngu nna lata kau ai nlung gaw, yawng hta ahkyak dik ai njut jahtum na nlung tai wa sai." 
Mark12:11 Dai gaw, dai Madu a majaw byin wa sai rai nna, anhte a man e mauhpa amu rai nga ai,’” nga nna Chyum Laika ni hta ka da nga ai hpe kaja wa nanhte n hti yu myit ni?,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark12:12 Yuda ningbaw ningla ni gaw, Yesu hpe rim la na shakut ma ai, hpa majaw nga yang, ndai ga shadawn gaw shanhte hpe sha-ang nna ngu jaw ai re hpe shanhte chye nga ma ai. Rai ti mung shanhte gaw shawa masha ni hpe hkrit da mu ai rai nna shi hpe kau da nna pru mat wa ma ai." 
Mark12:13 Dai hpang shanhte gaw, Hparishe nkau mi hte Herod a hpung kaw na masha nkau mi hpe Yesu hpang de sa nna ga san ni hte mara rim na matu shangun dat mu ai." 
Mark12:14 Shanhte shi kaw du nna, “Sara e, nang gaw masha ni hpa myit nga ai hpe hpa zawn n nawn ai sha, teng man ai lam hpe nang tsun nga ndai hpe anhte chye nga ga ai. Nang gaw masha a myi nan n tau ai sha, masha a matu Karai Kasang a myit ra ai lam hpe teng man ai hku sharin shaga nga ndai. Kehta Hkawhkam kaw hkanse bang ai rai yang, anhte a tara hte nhtan shai a ni? Anhte bang na rai kun? N bang na rai kun? Anhte hpe tsun dan mi,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark12:15 Yesu gaw shanhte a myit magaw hpaji daw ai lam hpe mu chye ya mu ai rai nna, “Nanhte ngai hpe hpa rai mara tam mayu nga myit ta? Dai gumhpraw dengga lap mi ngai kaw la wa marit, ngai yu yu we ga,” ngu nna htan mu ai." 
Mark12:16 Dai rai nna, shanhte la wa mu ai. Shi gaw, “Gade a sumla hte masat laika kap nga a ta?,” ngu nna san mu yang, shanhte gaw, “Kehta a sumla hte masat laika kap nga ai,” ngu nna shi hpe htan mu ai." 
Mark12:17 Yesu gaw, “Kaja sai, shaloi rai jang gaw, Kehta hte seng ai hpe gaw Kehta hpe jaw mu, Karai Kasang hte seng ai hpe gaw, Karai Kasang hpe jaw mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. Shanhte mahtang shi a lam grai mau mat nga ma ai." 
Mark12:18 “Masha gaw, si ai kaw na bai hkrung rawt wa na n re,” nga nna tsun ai Saduke nkau mi Yesu hpang de sa nna," 
Mark12:19 “Sara e, masha langai mi kasha garai n kap ai si mat wa ai rai yang, ngam nga ai madu jan hpe shi a kanau gaw dai gaida hpe hta la lu na rai nna lu wa ai kasha hpe kahpu a matu mara hku sawn shachyaw ya u ga, nga nna Mawshe gaw anhte a matu ka da ya mani ai." 
Mark12:20 Kalang mi na ning re ai yan nau ni marai sanit nga ma ai. Kahpu kaba wa gaw num la nna, matu mara n kap ai si mat sai." 
Mark12:21 Hpang na wa, dai num hpe hta nna, matu mara n kap yang si mat sai, Masum ngu na wa mung dai hte maren rai mat ai." 
Mark12:22 Shing rai dai yan nau ni yawng marai sanit tup dai num hpe hkungran la nna matu mara n kap ai si mat ma ai. Hpang jahtum dai num mung si mat wa sai. 
Mark12:23 Ya, si ai ni bai hkrung rawt wa ai shani, dai ni hta na gade a madu jan shi rai na ra ta? Hpa majaw nga yang, marai sanit a madu jan shi tai yu sai,” ngu mu ai." 
Mark12:24 Yesu gaw, “Nanhte dai daram wa shut shai lam dam mat nga manit hka? Dai hpa majaw re hpe nanhte chye da mu ni? Dai Chyum Laika hte Karai Kasang a atsam hpe nanhte n chye mu ai majaw rai nga ai." 
Mark12:25 Hpa majaw nga yang, si ai ni bai hkrung rawt wa jang, num la num ya n rai na ma ai. Shanhte gaw sumsing lamu hta e lamu kasa ni zawn rai nga na mara ai." 
Mark12:26 Ya si mat ai ni a bai hkrung rawt wa na lam hte seng nna, Mawshe a laika hta dai wan grung nga ai singwum a lam ka da ai daw hpe n hti yu myit ni? Dai daw hta Karai Kasang gaw Mawshe hpe, ‘Ngai gaw Abraham a Karai Kasang, Yaku a Karai Kasang rai nga nngai,” nga nna tsun ai hpe ka da nga ai." 
Mark12:27 Shi gaw si nga ai ni a Karai Kasang n rai, hkrung nga ai ni a Karai Kasang she rai nga ai; nanhte grai lam dam mat manit dai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
Mark12:28 Tara Sara langai mi gaw dai makau mayang e nga nga ai rai nna, shanhte a ndang kalang hkat ai lam na wu ai. Yesu Saduke ni hpe htan ai ga grai kaja nna manu nga ai hpe, chye wu ai majaw, “Hkang da ai ga mahkra hta gara mahtang grau kaba nga a ta?,” ngu nna Yesu hpe san wu ai." 
Mark12:29 Yesu gaw, “Kaba dik ai mahtang gaw, ndai rai nga ai, Israela amyu ni e madat la mu! Anhte a Madu Karai Kasang gaw langai sha re ai Madu rai nga ai." 
Mark12:30 Dai Madu na a Karai Kasang hpe, na a myit kraw lawang mahkra hte, na a myit masin wenyi mahkra hte, na a myit mang mahkra hte, na n-gun lagaw mahkra hte, nang tsaw ra lu na ndai, nga ai ga gaw grau kaba ai ga rai nga ai." 
Mark12:31 Lahkawng ngu na kaba dik ai hkang da ai ga gaw: ‘Na a htingbu wa hpe, na a hkum hte maren nang tsaw ra lu na ndai,” nga ai rai nga ai. Ndai ga lahkawng hta grau kaba ai hkang da ai ga n nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Mark12:32 Dai Tara Sara gaw Yesu hpe, “Ara, rai sa, Sara e! Karai Kasang gaw langai sha rai nga ai hte shi hta shaje kadai n nga ai, nga nna nang tsun ai ga teng nga lit dai." 
Mark12:33 Bai masha gaw, myit kraw lawang mahkra hte, myit hpaji mahkra hte, n-gun lagaw mahkra hte shi hpe tsaw ra lu na rai nna, tinang a htingbu wa hpe tinang a hkum hte maren tsaw ra lu na, nga nna hkang da ai, ndai ga lahkawng gaw Karai Kasang hpe dusat hkungga hte kaga hkungga ni nawng ya ai hta grau kaba ai rai nga ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Mark12:34 Dai wa htan ai ga gade wa hpaji rawng nga ai hpe Yesu mu chye wu yang, “Nang gaw Karai Kasang a mungdan hte n tsan nga ndai,” ngu nna tsun wu ai. Dai hpang, kadai mung Yesu hpe matut nna ga san hpa mung n san wam ma ai." 
Mark12:35 Yesu gaw Nawku Htingnu nhku kata e sharin shaga nga yang, shi shanhte hpe ga san san mu ai gaw, “Meshia gaw Dawi a aru arat kashu kasha rai na ra ai, nga nna Tara Sara ni hpa rai tsun lu nga ma ta?" 
Mark12:36 Dawi gaw Chyoi Pra ai Wenyi e shadut ya ai hte, ‘Dai Madu nye a Madu hpe tsun wu ai gaw: Na a gumlau hpyen ni hpe, na a lagaw npu e ngai tawn da ai du hkra, nye a hkra maga de dung nga u,’ nga nna tsun ai." 
Mark12:37 Dawi shi hkum nan Meshia hpe, ‘Madu’ ngu wu ai. Dai rai yang gaw, kaning rai nme shi a kasha rai na rai nga a ta? ngu wu ai. Shawa masha law law wa Yesu a sharin shaga ai hpe kabu gara ai hte madat la nga ma ai." 
Mark12:38 Shing rai shi sharin shaga nga yang, shi gaw “Tara Sara ni hpe sadi nga mu: shanhte gaw hpun palawng galu bu hpun nna hkawm dan mayu ma ai hte gat hkan e hkungga shachyen ai hpe hkam la mayu ma ai." 
Mark12:39 Tara jawng ni hta grau reng ai tingnyang ni hpe mung, poi hkan e kaja dik ai shara ni hpe mung ra nga ma ai." 
Mark12:40 Gaida gaina ni a nta ni hpe, shanhte hpya lu hpya sha nna hpyi hpun ai hte akyu hpyi ai ga ni hpe galu galang hpyi ma ai. Dai rai nna dai ni gaw daw dan kau ai grau nna hkrum na mara ai, ngu mu ai!”" 
Mark12:41 Yesu gaw Nawku Htingnu alu sumpu tawtap e dung nga nna, shawa masha ni dai alu sumpu hta shanhte a alu gumhpraw ni bang nga ma ai hpe yu nga ai. Sut su ai ni law law wa, law law sa bang ma ai." 
Mark12:42 Shaloi matsan mayan re ai gaida jan langai mi sa nna, pyeksan langai mi ging ai magri hkyeng dingsen lahkawng bang nu ai." 
Mark12:43 De a majaw, shi a sape ni hpe shaga shinggyin la nna, “Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, ndai matsan mayan re ai gaida jan gaw, alu sumpu hta bang da ai ni mahkra hta grau nna bang dat nu ai." 
Mark12:44 Hpa majaw nga yang, kaga ni gaw tinang a n taw n tsang lu ai hta na jan ai hpe bang da ma ai; shi chyawm gaw shi a matsan mayan re ai hta na lu malu mahkra hpe, rai sa, shi a nsa bau na arai yawng mayawng hpe bang kau nu ai,” ngu mu ai." 
Mark13:1 Yesu dai Nawku Htingnu na pru wa yang, shi a sape langai mi gaw, “Sara e, yu u! Ndai nlung ni gaw kaba la ai hte ndai wahpang nta mung hkik hkam nna mauhpa wa n rai nga a ni?,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Mark13:2 Yesu gaw, “Ndai wahpang nta kaba ni hpe ya nang mu ai n rai ni? Nlung langai mi muk mi na shi a shara hta ngam taw nga na ra ai n rai; dai wahpang ni hta na nlung shagu langai mi a ntsa e langai mi n mara hkra run ayai hkrat mat na ra ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Mark13:3 Yesu gaw Tsanlun bum ntsa e Nawku Htingnu de man yawng let dung nga yang, Petru, Yaku, Yawhan hte Andre hte gaw shanhte hkrai shi kaw sit sa ma ai." 
Mark13:4 Shanhte gaw, “Nang tsun ai lam gaw galoi me byin na rai ta? Dai lam yawng mayawng dik wa magang yang, hpa kumla ni dan pru na rai ta? Anhte hpe tsun dan mi,” ngu nna lagyim san ma ai." 
Mark13:5 Yesu gaw, “Nanhte hta na kadai rai ti mung, hkalem kau ai n hkrum myit ga, sadi nga mu." 
Mark13:6 Masha law law wa nye a mying hte paw pru nna, ‘Ngai gaw dai wa rai nga nngai,” nga nna law law hpe hkalem ai hte lam shadam na mara ai." 
Mark13:7 Hpyen gasat ai nsen hte majan shiga ni hpe ni ai tsan ai shara kaw na nanhte na myit yang, myit hkum ru myit. Dai zawn re ai amu ni gaw byin lu na ra ai, rai ti mung dai gaw mungkan a jahtum nhtoi du sai ngu ai garai n rai nga ai." 
Mark13:8 Masha amyu mi hte amyu mi, mungdan mi hte mungdan mi shada da majan byin na mara ai. Shara shagu hta nnang nawn ni nawn wa na ra ai; hkuwa kaba ni mung hku wa na ra ai; dai lam ni gaw shawng nnan daw na ma shangai machyi hpang ai zawn ruyak kyindut ngu ai a npawt nhpang sha naw rai nga ai." 
Mark13:9 “Nanhte mahtang tinang dai sadi let nga mu. Nanhte hpe rim la nna tara rung de ap kau na mara ai. Tara jawng ni hta nanhte gaw anu kayat ai hkrum na marin dai; up hkang ai du ni hte hkawhkam ni a man e nye a majaw nanhte tsap nna shanhte hpe dai Kabu Gara Shiga tsun dan lu na rai myit dai. 
Mark13:10 Rai ti mung mungkan ga aprat garai n htum yang, masha baw shagu hpe dai Kabu Gara Shiga hkaw dan lu na rai nga ai." 
Mark13:11 Nanhte hpe rim la nna tara jawng de ap kau myit yang, kaning ngu nna ga tsun na, myit hkum ru myit: dai aten du ai shaloi nanhte hpe tsun shangun ai hte maren tsun dan mu. Hpa majaw nga yang, nanhte tsun ai ga ni gaw nanhte a ga ni n rai nga ai, Chyoi Pra ai Wenyi a ga ni she rai nga ai." 
Mark13:12 Masha ni gaw tinang a kahpu kanau shada da si ai de ap bang kau na mara ai. Kasha ni mung shanhte a kanu kawa ni hpe gumlau rawt nna sat kau shangun na mara ai. 
Mark13:13 Nye a majaw masha shagu nanhte hpe n ju n dawng ai hkrum na marin dai; rai ti mung jahtum du hkra shakut sharang ai wa kadai rai ti mung hkye hkrang la ai hkrum na ra ai. 
Mark13:14 “Hkrit kajawng matsat si na zawn san ai arai gaw n nga ang ai shara hta nga ai hpe nanhte mu lu na marin dai, (Laika hti ai wa a matu matsing hpa ndai lam hpa re ai hpe atsawm sha chye na nga u ga!) Dai shaloi e, Yuda mung hta nga ai ni gaw, bum lang de hprawng gat mu ga," 
Mark13:15 Shi a nta numgaw ntsa e nga ai wa gaw, shi a nta na arai lama ma shang la na, hkum yu wa nu ga." 
Mark13:16 Hkauna pa e nga ai wa mung, shi a hpun nba la na nta de hkum nhtang wa nu ga." 
Mark13:17 Dai nhtoi hte hta na-um nasin re ai num ni hte, chyu chyu ai ma ni hte re ai kanu ni nachying yak na mara ai." 
Mark13:18 Dai rai nna, dai lam ni nshung ta hta n byin wa u ga, akyu hpyi nga mu." 
Mark13:19 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang hpan tawn da ai ginding aga nnan lat kaw nna ya du hkra n byin yu ai hte, hpang de mung byin lu na ru tsang ai gaw, dai nhtoi hte hta e byin pru na ra ai." 
Mark13:20 Dai Madu gaw dai nhtoi hte hpe shayawm shagying kau nu ai; shi shing n di yang gaw kadai mung asak lawt lu na ra ai n rai. Rai ti mung shi lata la ai ni a matu mara, dai nhtoi hte hpe shayawm shagying kau nu ai." 
Mark13:21 “Dai shaloi masha langai ngai, ‘Yu u, nang e Meshia nga nga ai! Shing n rai, htawra kaw shi nga nga ai!,’ nga nna nanhte hpe tsun myit yang, nanhte hkum kam myit." 
Mark13:22 Hpa majaw nga yang, masu ai Meshia hte masu ai myihtoi ni paw pru na ra ai. Shanhte gaw Karai Kasang a lata la ai masha ni hpe pyi lam shadam lu yang shadam lu hkra lamik kumla ni hte mauhpa amu ni galaw dan na mara ai." 
Mark13:23 Nanhte sadi nga mu! Ngai nanhte hpe ndai lam shagu garai n byin kaw nna tau tsun dan ni ai. 
Mark13:24 “Dai ru tsang ai hpang na nhtoi hte hta e, jan gaw sin mat wa nna shata ni nip mat na ra ai." 
Mark13:25 Shagan ni mung lamu de na di hkrat mat nna lamu ganghkau na n-gun atsam hking rai ni yawng tinang a shara kaw na htawt kau ai hkrum na mara ai. 
Mark13:26 Dai shaloi e, Masha Kasha gaw daru magam hpung shingkang kaba hte sumwi ni hta e du sa ai hpe mu lu na mara ai." 
Mark13:27 Dai hpang shi gaw lamu kasa ni hpe lamu ga jut mali maga de shangun dat nna, aga htum ai shara kaw nna lamu htum ai shara du hkra shi lata la ai masha ni hpe shinggyin jahpawng la na maru ai." 
Mark13:28 “Maihpang hpun kaw na sharin la ai lam langai mi sharin la mu. De a lakung lakying ni prut majawm wa nna lap lali prut wa jang nlum ta ni wa ra ai hpe nanhte chye nga myit dai. 
Mark13:29 Dai hte maren, tsun lai wa sai lam ni byin hpang wa ai hpe nanhte mu ai shaloi, dai Masha Kasha du sa na aten ni ra ai, du sa na jin nga chyalu rai sai hpe chye nga mu." 
Mark13:30 Ya pra nga ai ndai amyu masha ni garai n si mat ma yang, dai lam yawng mayawng hte byin mat na ra ai hpe dum nga mu." 
Mark13:31 Sumsing lamu hte ginding aga lai mat wa timung, nye a ga ni gaw n lai mat wa na li ai." 
Mark13:32 “Rai ti mung, dai shani hte ahkying galoi du na ngu ai hpe Wa hta kaga kadai mung n chye lu ai." 
Mark13:33 Dai ahkying galoi du na ngu ai hpe nanhte n chye nga myit dai majaw, sadi let maja nga mu." 
Mark13:34 Dai gaw, tsan ai ga de dum nta kaw na pru hkawm sa wa na masha langai mi, shi a nta hpe shangun ma ni a lata hta ap da nhtawm, shanhte langai hte langai galaw na bungli garan ya ngut jang, chyinghka sin ai wa hpe mung maja nga na matu hkang da ai hte bung nga ai." 
Mark13:35 Amaja nga mu, hpa majaw nga yang, dai nta madu wa gaw, nrim e, shing n rai yuptung e, shing n rai u goi hpawa e, shing n rai jahpawt manap e, galoi yang rai rai bai du wa na ra ai." 
Mark13:36 Shi akajawng sha du wa yu yang, nanhte yup pyaw nga ai hpe n wa mu u ga, sadi let maja nga mu." 
Mark13:37 Nanhte hpe ngai tsun made ai hte maren, masha yawng hte hpe mung ngai tsun mawe ga: amaja nga mu!,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark14:1 Ya, Shalai Wa ai Poi hte matsi n rawng ai muk sha ai Azuma poi du na lahkawng ya sha ra sai. Shaloi hkinjawng agyi ni hte Tara Sara ni gaw Yesu hpe kaning di nna makoi magap ai hku rim la nhtawm sat kau lu na lam tam nga ma ai." 
Mark14:2 Rai ti mung shanhte gaw, mung masha ni kabring kabrawng rai wa na hpe tsang ai majaw, “Poi laman hta anhte dai n galaw ga,” nga nna shanhte tsun ma ai." 
Mark14:3 Yesu gaw Behtani kahtawng na manggang ana kap yu ai Simun a nta e du nga ai. Ya, Yesu lusha sha dung nga yang, numsha langai mi gaw, nachying hpu ging nna manam pyaw ai mura nardu sau jet hpring hkra rawng ai lunghpraw ndum langai mi lang nna shang wa ai. Shi gaw dai hpe gang daw nna Yesu a baw hta e ru bun ya wu ai." 
Mark14:4 Dai yang na masha nkau mi yu pawt nga ma ai hte, “Ndai zawn manam pyaw ai sau hpe lahpawt lama di kau ai gaw hpa akyu nga ai i?" 
Mark14:5 Dai hpe gumhpraw lap masum tsa hte dut la nhtawm, lu ai gumhpraw hpe matsan mayan ni hpe karan jaw lu na rai nga ai,” nga nna shada da tsun hkat ma ai. Bai numsha hpe mung shanhte aja wa mara shagun daru kau mu ai." 
Mark14:6 Rai ti mung Yesu gaw, “Dai numsha nga nga u ga! Nanhte hpa rai nna shi hpe shatsang nga myit ta? Shi gaw kaja ai hte tsawm htap ai amu nye a matu galaw nu ai." 
Mark14:7 Matsan mayan ni gaw nanhte hte rau galoi mung anga nga na ma ai rai nna, nanhte ra ai aten galoi rai tim shanhte hpe karum la lu myit dai. Rai ti mung ngai gaw nanhte hte rau tut nawng nga nga lu na n rai." 
Mark14:8 Shi gaw shi rai lu ai hte maren galaw nu ai; shi gaw manam pyaw ai sau nye a hkum hta ru bun nna lup makoi na shawng e hkyen lajang ai bungli galaw ya ni ai. 
Mark14:9 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ai gaw, dai Kabu Gara Shiga hpe mungkan ting hkaw tsun ai shara shagu hta e, shi hpe dum na matu ya shi galaw ai amu hpe hkai dan na maru ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark14:10 Shaloi sape shi lahkawng hta na langai mi rai nga ai Yuda Iskarut gaw, Yesu hpe hkinjawng agyi ni a lata de ap ya na matu shanhte hpang de pru sa wa ai." 
Mark14:11 Shanhte gaw shi sa tsun ai ga hpe na ma yang, kabu gara nga ma ai rai nna shi hpe gumhpraw jaw na ga sadi hkam la ma ai. Dai rai nna Yesu hpe kaning di nna shanhte a lata de ap ya lu na, ahkaw ahkang ginjang kaja tam magang nga ai." 
Mark14:12 Ya Shalai Wa Ai Sagu Kasha hkungga ni sat nna Matsi n rawng ai Muk sha ai Azuma poi a nnan shani e, Yesu a sape ni gaw, “Dai Shalai wa ai Poi sha na, gara shara hta e na a matu anhte hpe sa shachyip shangun mayu nga n ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Mark14:13 Shaloi Yesu gaw shi a sape lahkawng hpe, “Dai mare de sa masu, ntsin di bu hpai ai la langai mi gaw nan hpe hkap tau la na ra ai." 
Mark14:14 Shi kaw hkan nang wa mu. Shi shang wa ai nta na nta madu wa hpe nye a sape ni hte rau dai Shalai Wa Ai Poi ngai sha lu na, gawk kanang rai ta? nga nna sara gaw san shangun dat mi ai ngu mu." 
Mark14:15 Shaloi shi gaw, lajang shachyip jahting da ai ntsa gawk kaba langai mi nan hpe madun na ra ai. Dai yang e anhte a matu ra mara shachyip da mala,” ngu nna matsun nhtawm shangun dat mu ai." 
Mark14:16 Dai sape yan pru sa wa nna mare de shang wa ma yang, Yesu shan hpe tsun da mu ai hte maren mu ma ai rai nna, dai Shalai Wa Ai Shana Shat Sha Poi shachyip da ma ai." 
Mark14:17 Ya nrim rim rai yang dai sape shi lahkawng hte rau shi sa du ai. 
Mark14:18 Shanhte sha ku grup dung nna sha nga ma yang, Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, ngai hte rau sha nga ai, nanhte hta na marai langai mi, ngai hpe ap kau na ra ai,” ngu mu ai." 
Mark14:19 Sape ni myit yawn nna, langai hte langai, “Dai wa gaw kaja wa ngai rai na a ni?,” ngu nna Madu hpe san mu ai." 
Mark14:20 Yesu gaw, “Dai wa gaw nanhte shi lahkawng hta na langai wa mi rai nna, shi a muk hpe ngai hte rau wan hta tsing manaw sha nga ai wa rai nga ai." 
Mark14:21 Dai Masha Kasha gaw Chyum Laika ni hta tsun da nga ai hte maren si hkam na ra ai; rai ti mung, dai Masha Kasha hpe ap kau ai wa hta hkrithpa dingnye nga na ra ai. Dai masha n shangai taw gaw, shi a matu grau kaja nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark14:22 Shanhte sha nga ma yang Yesu gaw muk la nna Karai Kasang a chyeju hpe shakawn let akyu hpyi nhtawm, ahkyep alep nna sape ni hpe jaw let, “Ndai la sha mu, ndai muk gaw nye a hkum rai nga li ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark14:23 Dai hpang gawm hpe mung shi la nna, Karai Kasang a chyeju hpe shakawn ngut jang, shanhte hpe jaw mu ai; shanhte yawng dai hta na lu ma ai." 
Mark14:24 Yesu gaw, “Ndai gaw law law a matu ru kau ya ai, Karai Kasang a ga shaka hpe dazik dawk ya ai nye a asai rai nga li ai." 
Mark14:25 Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, Karai Kasang a Mungdan hta e sabyi nnan hpe ngai lu lu ai nhtoi du hkra, ndai sabyi hpe ngai galoi mung bai lu lu na n rai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark14:26 Dai hpang shanhte gaw mahkawn mangoi langai mi mahkawn shakawn ngut jang, Tsanlun bum de pru sa wa ma ai." 
Mark14:27 Yesu gaw shanhte hpe, “Nanhte yawng hprawng mat nna ngai hpe kau tawn da na marin dai; hpa majaw nga yang, ‘Karai Kasang gaw sagu rem wa hpe sat kau nna, sagu ni ayai aya bra mat na mara ai,” nga nna Chyum Laika ni hta ka da nga ai." 
Mark14:28 Rai ti mung, ngai bai sharawt la hkrum ai hpang e, Galile mung de nanhte a shawng e, sa wa magang na nngai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark14:29 Petru gaw, “Kaga ni yawng dai hku galaw ma ti mung, ngai gaw nang hpe galoi mung n kabai kau tawn da na nngai,” ngu nna htan wu ai." 
Mark14:30 Yesu gaw Petru hpe, “Ngai nang hpe teng teng tsun de ga, dai na pyi u lahkawng lang garai n goi yang, nang ngai hpe n chye nngai nga nna masum lang nyet kau na rin dai,” ngu nna tsun wu ai." 
Mark14:31 Petru chyawm gaw, “Nang hte rau ngai si hkra rai ti mung, ngai nang hpe n nyet kau na nngai!,” ngu nna grau nna aja awa tsun wu ai. Kaga ni yawng mung dai hte maren tsun nang ma ai." 
Mark14:32 Getsemane mying ai sun de shanhte du ma ai rai nna, Yesu gaw, “Ngai akyu hpyi nga yang, nanhte nang e dung nga mala,” ngu nna shi a sape ni hpe tsun wu ai." 
Mark14:33 Petru, Yaku, Yawhan hte hpe gaw shi hte rau shaga woi mat wa ai. Shi myit mak wa ai hte myit ru myit tsang ai lam, shi hta byin nna," 
Mark14:34 shi shanhte hpe, “Nye a myit masin hta si na daram yawn hkyen ai lam grai kaba nga ai rai nna, dai gaw ngai hpe ganoi noi pyi anyawp dang kau nga ai; nang e nga nga nna amaja nga mala,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark14:35 Shi gaw shawng de loi mi shawn lai sa wa nna, shi hkum dai ga hta kabai tawn nhtawm gum dagup let, byin mai yang dai nni nkri hkrum ai aten ladaw shi hta n du u ga, nga nna akyu hpyi nga ai." 
Mark14:36 “Wa e, nye a Wa e! Nang gaw yawng mayawng hpe dang di lu nga ndai; ndai nni nkri ngu ai gawm hpe ngai kaw na shalai kau ya rit. Rai ti mung, Ngai ra ai hku n rai, na a myit ra ai hku she rai u ga,” ngu nna akyu hpyi wu ai." 
Mark14:37 Dai hpang shi bai wa yu yang sape ni marai masum hte yup pyaw taw nga ma ai hpe wa mu wu ai rai nna, Petru hpe, “Simun e, nang yup pyaw nga n ni? Hkying hkum mi sha pyi maja nga na, n sharang lu myit ni?" 
Mark14:38 Agung alau ai hta nanhte n shang myit ga, amaja nga let akyu hpyi nga mu: Wenyi gaw Karai Kasang a myit ra ai lam galaw shangun mayu nga ai rai ti mung, hkum shan mahtang gawng kya nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark14:39 Shi gaw kalang mi bai sa nna shawng na ga ni hte maren kahtap hpyi wu ai. 
Mark14:40 Dai hpang sape ni hpang de bai nhtang wa yang, shanhte a myi ni yup shamwi ai a majaw, shanhte naw yup pyaw nga ma ai hpe shi mu wu ai. Shanhte gaw shi hpe kaning ngu htan na mung n chye ma ai." 
Mark14:41 Masum lang ngu na nhtang wa yang, “Nanhte gaw naw yup pyaw nga nna hkring sa la lu nga myit ni? Ram sai! Ahkying aten du sai! Yu mu, dai Masha Kasha gaw yubak kap ai ni a lata hta ap kau ai hkrum na ra ai." 
Mark14:42 Rawt mu, anhte sa wa saga. Yu mu, ngai hpe ap kau na masha wa gaw nang e rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Mark14:43 Yesu ga naw tsun nga yang pyi, sape shi lahkawng hta lawm ai Yuda du sa wa ai. Hkinjawng agyi ni, tara sara ni hte agyi salang ni shangun dat ai nhtu hte hkawn lang ai shawa masha ni shi hte rau sa du ma ai." 
Mark14:44 Yesu hpe hpyen ni a lata de ap kau na wa gaw, “Ngai pup ai masha gaw nanhte ra ai wa nan rai sai. Shi hpe rim la nna atsawm sha hkrak sin let woi mat wa mu,” ngu nna sa rim ai shawa masha ni hpe kumla langai mi jaw tawn da nu ai." 
Mark14:45 Yuda gaw du ai shaloi jang, Yesu kaw hkre rai sa nna, “Sara e!,” ngu nna shi hpe pup wu ai." 
Mark14:46 Dai rai nna shanhte gaw shi hpe rim la nna ngang ngang tek da mu ai. 
Mark14:47 Rai ti mung dai kaw tsap nga ai ni hta na marai langai mi gaw, shi a nhtu shaw nna Hkinjawng Agyi Kaba wa a mayam hpe kahtam nna shi na di mat lu ai." 
Mark14:48 Dai shaloi Yesu shanhte hpe ga tsun mu ai gaw, “Nanhte gaw tara tawt lai ai wa hpe zawn rim la na matu nhtu hte hkawn lang nna du sa wa marin ni?" 
Mark14:49 Shani shagu nanhte hte rau Nawku Htingnu e sharin shaga let nga nga yang, nanhte ngai hpe n rim la manit dai. Rai ti mung Chyum Laika ni hta ka da nga ai hte maren chyawm gaw dik wa lu na rai nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark14:50 Dai shaloi sape ni yawng hte gaw shi hpe kau da nna hprawng mat wa ma ai. 
Mark14:51 Shabrang langai mi, lachyit nba sha lawai kau rai nna Yesu kaw hkan nang nga ai hpe shanhte rim la na shakut ma ai." 
Mark14:52 Rai ti mung shi gaw dai nba hpe raw malu kau da nna singgu krin hprawng mat wa ai. 
Mark14:53 Shaloi Yesu hpe Hkinjawng Agyi Kaba wa a nta de woi wa mu ai rai nna, dai kaw hkinjawng agyi ni, agyi salang ni hte tara sara ni yawng sa hpawng nga ma ai." 
Mark14:54 Petru gaw tsan tsan e Hkinjawng Agyi Kaba wa a nta wang du hkra hkan nang sa wa ai. Dai kaw sin ai ni hte rau wan mang makau e dung nna wan kra lawm nga ai. 
Mark14:55 Hkinjawng agyi ni hte salang hpawng ting gaw, Yesu hpe sat kau lu hkra sakse tam nga ma ti mung, hpa mung n mu mu ai." 
Mark14:56 Marai law law wa, shi a lam masu ai sakse hkam ma ti mung, shanhte a sakse ga ni n hkrum hkraw malu ai." 
Mark14:57 Shaloi masha nkau mi rawt tsap nhtawm, shi a lam masu ai sakse hkam let tsun ma ai gaw:" 
Mark14:58 “Ndai wa gaw, ‘Masha lata hte galaw da ai ndai Nawku Htingnu hpe ngai run kau nna, masum ya laman e, masha e galaw ai n re ai sha kaga langai mi ngai bai de da na we ai,” nga nna shi tsun ai ga hpe anhte na sagaw ai,” ngu mu ai." 
Mark14:59 Shaloi pyi gaw shanhte a sakse ga ni hpe hkrum hkra n galaw lu ma ai. 
Mark14:60 Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw shanhte yawng a ka-ang e rawt tsap nna, Yesu hpe, “Ya nang hpe shanhte mara shagun tsun nga ma ai lam hte seng nna nang tsun htan na lam hpa n nga salit ni?,” ngu nna san wu ai." 
Mark14:61 Rai ti mung Yesu gaw atsin sha nga nna ga hkaw mi mung n htan wu ai. Bai Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw, “A lu ai Karai Kasang a Kasha, Meshia nang rai nga n ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai." 
Mark14:62 Yesu gaw, “Ngai rai nga nngai; dai hta kaga, Masha Kasha gaw, daru magam hpung shingkang rawng ai wa a hkra maga de dung nga nna, lamu na sumwi ni hte du sa ai hpe, nanhte mu na marin dai,” ngu wu ai." 
Mark14:63 Dai shaloi, Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw, shi a palawng ni hpe gang je kau nna, Anhte kaga sakse hpa mi n tam ra saga ai!" 
Mark14:64 Nanhte ndai, Karai Kasang hpe masu matsa jahpoi ai ga hpe na lu manit dai. Nanhte gara hku daw dan na myit ni?,” ngu mu ai. Shanhte yawng gaw Shi mara lu ai lam dan leng sai majaw, si ari jaw ging ai wa re, nga nna shi hpe daw dan mu ai." 
Mark14:65 Shanhte hta na nkau mi gaw, shi hpe mayen mahtaw bun ai hte, shanhte shi hpe myi bam kau ya nna kayat nhtawm shanhte gaw, “Nang hpe kadai kayat a ta? Tak yu u!,” ngu mu ai. Hkinjawng Agyi Kaba wa a sin langa ni mung shi hpe magra bye kahpret mu ai." 
Mark14:66 Petru chyawm gaw dai wang kata de naw nga nga ai rai nna, Hkinjawng Agyi Kaba wa a nchyang numsha ni hta langai mi shi a makau de sa du ai." 
Mark14:67 Dai numsha gaw wan kra nga ai Petru hpe mu wu yang, shi hpe azi yu da nna, “Nang mung, Yesu ngu ai Nazaret masha hte rau nga ga ndai,” ngu wu ai." 
Mark14:68 Rai ti mung shi nyet kau ai hte, “Ngai n chye nngai, nang hpa tsun nga ai ngu ai hpe ngai n chye na nngai,” ngu htan nhtawm wang chyinghka lam de pru mat wa ai. Dai shaloi jang u kalang mi goi sai." 
Mark14:69 Dai nchyang numsha shi hpe bai mu jang, grup yin tsap nga ai ni hpe, “Ndai wa mung, shanhte hta na langai mi rai nga ai,” ngu nna kahtap tsun wu ai." 
Mark14:70 Rai ti mung Petru bai nyet kau wu ai. Dai hpang gade nna yang, grup yin e tsap nga ai ni gaw, Petru hpe, “Shanhte hta lawm ai wa langai mi nang rai nga ndai hpe nang n ningdang lu ndai,” ngu nna shadu tsun wu ai." 
Mark14:71 Shaloi Petru gaw, “Ngai teng man ai ga tsun nga nngai ngu nna dagam n ga! N rai yang, Karai Kasang ngai hpe ari jaw u ga! Nanhte tsun nga ai wa hpe ngai n chye nngai!,” ngu wu ai." 
Mark14:72 Shaloi jang dai u lahkawng bat goi nga ai. Dai rai nna Petru gaw, “U lahkawng lang garai n goi yang, nang ngai hpe masum lang nyet kau na rin dai,” nga nna Yesu shi hpe tsun ai ga dum dat ai hte rau hkrap gumpye taw nga ai." 
Mark15:1 Jahpawt manap jau jau e, hkinjawng agyi ni gaw, agyi salang ni, tara sara ni hte dai salang kongsi hpawng ting gaw grai tin ai hku bawng jahkrup la nna, Yesu hpe gyit nhtawm, dun mat wa nna, Pilat kaw ap ya mu ai." 
Mark15:2 Pilat gaw, “Nang Yuda ni a Hkawhkam rai nga n ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai. Yesu gaw, “Nang dai hku tsun nga ndai,” ngu nna htan wu ai." 
Mark15:3 Hkinjawng agyi ni mahtang Yesu hpe mara law law shagun nga ma ai. 
Mark15:4 Dai rai nna Pilat gaw, kalang mi bai Yesu hpe ‘‘Nang hpa mung n htan nga n ni? Shanhte nang hpe shagun tawn ai mara ni yawng hpe madat yu u!,” ngu nna san wu ai." 
Mark15:5 Yesu chyawm gaw, ga hkaw mi mung bai n htan wu ai rai nna Pilat mau mat nga ai." 
Mark15:6 Pilat gaw Shalai Wa Ai Poi du shagu mung masha ni hpyi ai bawng masha langai mi dat ya ga ai lai nga lu ai. 
Mark15:7 Dai ten hta kasu kabrawng nna masha sat ai gumlau ni hte rau htawng e sharen da nga ai masha ni hta Baraba ngu ai wa langai mi mung lawm nga ai. 
Mark15:8 Shaloi shawa masha ni hpawng la nna poi ten hta shawoi na htung hte maren, shanhte hpe galaw ya na matu Pilat kaw hpyi ma ai." 
Mark15:9 Pilat gaw, “Nanhte a matu Yuda ni a Hkawhkam hpe ngai dat ya na nanhte ra nga myit ni?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai." 
Mark15:10 Hpa majaw nga yang, manawn masham ai a majaw hkinjawng agyi ni Yesu hpe shi a lata de ap kau mu ai lam shi atsawm sha chye ya nga ai." 
Mark15:11 Hkinjawng agyi ni chyawm gaw, shanhte a matu Baraba hpe mahtang dat ya u ga, nga nna shawa masha ni hpe myit sharawt ya da mu ai." 
Mark15:12 Pilat gaw, “Dai rai yang gaw, Yuda ni a Hkawhkam nanhte ngu ai wa hpe ngai kaning di ya na nanhte ra nga myit ta?,” ngu nna bai san mu ai." 
Mark15:13 Shanhte gaw, “Wudang hta jen da u!,” nga nna bai jahtau ma ai." 
Mark15:14 Rai ti mung Pilat gaw, “Shi n hkru ai mara hpa wa galaw hkrup sata?,” ngu nna san mu ai. Shanhte gaw nsen grau shaja let, “Wudang hta jen da u?,” nga jahtau ma ai." 
Mark15:15 Pilat gaw shawa masha ni hpe myit shapyaw ya mayu ai hte, shanhte a matu Baraba hpe dat ya mu ai. Dai hpang Yesu hpe anu kayat nhtawm jen sat kau na matu ap kau dat mu ai." 
Mark15:16 Shaloi hpyen la ni gaw, Yesu hpe Pilat hkawhkam a Pretori htingnu wang kata de woi wa nna, kaga hpyen la ni yawng hpe mung shaga tawn mu ai." 
Mark15:17 Shanhte gaw hkyeng ai hpun nba Yesu hpe jahpun nna, ju lagup hkri nhtawm shi hpe shagup da mu ai." 
Mark15:18 Dai hpang shanhte gaw, “Yuda ni a Hkawhkam asak galu nga u ga law!,” ngu nna jahpoi asawng hkungga jaw mu ai." 
Mark15:19 Shanhte gaw shi a baw hpe mai-aw tawng hte kayat nna, shi hpe mayen mahtaw bun mu ai hte, lahput hput di let shi hpe nawku mu ai." 
Mark15:20 Shi hpe asawng asang di ngut jang, dai hkyeng ai hpun nba hpe shanhte raw kau nna, shi a hpun palawng ni hpe bai jahpun ya mu ai. Dai hpang shi hpe wudang hta jen da na matu shapraw sa wa mu ai." 
Mark15:21 Lam e rai nga yang, shanhte gaw Kureni mung masha, Alexandru yan Ruhpu a kawa, Simun ngu ai wa hte hkrum ma yang, hpyen la ni gaw shi hpe adip arip di nna Yesu a wudang hpai shangun mu ai." 
Mark15:22 Ya shanhte Golgahta ngu ai shara de Yesu hpe woi sa wa mu ai. (Golgahta a ga lachyum gaw Pungkum shara ngu ai rai nga ai.) 
Mark15:23 Dai shara kaw shanhte gaw Mura ngu ai hte kayau ai sabyi ntsin Yesu hpe jaw lu na shakut mu timung, shi n lu ya mu ai." 
Mark15:24 Dai hpang shanhte shi hpe wudang hta jen da nna, shi a hpun palawng ni hpe shanhte hta na kadai wa garan la ang na hpaida da nna garan la ma ai." 
Mark15:25 Yesu hpe wudang hta jen da ai ahkying gaw jahpawt hkying jahku rai nga ai. 
Mark15:26 Dai hta kaga, shi a mara hpe madun ai laika Yuda ni a Hkawhkam ngu nna wudang ntsa e shakap tawn ma ai." 
Mark15:27 Shi hte rau damya lahkawng hpe mung, shi a hkra maga de langai mi, pai maga de langai mi di nna jen da mu ai." 
Mark15:28 (Ning re ai lam gaw, tara tawt lai ai ni a jahpan hta shi hpe hti shalawm mu ai nga nna ka da ai ga dik wa u ga she byin wa sai.)" 
Mark15:29 Lam e lai sa wa nga ai ni mung tinang a baw ni hpe kanga let, “Aha! Nawku Htingnu hpe run kau nna masum ya na laman e bai de da na nga ai wa e!" 
Mark15:30 Ya wudang na yu hkrat wa nna na a hkum hpe nang hkye la u!,” ngu nna roi asawng mu ai." 
Mark15:31 Dai hte maren hkinjawng agyi ni hte Tara sara ni mung asawng asang di let, “Masha kaga hpe shi hkye la ai; rai ti mung tinang hkum dai pyi n hkye la lu a hka!" 
Mark15:32 Israela hkawhkam Meshia gaw wudang ntsa na yu hkrat wa ai hpe anhte yu yu ga, shing rai yu hkrat wa ai hpe mu lu yang, anhte shi hpe kam sham na ga ai!,” nga nna shada da tsun nga ma ai. Shi hte rau wudang hta jen da hkrum ai yan mung Yesu hpe jahpoi asawng ma ai." 
Mark15:33 Ya shani ka-ang jan pungding madi ai ten kaw nna mungkan ting hta e nsin chyip rai mat ai. Dai gaw hkying hkum masum na ai. 
Mark15:34 Shana de hkying masum hta Yesu gaw, “Elo-i, Elo-i, lema sabakhtani?,” ngu nna jahtau wu ai. De a lachyum gaw, “Nye a Karai Wa e, Nye a Karai Wa e, hpa majaw nang ngai hpe kau da nga n ta?,” nga ai rai lu ai." 
Mark15:35 Dai makau e tsap nga ai masha nkau mi, dai hpe na mu yang, “Madat yu mu, shi Elia hpe shaga nga ai,” nga ma ai." 
Mark15:36 Shanhte hta na marai langai mi gaw sa nna ntsin hkri hpe hka kamu hta tsing chyup la nna mai-aw nren hta shakap wu ai. Dai hpang Yesu a nten hta gawn jaw let, “La yu ga! Shi hpe wudang ntsa na shayu la na matu Elia sa wa na ra ai kun? Anhte yu yu ga!,” nga nna tsun ma ai." 
Mark15:37 Yesu gaw nsen kaba hte jahtau let nsa hti mat ai. 
Mark15:38 Shaloi Nawku Htingnu e noi nga ai nba grang gaw, ntsa nna ga hkren, ka-ang brang rai ga mat ai." 
Mark15:39 Dai wudang saw e tsap nga ai hpyen du wa gaw Yesu gara hku si wa ai lam mu wu yang, “Kaja wa ndai wa gaw Karai Kasang a Kasha nan rai nga ai,” nga nna tsun ai." 
Mark15:40 Dai kaw numsha nkau mi mung tsan tsan kaw nna yu nga ma ai. Shanhte hta, Magdala Mari, Yaku kaji yan Yosep a kanu Mari hte Salome ni lawm nga ma ai." 
Mark15:41 Shanhte gaw shi Galile mung e naw nga yang, shi kaw hkan nang nna galaw daw ai ni rai nga ma ai. Yerusalem mare de shi hte rau lung wa ai numsha kaga ni law law mung dai yang e nga nga ma ai." 
Mark15:42 Ya shana de rai wa sayang, Arimahtia mare na Yosep ngu ai wa sa du ai. Shi gaw shawa tara Kongsi hta lawm nga ai, masha e hkungga hkrum ai hte arawng lu ai masha langai mi rai nna, Karai Kasang a Mungdan de na ra ai hpe myit mada ala nga ai wa mung rai nga ai." 
Mark15:43 Ya dai Laban Nhtoi a shawng shani ngu ai, shachyip da ai nhtoi rai nga ai majaw, Yosep gaw Pilat a man de gwi gwi shang nna Yesu a hkum tsawp moi mang hpe hpyi wu ai." 
Mark15:44 Yesu si mat rau sai hpe na nna Pilat mau mat wu ai. Shi gaw hpyen du wa hpe shaga la nna, Yesu si ai gaw mi wa rai sai kun? San yu wu ai." 
Mark15:45 Hpyen du wa shana dan ai hpe na la ngut ai hpang, Pilat gaw, Yosep hpe dai moi mang la lu sai lam tsun wu ai." 
Mark15:46 Yosep gaw lachyit sumpan mari la nna, dai moi mang hpe shayu nhtawm, sumpan hte ahkyen kayawp ngut jang, nlung hta krawk da ai lup hta e bang tawn da wu ai." 
Mark15:47 Magdala Mari yan Yosep a kanu Mari gaw, dai moi mang tawn da ai shara hpe mu ma ai." 
Mark16:1 Ya Bansa Nhtoi lai mat jang, Magdala Mari yan Yaku a kanu Mari hte Salome gaw, dai moi mang hpe sa chya ya na matu manam pyaw ai sau sa mari ma ai." 
Mark16:2 Laban shani jahpawt jau jau e, jan pru wa ai ten hta, shanhte gaw dai lup de sa wa ma ai." 
Mark16:3 Lam e sa wa nga yang shanhte gaw, “Lup mahka kaw na nlung hpe anhte a matu kadai wa galau kau ya na a ta?,” nga nna shanhte shada da tsun hkat ma ai. (Dai gaw grai kaba la ai nlung rai nga ai.)" 
Mark16:4 Shanhte yu dat yang, dai nlung gaw galau mat nga chyalu rai nga la ai hpe shanhte mu ma ai." 
Mark16:5 Dai rai nna, shanhte lup kata de shang yu mu yang, dai kaw hpraw tu ai nba lawai nna hkra maga de dung nga ai shabrang langai mi hpe shanhte mu ma ai. Dai shaloi shanhte hkrit kajawng mat ma ai." 
Mark16:6 Shi gaw, “Hkum hkrit kajawng myit, wudang hta jen da sai Nazaret wa Yesu hpe nanhte tam nga myit dai hpe ngai chye nga nngai. Shi nang e n nga sai, shi gaw si ai kaw na hkrung rawt wa sai! Yu mu, ndai kaw shanhte shi hpe bang da ma ai." 
Mark16:7 Ya nanhte sa nna, Petru hte hpawn shi a sape ni hpe, ‘Nanhte a shawng e Galile mung de shi sa wa na ra ai, shi nanhte hpe tsun da sai hte maren shi hpe mu hkrum na marin dai,’ ngu nna ndai shiga wa tsun masu,” ngu nna tsun mu ai." 
Mark16:8 Shaloi dai numsha ni gaw hkrit kahpra ai hte myit ru ung ang let dai lup kaw na pru wa nna hprawng mat wa ma ai. Shanhte hkrit kajawng nga ma ai majaw kadai hpe mung hpa n tsun ma ai. [ 
Mark16:9 Laban shani jahpawt jau jau e, Yesu hkrung rawt wa ai hpang, nat sanit hte hpe shaden kau ya nna shamai shatsai hkrum ai Magdala Mari hpe shi hkum shawng shadan dan wu ai." 
Mark16:10 Shi pru sa nna Yesu kaw hkan nang yu ai ni hpe shana ya wu ai. Shanhte gaw sharung shayawt hkrap ngu hkrap ngoi rai nga ma ai. 
Mark16:11 Shi gaw ahkrung nga ai hte shi hkum nan Madu hpe mu la sai lam shi tsun dan ai hpe na ma yang shanhte n kam n sham ma ai. 
Mark16:12 Dai hpang, shanhte hta na marai lahkawng hpe, nam kahtawng de shanhte hkawm sa wa nga ai hkrun lam e ahpraw nsam kaga di nna shadan dan mu ai." 
Mark16:13 Shan gaw bai wa nna kaga ni hpe shana ya mu ai rai ti mung shanhte n kam ya mu ai. 
Mark16:14 Yawng a hpang jahtum e Yesu gaw sape shi langai hte hpe shanhte shat sha nga ma yang shadan dan mu ai. Shi si ai kaw na bai hkrung rawt wa sai lam mu lu ai ni a ga hpe nan n kam ma ai hte myit ja nga ma ai majaw shanhte hpe daru kau wu ai. 
Mark16:15 Bai shi shanhte hpe, “Nanhte mungkan ting chyam hkra hkawm sa nna shinggyim masha amyu baw shagu hpe, dai Kabu Gara Shiga hkaw dan mu." 
Mark16:16 Kam sham nna hkalup hkam la ai wa kadai mung hkye hkrang la ai hkrum na ra ai. N kam n sham ai wa kadai mung daw dan kau ai hkrum na ra ai. 
Mark16:17 Kam sham ai ni hpe lamik kumla ni galaw na atsam jaw ya na ra ai; shanhte gaw nye a mying ningsang hte nat ni hpe shaden kau lu na mara ai; shanhte gaw laklai ai ga ni tsun shaga na mara ai. 
Mark16:18 Shanhte gaw lapu ni hpe hta jum ma ti mung shing n rai hpa baw gung lu ma timung, shanhte hta hpa n hkrum na ma ai; machyi makaw hkrum ai ni a ntsa e shanhte lata ni hpe mara ya nna mai tsai wa shangun na mara ai. ngu nna matsun dat mu ai.’" 
Mark16:19 Shing rai Madu gaw, shanhte hpe ga tsun da ai hpang, sumsing lamu de shalun la ai hkrum nna, Karai Kasang a hkra maga de dung nga ai." 
Mark16:20 Sape ni mung pru sa nna shara shagu hkaw tsun ma ai. Dai Madu mung, shanhte hte rau amu galaw nna shanhte hkaw tsun ai mungga teng man nga ai lam sakse madun na matu shanhte hpe, lamik kumla ni galaw lu na atsam jaw da mu ai.]" 
Mark16:21 [Numsha ni gaw Petru hte shi a manang ni kaw sa nna shanhte hpe tsun dan sai lam ni yawng hte hpe kadun ai hku hkai dan mu ai. 
Mark16:22 Dai hpang Yesu gaw, shi a sape ni hku nna shi a htani htana hkye hkrang la ai hte chyoi pra ai hte agrin nga ai Kabu Gara Shiga hpe sinpraw sinna shara shagu de shachyam shabra dat wu ai.]" 
Luke1:1 Tsaw ra ai Htawhpilu e: Anhte kam sham hkap la nga ai nawku htung a byin lai wa sai npawt nhpang lam ni hpe kaja dik ai hku ka lajang da ai masha law law wa nga masai. 
Luke1:2 Dai lam ni hpe shawng npawt kaw nna, tinang myi hte mu yu sai, dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun ai ni tsun dan ai hte maren shanhte ka lajang da masai." 
Luke1:3 Ngai mung dai lam ni mahkra hpe nnan byin wa ai kaw nna npawt ndung hkren azin ayang san sagawn la ngut ai hpang arawng lu ai Htawhpilu e, na a matu matut manoi hkrak jaw ai hku Madu Yesu galaw ai hte sharin shaga ai lam ni hpe ka da yang mai na re ngu nna myit lu nngai." 
Luke1:4 Nang chye da sai lam shagu a teng man ai lam hpe hkum tsup ai hku chye shangun mayu ai majaw, ndai laika hpe ka da nngai." 
Luke1:5 Yuda mung up ai Herod hkawhkam a lakhtak e, Abia hkinjawng hpung hta lawm ai Zahkaria mying ai hkinjawng langai mi nga ai. Shi a madu jan a mying gaw Elisabet rai nna, shi mung hkinjawng Arun amyu lakung hta na rai nga ai." 
Luke1:6 Dai yan gaw Karai Kasang a man e ding hpring ai yan rai nga ma ai. Shan gaw Madu a jep ai tara nga manga hte hkang da mada yawng hpe htep lahti hkan nang ma ai. 
Luke1:7 Rai ti mung, Elisabet gaw maudung rai nga ai majaw kasha n shaprat wu ai. Shan lahkawng asak aprat mung kaba ma sai." 
Luke1:8 Lani mi na Zahkaria gaw shi lawm nga ai hkinjawng hpung hta lit ang ai hte maren, Nawku Htingnu kata e shani shagu galaw ang ai daw jau ai amu gun hpai nga ai." 
Luke1:9 Dai Madu a Nawku Htingnu hta Chyoi Pra ai gawk kata na tawn hkungri ntsa e manam pyaw ai baw shang nat nawng na matu hkinjawng htung hte maren, hpaida hte lata la ai hta ang wu ai." 
Luke1:10 Dai manam pyaw ai baw nat nawng nga ai ahkying hta, nawku ai shawa masha ni nlang hte gaw, shinggan e akyu hpyi let nga nga ma ai." 
Luke1:11 Shaloi dai Madu a lamu kasa langai mi gaw, manam pyaw ai nat nawng ai hkungri a hkra maga de, shi hpe tsap shadan dan wu ai." 
Luke1:12 Zahkaria gaw dai mu jang kajawng nna hkrit kahpra mat ai. 
Luke1:13 Rai ti mung, dai lamu kasa tsun ai gaw, “Zahkaria e, hkum hkrit et; Karai Kasang gaw na a akyu hpyi ai ga hpe madat ya nit dai rai nna, na madu jan Elisabet gaw shadang sha langai mi shangai na ra ai, nang shi hpe Yawhan ngu nna shamying ya na rai ndai." 
Luke1:14 Na a matu kabu gara ai hte ngwi pyaw ai lam tai na ra ai; shi shangai wa ai majaw masha lan lak mung kabu gara na mara ai. 
Luke1:15 Kaning rai nme law, shi gaw dai Madu a man e galu kaba wa na ra ai; sabyi hte chyaru shi lu na n rai; kanu a hkritung nna pyi, Chyoi Pra ai Wenyi hte hpring na ra ai." 
Luke1:16 Israela kashu kasha ni law law hpe, shanhte a Madu Karai Kasang hpang de shi kayin wa shangun na mu ai." 
Luke1:17 Yawhan gaw, dai Madu a shawng e du sa ai wa rai nna myihtoi Elia zawn n-gun atsam rawng nna galu kaba wa na ra ai. Shi gaw kawa ni hpe kasha ni hte bai htingram ya nna n madat n mara nna je hpre ai masha ni hpe ding hpring ai ni a hpaji ningli bai lu la shangun na ra ai. Shi gaw dai Madu a matu lajang shachyip da chyalu rai hkra, Madu mazing da ai amyu masha ni hpe hkyen lajang ya na ra ai,” ngu nna Zahkaria hpe tsun wu ai." 
Luke1:18 Shaloi Zahkaria gaw, “Dai gaw ngai kaning di chye lu na we ta? Ngai dingla ni ai, nye a madu jan mung aprat kaba sali ai,” ngu nna lamu kasa hpe htan wu ai." 
Luke1:19 Lamu kasa gaw, “Ngai gaw Karai Kasang a man e tsap nga ai Gabriela rai nga nngai; nang hpe tsun dan u nga nna, ndai Kabu Gara Shiga tsun shana ya na ngai hpe shangun dat ni ai." 
Luke1:20 Yu u, dai ahkying du yang dik wa na ra ai nye a ga sadi hpe nang n kam ndai majaw, dai amu byin ai du hkra, ga n tsun lu ai ma-a na rin dai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke1:21 Dai aten hta shawa masha ni gaw Zahkaria hpe ala nga nna, Nawku Htingnu nhku e na na rawng nga mat ai hpe mau ma ai." 
Luke1:22 Shi pru wa yang shanhte hpe ga n tsun lu ai rai nna, dai nawku htingnu nhku e shingran mu nu ai hpe shanhte chye ya ma ai, shi gaw shanhte hpe ga hkaw mi mung n shaga lu ai rai nna, shi a lata hte dingsi dan let nga nga ai." 
Luke1:23 Ya shi daw jau ai amu a nhtoi gu jang shi nta de bai wa mat ai. 
Luke1:24 Dai hpang shi a madu jan Elisabet na-um nasin hkum rai wa nna nta kaw na n pru ai shata manga tup up rawng nga ai. 
Luke1:25 Ya Elisabet gaw, “Jahtum e, Madu ngai hpe karum la ni ai; masha ni a man e ngai hkrum ai sari jahpoi shatan nhkan hpe karum la ni ai; masha ni a man e ngai hkrum ai sari jahpoi shatan nhkan hpe yawng yeng seng kau ya ni ai,” nga nna tsun ai." 
Luke1:26 Elisabet na-um na sin hkum shata kru du ai shaloi, Karai Kasang gaw lamu kasa Gabriela hpe, Galile ginwang, Nazaret mare de shangun dat wu ai." 
Luke1:27 Dai lamu kasa gaw, Dawi a amyu hta na Yosep ngu ai wa mahtan da ai mahkawn hpang de mungga gun sa ai. Dai mahkawn a mying chyawm gaw Mari ngu ai rai nga ai." 
Luke1:28 Lamu kasa gaw Mari kaw du jang, “Chyeju nga lit ga, nang a lu ndai, dai Madu gaw nang hte rau nga nga ai rai nna shaman chyeju kaba nang hpe jaw nit dai,” ngu wu ai." 
Luke1:29 Mari dai ga a majaw masin kahpra nna, “Ndai shachyen ai ga gaw, kaning nga ai ga rai na ra i?,” nga nna myit aru yu nga ai." 
Luke1:30 Shaloi dai lamu kasa gaw, “Mari e, hkum hkrit et, nang Karai Kasang a man e myi man pa nit dai." 
Luke1:31 Yu u, nang na-um nasin rai wa nna shadang sha shangai na rin dai; shi a mying hpe Yesu ngu nna shamying ya na ru ai." 
Luke1:32 Dai wa gaw galu kaba wa na ra ai rai nna, Tsaw Htum ai wa a kasha ngu, shi hkam la la na ru ai; Madu Karai Kasang mung, shi kawa Dawi a tingnyang shi hpe jaw na wu ai." 
Luke1:33 Shi gaw Yaku a aru arat ni a ntsa e htani htana a up nga na ra ai; shi a mungdan mung htum ngu ai nga na n rai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke1:34 Shaloi Mari gaw, “Dai gaw kaning rai byin na rai ta? Ngai hkawn jet sha naw rai nngai,” ngu nna lamu kasa hpe tsun wu ai." 
Luke1:35 Dai lamu kasa gaw, “Chyoi Pra ai Wenyi na a ntsa e du nna, Karai Kasang a atsam nang hpe shingnip ka-up na ra ai; dai re ai majaw, shangai wa na ra ai wa hpe Karai Kasang a Kasha ngu nna shamying ai hkam la na ra ai." 
Luke1:36 Dai hta kaga, yu u, na a amyu jan Elisabet mung, gumgai rai sayang, shadang sha na-um na sin hkum rai nga nna, maudung num ngu nna shamying hkrum ai jan hta ya shata kru rai wa sai." 
Luke1:37 Kaning rai nme law, Karai Kasang n galaw lu ai lam hpa mung n nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke1:38 Shaloi Mari gaw, “Yu u, Madu a shangun ma jan ngai rai nga nngai; na a ga hte maren ngai hta rai wa u ga,” ngu wu ai. Shaloi dai lamu kasa gaw shi kaw na wa mat ai." 
Luke1:39 Gade n na ai nhtoi hte hta e, Mari gaw, Yuda mung na bum ga e nga ai mare langai mi de alawan rawt sa wa ai." 
Luke1:40 Dai de du jang Zahkaria a nta de shang nhtawm Elisabet hpe hkrum shaga wu ai. 
Luke1:41 Mari hkrum shaga ai ga Elisabet na jang, shi a hkritung na ma gaw gumlawt nga ai." 
Luke1:42 Elisabet mung Chyoi Pra ai Wenyi hte hpring nna nsen kaba hte jahtau let, “Numsha ni hta nang a lu ndai law; na a hkritung na ma mung a lu lit dai law;" 
Luke1:43 Nye Madu a kanu ngai kaw sa du ai gaw, hpa chyeju ahkaw ahkang kaba wa rai na rai i?" 
Luke1:44 Yu u, na a hkrum shaga ai ga nsen ngai na lu ai hte rau nye hkritung na ma gaw kabu gara ai hte gumlawt li ai." 
Luke1:45 Kam sham ai numsha gaw a lu ai; kaning rai nme law, dai Madu kaw nna shi hpe tsun ai ga gaw dik wa na ra ai,” nga ai." 
Luke1:46 Shaloi Mari gaw, “Nye a myit masin dai Madu hpe shagrau li ai;" 
Luke1:47 Nye wenyi mung ngai hpe hkye hkrang la ai Madu Karai Kasang hta kabu gara li ai," 
Luke1:48 Madu gaw shi a shangun ma jan a grit nem nga ai hpe mu mada ya nu ai. Yu u, ya kaw nna shu mashi shu masha prat dingsa, ngai hpe a lu ai jan, ngu na mani ai," 
Luke1:49 daru magam atsam rawng ai Karai Kasang gaw, ngai hpe galu kaba ai galaw ni ai. Shi a amying nsang chyoi pra lu ai;" 
Luke1:50 shi hpe hkrit kamyin ai ni a ntsa e, shu mashi shu masha prat du hkra matsan dum ai myit a madun nga ai." 
Luke1:51 Shi a lahpum hte atsam pra di nna, gumrawng ai ni hpe tinang a myit hte maw mawn ai lam ni hte hpawn shabra kau nu ai." 
Luke1:52 Shi gaw n'gun atsam rawng ai hkawhkam ni hpe jahkrat kau nna, myit gyip grit nem nga ai ni hpe shagrau ya nu ai." 
Luke1:53 Kawsi hkrum ai ni hpe kaja ai hte jahkru shakat nna, sut su ai ni hpe kaman dat dat nu ai." 
Luke1:54 Anhte a ji wa ni hpe jaw da sai ga sadi hte maren, shi a shangun ma Israela hpe lanu lahku nu ai." 
Luke1:55 Shi gaw shi a matsan dum ai myit Abraham hte aru arat ni yawng hpe tut nawng madun dan na matu adum nga ai!” nga ai. 
Luke1:56 Mari chyawm gaw Elisabet hte rau shata masum dang nga nhtawm, nta de bai wa mat ai." 
Luke1:57 Shaloi Elisabet gaw shangai nhtoi gu nna, shadang sha langai mi shangai wu ai." 
Luke1:58 Dai Madu gaw shi a chyeju chyalai shi hpe madun dan nu ai lam, htingbu ni hte mayu dama ni na ma ai rai nna, shi hte rau kabu gara ma ai." 
Luke1:59 Ya matsat ya nhtoi hta e dai ma hpe matu gadoi na matu shanhte sa ma ai rai nna, shi a kawa a mying hte maren Zahkaria ngu nna shamying mayu ma ai." 
Luke1:60 Kanu mahtang, “N rai, Yawhan ngu na re,” ngu nna htan wu ai." 
Luke1:61 Shanhte gaw, “Na bawsang ni hta shing nga mying ai langai mi mung n nga ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Luke1:62 Shaloi, dai ma hpe kaning ngu shamying mayu ai kun? nga nna kawa hpe dingsi san ma ai." 
Luke1:63 Shi gaw gamgu pa hpyi la nna, “Shi a mying Yawhan rai lu ai,” ngu nna ka dan wu ai." 
Luke1:64 Dai hkring mi hta shi a n-gup hpaw ai hte shinglet yan nna ga bai lu shaga nu ai rai nna Karai Kasang hpe shakawn kungdawn nga ai. 
Luke1:65 Dai re ai majaw, shanhte a makau grup yin hkan na ni nlang hte hta hkrit ai myit rawng wa ai rai nna, dai shiga ni mahkra Yuda Mung ting hta kajai gumhkawng wa ai." 
Luke1:66 Dai shiga na ai masha shagu mung, tinang a kraw kata e dai hpe myit sumru yu nna, “Ndai ma gaw, kaning re ai wa rai na ra ai i?,” nga ma ai, kaning rai nme law, dai Madu a n'gun atsam gaw shi a ntsa e nga nga ai lam dan leng nga ai." 
Luke1:67 Shaloi Yawhan a kawa Zahkaria gaw Chyoi pra ai Wenyi hte hpring wa nna, myihtoi ga hku tsun wu ai gaw:" 
Luke1:68 “Dai Madu Israela a Karai Kasang hpe shakawn kungdawn shagrau sha-a nga ga law! Shi a amyu Israela hpe karum la na kawan yu sa nna shanhte hpe shalawt dat nu ai. 
Luke1:69 Shi a shangun ma Dawi a aru arat hta na anhte a matu n-gun atsam rawng ai Hkye la Madu jaw ya mani ai. 
Luke1:70 Chyaloi nhkoi kaw nna shi a chyoi pra ai myihtoi ni a n-gup hte ga sadi jaw da sai hte maren," 
Luke1:71 anhte a hpyen ni hte anhte hpe n ju n dawng ai ni yawng a lata na hkye hkrang la mani ai. 
Luke1:72 Shi gaw anhte a ji wa ni hpe shi a matsan dum lama ai lam madun dan nna, shi a chyoi pra ai ga shaka hpe dum nga na ra ai." 
Luke1:73 Anhte a ji wa Abraham hpe dagam da ai ga hte maren, shi gaw anhte hpe anhte a hpyen ni a lata na hkye la nna shi hpe, hkrit ai myit n rawng ai sha daw jau shangun na matu ga sadi jaw da mani ai." 
Luke1:74  
Luke1:75 Shing rai anhte gaw, anhte a prat dingsa shi a man e chyoi pra nna ding hpring ai ni tai nga na ga ai." 
Luke1:76 “Ma e, nang gaw Tsaw Htum Ai Wa a myihtoi ngu nna shamying ai lam hkam la nna, shi a lam lajang na matu, shi a shawng numshawn e sa wa na rin dai." 
Luke1:77 Nang gaw shi a amyu masha ni hpang de sa nna shanhte a mara ni hpe dat kau ya nna hkye hkrang la na ra ai lam tsun dan na rai ndai. 
Luke1:78 Anhte a Karai Kasang gaw tsaw ra matsan dum ai myit hte hpring tsup nga ai: shi a hkye hkrang la ai chyeju nhtoi gaw lamu ntsa na jan shingkang zawn anhte a ntsa e du nna; 
Luke1:79 nsin hte si ai shingnip kata e dung nga ai ni yawng hte hpe lamu na nhtoi jahtoi ya na ra ai,” nga ai. Anhte a sat lagaw ni hpe ngwi pyaw ai lam de woi sa wa na ra ai." 
Luke1:80 Dai ma gaw gawng shingyan kaba wa nna wenyi atsam hpring let, Israela masha ni kaw dan pru ai nhtoi du hkra, nam mali hkan e nga nga ai." 
Luke2:1 Dai ten e, Roma mungdan ting hta nga ai masha jahpan hta la na matu, Roma hkawseng Augustu kaw nna mungga shapraw dat wu ai." 
Luke2:2 Dai jahpan hta la ai aten gaw Kureni (Quirinius) ngu ai wa Suri mung hta munggyi tai nga yang, shawng hta la ai jahpan rai nga ai." 
Luke2:3 Shaloi masha mahkra gaw amying shalawm na matu, langai hte langai tinang a mare de wa ma ai." 
Luke2:4 Yosep mung, Dawi a aru arat hte kashu kasha rai nga ai majaw, Galile mung na Nazaret mare kaw nna Yuda mung na Dawi hkawhkam a shangai daidaw buga rai nga ai Betlehem mare de lung wa ai." 
Luke2:5 Shi gaw, shi mahtan da ai num Mari hte rau, amying wa bang na matu lung wa ai. Mari chyawm gaw na-um nasin hkum rai nga ai." 
Luke2:6 Shan Betlehem e naw nga nga yang, Mari a matu shangai nhtoi gu nu ai." 
Luke2:7 Shi gaw shadang sha alat shangai nu ai: nbat hte kayawp nhtawm ushat wakang hta kaleng tawn da wu ai; kaning rai nme law, manam jarawp hta shanhte a matu nga shara n nga malu ai." 
Luke2:8 Ya dai ginwang daw ni hta sagu rem ai masha ni urawng udat hkan e nga ma ai rai nna, shanhte a sagu hpung ni hpe shana na ahkying ladaw ni hta sin nga ma ai." 
Luke2:9 Shaloi dai Madu a lamu kasa langai mi shanhte a man e dan pru nna, dai Madu a hpung shingkang shanhte a grup yin htoi kabrim wa ai. Dai rai nna shanhte gaw hkrit kaba hte hkrit mat ma ai." 
Luke2:10 Rai ti mung, lamu kasa gaw, “Hkum hkrit myit! Masha nlang a matu nachying kabu gara mai ai shi ga ngai nanhte kaw gun sa ring ngai." 
Luke2:11 Dai ni na nhtoi hta Hkye Hkrang La ai Wa Hkristu ngu ai Madu gaw, Dawi a mare e nanhte a matu shangai wa sai." 
Luke2:12 Ma chyangai langai mi nbat hte kayawp nna ushat wakang hta kaleng taw nga ai hpe nanhte mu na marin dai; dai gaw shangai wa sai ma teng teng rai nga ai lam nanhte chye lu na matu kumla rai na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke2:13 Ya, dai lamu kasa hte rau, lamu na lamu kasa wunawng wuwa ga daga, akajawng sha dan pru nna, Karai Kasang hpe shakawn kungdawn let," 
Luke2:14 “Matsaw lahta tang e Karai Kasang gaw hpung shingkang rawng nga u ga; Ga ntsa e mung, shi sharawng awng ai masha ni hta, ngwi pyaw ai gaw anga nga nu ga law!” nga ma ai." 
Luke2:15 Lamu kasa ni sagu rem ai ni kaw na wa mat jang, shanhte gaw, “Betlehem de du hkra nan anhte sa nna, byin wa sai hte, dai Madu anhte hpe sa tsun dan ai lam hpe hpu yu saga,” nga nna shada da tsun ma ai." 
Luke2:16 Shingrai shanhte tin tin sa nna, Mari yan Yosep hpe mung, ushat wakang hta kaleng taw nga ai ma hpe mung mu ma ai." 
Luke2:17 Sagu rem ai ni dai ma hpe mu ma ai shaloi, dai ma a lam lamu kasa ni shanhte e tsun dan ai ga hpe, shanhte tsun kajai dat ma ai." 
Luke2:18 Sagu rem ai ni tsun kajai dan ai ga na mana ni mung, dai ga a majaw mau ma ai." 
Luke2:19 Mari chyawm gaw dai lam yawng mayawng matsing gun la nna, shi kraw kata e aru yu nga ai." 
Luke2:20 Sagu rem ai ni mung shanhte wa nna, shanhte hpe lamu kasa tsun dan manu ai hte maren, na la, mu la, ai lam mahkra a majaw, Karai Kasang hpe shagrau sha-a nna, shakawn kungdawn let bai wa ma ai." 
Luke2:21 Bat mi a hpang, matsat ya ngu na shani, ma hpe matu gadoi lam jaw na aten du jang, hkritung hkriwang e shi garai n rawng yang lamu kasa shamying da ai amying hte maren, shi hpe Yesu ngu nna shamying mu ai." 
Luke2:22 Mawshe a Tara hte maren, shanhte a jasan jaseng ai nhtoi gu jang, shadang sha alat shagu dai Madu a rai nga ai ngu na matu," 
Luke2:23 Madu a tara hta ka da nga ai hte maren, dai ma hpe Madu kaw sa ap ya na matu mung," 
Luke2:24 Dai Madu a tara hta tsun da ai hte maren, hkrudu lahkawng, shing n rai ura kasha lahkawng, hkungga nawng ya na matu, shan gaw ma hpe Yerusalem mare de woi sa mu ai." 
Luke2:25 Dai ten hta Simun mying ai masha langai mi Yerusalem mare e nga ai, dai wa gaw ding hpring ai hte Karai Kasang hpe hkrit hkungga nna, Israela hpe hkye hkrang la na lam myit mada ala nga ai wa rai nga ai." 
Luke2:26 Shi gaw dai Madu a ga sadi hte du sa na ra ai Meshia hpe garai n mu yang, si na n rai nga nna, Chyoi Pra ai Wenyi e madun dan ai lu la wu ai." 
Luke2:27 Dai wa gaw Nawku Htingnu kata de Wenyi hte du sa ai. Kanu yan kawa gaw ma Yesu hpe tara htung hte maren di ya na woi sa ma ai. 
Luke2:28 Shaloi, Simun gaw shi a lata hte dai ma hpe pawn la nna Karai Kasang hpe chyeju dum shagrau sha-a let:" 
Luke2:29 “Ya, N-gawn Madu e, na a ga sadi tawn da nit dai hte maren, na a shangun ma wa hpe ngwi pyaw ai hte wa shangun dat nit ga law." 
Luke2:30 Na a hkye hkrang la ai lam hpe nye a myi hte chyaw mu lu se ai," 
Luke2:31 masha amyu ni yawng mu lu na matu nang lajang nu ai: 
Luke2:32 Maigan amyu ni a man e na a myit ra ai lam shadan dan na nhtoi hte, na a amyu Israela a matu hpung shingkang jaw ya na lam rai nga ai,” nga nna tsun ai." 
Luke2:33 Ma a kanu yan kawa gaw Simun shi a lam tsun ai ga a majaw, mau nga ma ai." 
Luke2:34 Simun gaw shanhte hpe shaman ya nna, kanu Mari hpe, “Yu u, ndai ma gaw, Israela ni hta law law a matu kataw shara hte, law law a matu rawt wa na lam mung, masha law law ndang kalang hkat na Karai Kasang kaw na kumla matu mung san da ai wa rai nga ai." 
Luke2:35 Dai hta n ga, masha law law a kraw lawang hta makoi magap da nga ai myit mamyit lam hpe shadan shabrawng ya na hte, yawn hkyen ai lam gaw dai nna masen ai nhtu hte na kraw lawang hpe galun htinggrang ya ai zawn rai na ra ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Luke2:36 Dai hta n-ga, Ashe amyu lakung hta na Hpanuela ngu ai wa a shayi sha, asak grai kaba sai gaida jan Anna ngu ai num myihtoi langai mi nga ai. Shi gaw hkungran ai kaw nna, sanit ning du hkra sha madu wa hte nga nhtawm, matsat shi mali ning tup gaida nga ai." 
Luke2:37 Dai num gaw Nawku Htingnu kaw na n pru ai sha, lusha gam nna akyu hpyi ai hte Karai Kasang hpe nawku daw jau let anga nga ai." 
Luke2:38 Shi mung dai ahkying e nan du sa wa nna Karai Kasang hpe shakawn kungdawn let, Yerusalem hpe hkye hkrang la na lam myit mada nga ai ni yawng hte hpe dai ma a lam tsun dan mu ai." 
Luke2:39 Yosep yan Mari gaw dai Madu a tara hte maren, lam magup shatup da ngut jang, Galile Ginwang na tinang a buga Nazaret mare de bai wa ma ai." 
Luke2:40 Dai ma gaw kaba wa ai hte n gun lapyin ja wa nna, hpaji byeng-ya hte hpring nga ai; Karai Kasang a chyeju mung shi a ntsa e nga nga ai." 
Luke2:41 Yesu a kanu yan kawa gaw, Shalai Wa ai Poi du jang, shaning shagu Yerusalem mare de sa ma ai." 
Luke2:42 Dai ma Yesu asak shi lahkawng ning du ai shaloi, dai poi a shawoi na htung hte maren shanhte lung wa ma ai." 
Luke2:43 Poi nhtoi ni ngut nna, shanhte nta de bai wa ma yang, ma Yesu chyawm gaw Yerusalem e hti nga mat ai. Shi a kanu yan kawa chyawm gaw dai lam n chye ma ai." 
Luke2:44 Rau wa manang hpung hta lawm nga a dawng, nga nna myit kam ma ai majaw shan gaw lani sat wa nna, mayu dama ni hte chye chyap ai jinghku jingyu ni kaw shi hpe hkan tam ma ai." 
Luke2:45 Dai ma hpe n mu jang, shan gaw Yerusalem de bai nhtang sa nna hkan tam ma ai." 
Luke2:46 Ya masum ya na wa sayang she, dai Nawku Htingnu kata, Yuda sara ni a ka-ang e, shanhte a ga madat la nna, shanhte hpe ga san ni san let dung nga ai hpe shan sa mu ma ai." 
Luke2:47 Shi a ga na mana ni gaw, shi a bawnu hpaji kungzet ai ga san hte mahtai jaw ai lam ni a majaw mau nga ma ai." 
Luke2:48 Shi hpe mu jang shan mau mat ma ai rai nna, shi a kanu gaw, “Ngai sha e, hpa rai an e ning di mi ta? Yu u, na nwa hte an grai myit ru myit tsang ai hte nang hpe hkan tam nga ga ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Luke2:49 Shi gaw, “Hpa rai ngai hpe tam myit ta? Nye wa a nta e ngai nga lu na mai ai nan n chye myit ni?,” ngu nna shan hpe htan mu ai." 
Luke2:50 Rai ti mung, shi shan hpe htan ai ga shan n chye na ma ai." 
Luke2:51 Shi chyawm gaw shan hte rau Nazaret mare de bai wa nna shan hpe madat mara let nga nga ai, Shi a kanu gaw ndai lam ni mahkra hpe shi kraw hta matsing da wu ai." 
Luke2:52 Yesu gaw gawng shingyan kaba wa nna, hpaji byeng-ya kung hpan wa ai hte, Karai Kasang a man e mung, masha a man e mung, myi man pa wa nga ai." 
Luke3:1 Kehta Tiberi hkaw dung ai shi manga ning hta, Yuda mung e Pontu Pilat gaw munggyi aya hta, Galile mung e Herod gaw du aya hta, Ituri hte Trakuni ginwang hta e Herod a kanau Hpilip gaw du aya hta, Abili mung e Lusanu gaw du aya hta, rai shajang nga ma ai." 
Luke3:2 Dai ten hta Anna yan Kayahpa gaw hkinjawng agyi aya hta rai shajang ma ai shaloi, Karai Kasang a mungga gaw nam mali e Zahkaria a kasha Yawhan kaw du ai." 
Luke3:3 Shi gaw Yawdan hka ginwang shara shagu hkan e du hkawm let, “Nanhte a yubak mara ni kaw na myit malai lu nna hkalup hkam la mu, shaloi she Karai Kasang gaw nanhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya na ra ai,” nga nna hkaw tsun nga ai." 
Luke3:4 Myihtoi Esaia Laika hta ka da sai hte maren ning nga nga ai: “Nam mali kata e masha langai mi jahtau ai nsen gaw, “Dai Madu a matu lam lajang da mu! Shi a lam masun ni hpe shading da mu!" 
Luke3:5 Hkaraw hkamwam shagu kaput lu na rai nga ai, Bum hte kawng shagu hpe daw shara kau lu na rai nga ai; Magaw ai lam ni hpe shading lu na rai nga ai, machyawk marawk re ai lam ni hpe shara lu na rai nga ai." 
Luke3:6 Shaloi, masha amyu ni yawng gaw, Karai Kasang a hkye hkrang la ai lam mu lu na mara ai!’”" 
Luke3:7 Dai majaw, Yawhan a lata hta hkalup hkam la na pru sa wa ai shawa masha ni hpe shi tsun mu ai gaw, “Pu htum amyu ni e, Karai Kasang kaw na du magang ra ai yubak a ari hta na hprawng lawt lu myit ga, nanhte hpe kadai shadum myit ta?" 
Luke3:8 Dai majaw nanhte a yubak mara ni kaw na myit malai kayin wa sai ngu nna tsun lu hkra re ai lam hkan sa galaw mu. Abraham gaw anhte a ji wa rai nga ai, nga nna nanhte shada da hkum tsun myit; nanhte hpe ngai tsun made ga, Karai Kasang gaw ndai nlung ni hpe la nna shi a matu kashu kasha ni hpe hpan shapraw dat lu ai." 
Luke3:9 Dai nwa gaw, hpun ni hpe ru kaw nna hkawt kran kau na matu hkyen da chyalu rai nga sai, dai rai nna, asi kaja n si ai hpun shagu hpe kran daw kau nna, wan hta kabai bang kau na rai nga ai,” ai." 
Luke3:10 Shaloi shawa masha ni, “Dai rai taw gaw, anhte kaning rai na rai ta?,” nga nna shi hpe san ma ai." 
Luke3:11 Shi shanhte hpe htan mu ai gaw, “Palawng lahkawng lu ai wa gaw, n lu ai wa hpe karan u ga, shat lusha lu ai wa mung dai hte maren jaw u ga,” ngu mu ai." 
Luke3:12 Kang hta ai ni nkau mi mung hkalup hkam la na sa nna, “Sara e, anhte gara hku galaw na rai ta?,” nga nna shi hpe san ma ai." 
Luke3:13 Shi gaw, “Nanhte hta la na shadang tawn ai hta jan nna hkum hta la myit,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke3:14 Hpyenla ni mung, “Anhte wa gaw kaning rai na rai ta? Anhte hpa rai ta?,” nga nna shi hpe san ma ai. Shi gaw, “Kadai wa kaw na mung adip arip di nna, gumhpraw hkum kashun la myit, n tara ai hku mara hkum shagun myit, nanhte lu ai shabrai hte myit dik dum nga mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke3:15 Masha ni chyawm gaw, shanhte a myit mada ai lam law wa ai hte, “Yawhan gaw Meshia wa mi hkoi rai nga ai kun?,” nga nna yawng mayawng gaw tinang a kraw kata e shi a lam myit sumru shajang nga ma ai." 
Luke3:16 Shing rai Yawhan gaw, “Ngai gaw nanhte hpe hka hte hkalup jaw made ai; rai ti mung, ngai hta atsam grau rawng ai wa gaw sa wa ra ai; shi a kyepdin sumri raw na pyi ngai n ging nngai. Shi gaw Chyoi Pra ai Wenyi hta mung, wan hta mung, nanhte hpe hkalup jaw na ra ai." 
Luke3:17 Shi a lata hta shi hkuwawn lang nna shi a mam ni mahkra hpe yit jasan kau nhtawm, mam gu hpe shi a dum hta shinggyin da na ra ai, nsan hpe chyawm gaw galoi mung n krip ai wan hta nat kau na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke3:18 Shingrai Yawhan gaw, kaga lam amyu myu hku nna mung, dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun ai hte shanhte a lam ni galai shai wa shangun na matu shadum jahprang da mu ai." 
Luke3:19 Rai ti mung, munggyi Herod gaw shi a kanau Hpilip a madu jan Herodia hpe kashun la ai hta n ga, shi galaw ai n hkru n kaja ai amu kaga law law hte seng nna mung, daru sharin ai hkrum wu ai." 
Luke3:20 Dai hpang, Herod gaw Yawhan hpe rim la nna htawng hta sharen da ai hte shawng de na hta grau sawng ai mara galaw wu ai." 
Luke3:21 Masha yawng hkalup hkam la ngut ai hpang, Yesu mung hkalup hkam la nhtawm, akyu hpyi nga yang, lamu hpaw malang wa nna," 
Luke3:22 Dai Chyoi Pra ai Wenyi gaw hkrang dan dan shi a ntsa e hkrudu zawn yu hkrat wa nna, “Nang gaw nye a tsaw ra ai Kasha rai nga ndai; nang hta ngai sharawng awng nngai law,” nga nna lamu de na nsen du pru ai." 
Luke3:23 Yesu amu galaw hpang ai shaloi asak sumshi ning daram rai wa sai; shi gaw masha ni a myit yu ai hte maren, Yosep a kasha rai nga ai; Yosep gaw Heli a kasha Heli gaw Mahtat a kasha, rai nga ai." 
Luke3:24 Mahtat gaw Lewi a kasha; Lewi gaw Melhki a kasha, Melhki gaw Yanna a kasha; Yanna gaw Yosep a kasha rai nga ai." 
Luke3:25 Yosep gaw Matahtia a kasha; Matahtia gaw Amu a kasha; Amu gaw Nahum a kasha; Nahum gaw Esali a kasha; Esali gaw Nagai a kasha; 
Luke3:26 Nagai gaw Maat a kasha; Maat gaw Matahtia a kasha; Matahtia gaw Semai a kasha; Semai gaw Yosek a kasha; Yosek gaw Yoda a kasha; 
Luke3:27 Yoda gaw Yawhan a kasha; Yawhan gaw Resa a kasha; Resa gaw Zerubabela a kasha; Zerubabela gaw Salahtila a kasha; Salahtila gaw Neri a kasha; 
Luke3:28 Neri gaw Melhki a kasha; Melhki gaw Adi a kasha; Adi gaw Kusam a kasha; Kusam gaw Elamadam a kasha; Elamadam gaw Era a kasha; 
Luke3:29 Era gaw Yesu a kasha; Yesu gaw Elieza a kasha; Elieza gaw Yawrim a kasha; Yawrim gaw Mahtat kasha; Mahtat gaw Lewi a kasha; 
Luke3:30 Lewi gaw Simun a kasha; Simun gaw Yuda a kasha; Yuda gaw Yosep a kasha; Yosep gaw Yawnam a kasha; Yawnam gaw Eliakim a kasha; 
Luke3:31 Eliakim gaw Melia a kasha; Melia gaw Mena a kasha; Mena gaw Matahta a kasha; Matahta gaw Nahtam a kasha; Nahtam gaw Dawi a kasha; 
Luke3:32 Dawi gaw Yese a kasha; Yese gaw Obed a kasha; Obed gaw Bua a kasha; Bua gaw Sala a kasha; Sala gaw Nasun a kasha; 
Luke3:33 Nasun gaw Admin a kasha; Admin gaw Arni a kasha; Arni gaw Hezron a kasha Hezron gaw Hparet a kasha; Hparet gaw Yuda a kasha; 
Luke3:34 Yuda gaw Yaku a kasha; Yaku gaw Isak a kasha; Isak gaw Abraham a kasha; Abraham gaw Htera a kasha; Htera gaw Nahora a kasha; 
Luke3:35 Nahora gaw Serak a kasha; Serak gaw Ragu a kasha; Ragu gaw Hpelek a kasha; Hpelek gaw Ebera a kasha; Ebera gaw Sala a kasha; 
Luke3:36 Sala gaw Kainam a kasha; Kainam gaw Arhpaza a kasha; Arhpaza gaw Shem a kasha; Shem gaw Noa a kasha; Noa gaw; 
Luke3:37 Lamek a kasha; Lamek gaw Mahtusela a kasha; Mahtusela gaw Enuk a kasha; Enuk gaw Yared a kasha; Yared gaw Mahalalela a kasha; Mahalalela gaw Kainam a kasha; 
Luke3:38 Kainam gaw Enusha a kasha; Enusha gaw Shet a kasha; Shet gaw Adam a kasha; Adam gaw Karai Kasang a kasha rai nga ai. 
Luke4:1 Yesu gaw Chyoi Pra Ai Wenyi hpring let, Yawdan hka nna bai wa yang, dai Wenyi e nam mali de woi sa wa wu ai." 
Luke4:2 Dai yang e nhtoi mali shi ya tup Nat e gunglau ai hkrum wu ai. Dai nhtoi hte laman e shi hpa mung n sha ai rai nna, dai hte ya lai jang, shi kawsi wu ai." 
Luke4:3 Dai rai nna Nat gaw, “Nang Karai Kasang a Kasha rai n yang gaw, ndai nlung hpe muk tai u ga, hkang dat u,” ngu wu ai." 
Luke4:4 Rai ti mung, Yesu gaw, “Masha gaw muk hte sha hkrung nga lu na n rai, nga nna ka da nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke4:5 Bai Nat gaw shi hpe woi lung wa nna, mungkan ga na mungdan ni mahkra hpe myi grip mi hta sha madun dan wu ai." 
Luke4:6 “Ndai ahkang aya mahkra hte, de a hpung shingkang sutgan mahkra ngai nang hpe jaw na de ai; dai gaw ngai hpe ap ya ni ai rai nna, ngai jaw mayu ai wa kadai hpe mung jaw lu nngai." 
Luke4:7 Nye a man e ngai hpe nang nawku n yang gaw; ndai yawng na a tai na ra ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke4:8 Yesu gaw, “Dai Madu na a Karai Kasang hpe nang nawku lu na rai nna, shi hpe hkrai daw jau lu na ndai nga nna ka da nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke4:9 Bai Nat gaw, Yerusalem mare de shi hpe woi sa wa nna, dai Nawku Htingnu a tsaw dik ai nchyun e shadun tawn nhtawm, “Nang Karai Kasang a Kasha rai n yang gaw, na hkum hpe ndai kaw nna le de jahkrat dat u;" 
Luke4:10 Kaning rai nme law, Nang hpe bau sin na, na a matu shi a lamu kasa ni hpe shi hkang da nu ai;" 
Luke4:11 Bai, Nlung hta na a lagaw n ahtu u ga, shanhte a lata hte nang hpe pawn la na mara ai, nga nna ka da nga ai,” ngu wu ai." 
Luke4:12 Rai ti mung, Yesu gaw, “Dai Madu na Karai Kasang hpe nang chyam yu lu na n rai, nga nna rawng nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke4:13 Nat gaw, Yesu hpe gunglau ai lam yawng shatup ngut jang, shi kaw na tawng marang mi pru nna nga nga ai." 
Luke4:14 Dai hpang Yesu gaw Chyoi Pra Ai Wenyi n-gun atsam hpring let, Galile mung de bai wa ai. Dai ginwang shara magup hkan e shi a lam kajai gumhkawng mat wa ai." 
Luke4:15 Shanhte a tara jawng ni hta shi sharin shaga ya nna, masha yawng mayawng gaw shi hpe shagrau sha-a ma ai." 
Luke4:16 Shaloi shi nga kaba wa ai Nazaret mare de du wa ai; shi a htung hte maren, Yuda Bansa shani e dai tara jawng de shi sa nna laika hti na rawt wu ai." 
Luke4:17 Shaloi myihtoi Esaia laika shi hpe jaw mu ai rai nna, dai laika katsu hpaw hpyan dat yang, ning nga nna ka ai shara hpe shi mu hkrup wu ai:" 
Luke4:18 “Madu a Wenyi nye a ntsa e nga nga ai: matsan mayan ni hpe Kabu Gara Shiga hkaw tsun dan na matu, Shi ngai hpe namman jaw ya ni ai. bawng dung ai ni hpe shalawt lu na lam, myi kyaw ai ni hpe myi bai mu na lam, hkaw tsun na matu mung, zingri zingrat hkrum ai ni hpe dat dat shangun na hte," 
Luke4:19 Karai Kasang shi a amyu masha ni hpe hkye hkrang la na aten du ra ai lam, hkaw tsun shana dan na matu, shi ngai hpe shangun dat ni ai,” nga ai." 
Luke4:20 Yesu gaw laika hpe katsu kau nna, tara jawng sin ai wa hpe bai ap ya kau nhtawm, dung wu ai. Tara jawng na masha ni yawng mung shi hpe azi yu nga ma ai." 
Luke4:21 Shi gaw, “Ndai laika hta ka da ai ga hpe ya hti dan ai shaloi, nanhte na lu ai hte maren dik wa sai,” ngu nna shanhte hpe ga tsun hpaw wu ai." 
Luke4:22 Shanhte yawng shi a lam tsun shakawn ai hte, shi a n-gup hta na pru ai chyeju ga ni a majaw mau nga nna, “Ndai wa gaw Yosep a kasha n rai nga a ni?,” nga nna tsun shajang ma ai." 
Luke4:23 Shi gaw, “Nanhte ngai hpe, tsi sara wa e, na hkum hpe shawng shamai la u, nga ai ga malai hte tsun na marin dai. Kaperna-um mare hta nang galaw ai nga anhte na ai amu ni hpe na a buga kahtawng hta mung galaw dan u nga nna mung, ngai e nanhte tsun na marin dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke4:24 Bai shi gaw, “Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, kadai myihtoi mung, tinang a buga mare hta hkap hkalum la hkrum ga ai n rai;" 
Luke4:25 “Ngai tsun ai ga madat yu mu, Elia a prat e, masum ning e shata kru tup marang n htu jan gri nna, dai mung ting hta grai sawng ai hku wa kaba byin wa yang, Israela amyu hta gaida law law nga ma ai:" 
Luke4:26 Rai ti mung, Israela mung na shanhte langai mi kaw mung Elia hpe n shangun dat wu ai. Sidon mung Zarephta mare e nga ai gaida jan hpang de chyu sha shangun dat wu ai." 
Luke4:27 Myihtoi Elisha a prat hta mung, Israela amyu hta manggang kap ai masha law law nga ma ai, rai ti mung, shanhte hta na langai mi mung san pra wa lu ai n rai; Suri masha Naman ngu ai wa chyu sha pra wa lu ai,” ngu mu ai." 
Luke4:28 Dai tara jawng na ni yawng gaw, dai lam na jang, ja ja masin pawt bu ma ai." 
Luke4:29 Shanhte rawt nna, Yesu hpe mare shinggan de dun garawt shapraw kau nhtawm, shanhte a mare de da ai bum pungding na n-gam mahka kaw nna shi hpe kanawng jahkrat kau na woi dun sa wa mu ai." 
Luke4:30 Rai ti mung, shi gaw, shawa masha ni a ka-ang hku ga pru mat wa ai." 
Luke4:31 Shaloi Galile mung na Kaperna-um ngu ai mare langai mi de sa du ai. Bansa nhtoi ni hta mung, shi shanhte hpe sharin shaga mu ai." 
Luke4:32 Shi sharin shaga ai lam hpe shanhte yawng mau nga ma ai. Hpa majaw nga yang, shi gaw daru magam ahkang aya lu ai ga hte shaga nga ai." 
Luke4:33 Shaloi dai tara jawng hta, n seng ai nat shung ai masha langai mi nga ai, dai wa gaw nsen kaba hte marawn jahtau nna;" 
Luke4:34 “Ah! Nazaret wa Yesu e, anhte nang hte hpa seng ga ta? Anhte hpe jahten kau na matu ndai kaw nang sa du nga n ni? Nang kadai re ai ngai chye nga nngai, nang gaw Karai Kasang a chyoi pra ai wa rai nga ndai,” nga ai." 
Luke4:35 Shaloi Yesu gaw, “Atsin sha nga u, shi kaw na pru mat wa u,” ngu nna shi hpe daru kau wu ai. Dai rai nna nat gaw dai wa hpe shanhte a ka-ang e kadawng kau tawn da nhtawm, hkala nba n di ai sha, shi kaw na pru mat wa ai." 
Luke4:36 Dai majaw masha yawng gaw mau mahka nga ma ai rai nna, “Ndai ga gaw kaning nga ai ga re ai i? Daru magam ahkang hte mung, n-gun atsam hte mung, n san n seng ai nat ni hpe hkang dat yang shanhte pru mat wa ma ai,” nga nna shanhte shada da tsun hkat ma ai." 
Luke4:37 Shaloi, dai ginwang shara shagu hkan e, shi a lam kajai gumhkawng ai ga hkrai pri rai wa sai." 
Luke4:38 Yesu gaw tara jawng na pru nhtawm, Simun a nta de shang wa ai. Simun a kani gaw hkali grai bu nga ai rai nna, shanhte shi a matu hpyi lajin ma ai." 
Luke4:39 Shi gaw numsha a yupku makau e shang tsap nga let, dai hkali hpe numsha kaw na pru mat na hkang da wu ai rai nna, shi a hkali kawp mat ai, shaloi jang shi rawt nna shanhte hpe galaw daw mu ai." 
Luke4:40 Jan shang wa jang, machyi makaw re ai hte ana ahkya amyu myu kap ai masha ni yawng Yesu hpang de woi sa mu ai. Shi gaw, langai hte langai a ntsa e lata mara ai hte shanhte hpe shamai ya mu ai." 
Luke4:41 Nat ni mung, “Nang gaw Karai Kasang a Kasha rai nga ndai,” nga nna jahtau let masha law law kaw na pru mat wa ma ai. Shi Meshia rai nga ai hpe shanhte chye ma ai majaw, ga n tsun shangun lu hkra, Nat ni hpe Yesu jet kau mu ai." 
Luke4:42 Nhtoi htoi jang, Yesu dai mare na shi pru wa nna, nam na machyi shim ai shara de sa du nga ai. Masha ni shi hpe tam magang nna, shi hpe mu jang, shanhte kaw na n wa mat u ga nga nna hkan hkum da mu ai." 
Luke4:43 Shi gaw, “Karai Kasang a Kabu Gara Shiga hpe mare kaga ni hta mung ngai hkaw tsun lu na rai nngai, dai galaw na matu Karai Kasang ngai hpe shangun dat mi ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke4:44 Dai rai nna Galile mung ting na tara jawng ni hta shi hkaw dan nga ai. 
Luke5:1 Lani mi hta Yesu gaw, Genesaret nawng makau e tsap nga yang, shawa masha ni Karai Kasang a mungga madat na nga nna shi a man de lu tsap hkra kaput katut bang wa ma ai." 
Luke5:2 Shi gaw nawng hkin-gau e jahkring tawn ai li lahkawng hpe mu wu ai. Nga hkan ai ni chyawm gaw li kaw na pru nna shanhte a sumgawn ni hpe kashin nga ma ai. 
Luke5:3 Yesu gaw Simun a li hta shang nhtawm, hkin-gau kaw nna loi mi sit jahka na hpyi wu ai. Yesu dai li hta dung nna shawa masha ni hpe sharin shaga mu ai." 
Luke5:4 Shi ga tsun htum jang, “Hka sung ai shara de li hpe naw sit nna nga ni hpe rim la lu na matu, nang hte na manang ni a sumgawn ni hpe jahkrat mu,” ngu nna Simun hpe tsun wu ai." 
Luke5:5 Simun gaw, “Madu e, mana tup anhte shakut ga timung, hpa mung n lu gaw ai; rai ti mung, na a ga majaw, ngai sumgawn jahkrat na we ai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke5:6 Shing rai shanhte jahkrat dat mu yang, nga wunawng kaba magawn la hkrup lu ma ai rai nna sumgawn ni mung je wa magang nga malu ai." 
Luke5:7 Dai majaw li kaga hta nga ai manang ni hpe, sa karum la na dingsi shaga mu ai. Shanhte mung sa ma ai rai nna, dai li lahkawng yan lup wa magang hkra, bang jahpring mu ai." 
Luke5:8 Simun Petru gaw, dai byin ai lam mu jang, Yesu a lagaw nhpang e hput di dingnyawm let, “Madu e ngai kaw na wa mat u, ngai gaw yubak kap ai masha rai nga nngai,” ngu wu ai." 
Luke5:9 Kaning rai nme law, shanhte nga law law magawn la lu ai majaw, shi hte shi kaw hkan nang ai ni yawng mau mahka mat ma ai." 
Luke5:10 Dai hte maren, Simun a manang ni rai nga ai, Zebedi a kasha Yaku yan Yawhan mung mau mat ma ai. Shaloi Yesu gaw, Simun hpe, “Hkum hkrit et, ya kaw nna nang masha ni hpe hkan hkwi na rin dai,” ngu wu ai." 
Luke5:11 Dai ni hpe danam e jahkring tawn da nhtawm, shanhte gaw, arai mahkra kau da nna, Yesu kaw hkan nang ma ai." 
Luke5:12 Lang mi na mare langai mi hta shi nga nga yang, hkum ting manggang ana kap ai masha langai mi nga ai, dai wa gaw Yesu hpe mu jang, dingnyawm dagup nna, “Madu e, nang hkraw n yang gaw, ngai hpe shapra ya lu na rai nga ndai,” ngu nna hpyi nem wu ai." 
Luke5:13 Yesu gaw lata ladawn nna shi hpe ahtawk let, “Ngai hkraw nga nngai, san pra wa nu,” ngu wu ai. Shaloi jang dai manggang ana mai mat wa ai." 
Luke5:14 Shaloi Yesu gaw, “Dai lam kadai hpe mung n tsun dan ai sha, hkinjawng wa kaw ading tawk wa nna, na a hkum jep yu shangun u. Dai hpang nang mai mat sai lam masha shagu a man e sakse tai na matu Mawshe hkang da ai hte maren, hkungga wa nawng ya u,” ngu nna shi hpe ginhtim dat wu ai." 
Luke5:15 Rai ti mung, shi a lam shiga gaw grau nna kajai gumhkawng ai lam pri rai wa ai hte, shawa masha wunawng wuwa gaw, ga madat na matu mung, shanhte a machyi makaw mai na matu mung, sa hpawng ma ai." 
Luke5:16 Shi chyawm gaw nam mali de lagyim sa mat wa nna, akyu hpyi nga ai." 
Luke5:17 Lani mi hta Yesu sharin shaga nga yang, Galile mung, Yuda mung, kahtawng shagu hkan na hte, Yerusalem mare de na Hparishe ni hte Tara Sara ni sa du dung nga ma ai. Machyi shamai ya na matu Madu Karai Kasang a atsam gaw Yesu hta nga nga ai." 
Luke5:18 Masha nkau mi gaw hkum katsing si ai wa langai mi hpe yupra panep hta hpai sa nna, dai wa hpe Yesu a man e shawn tawn lu hkra shakut yu ma ai." 
Luke5:19 Masha wunawng chyat nga ai majaw, dai wa hpe gara hku mung n shashawn lu mu ai. Dai majaw, shanhte shi hpe nta numgaw ntsa de hpai lung wa nna, galup da ai wut pa hku malawng hkra waw kau nna, shi a yupra panep hte nawng, shawa hpawng ka-ang, Yesu a man e shayawn jahkrat dat mu ai." 
Luke5:20 Yesu shanhte hta kam sham ai myit gade daram rawng ai lam mu ai shaloi, katsing si ai wa hpe, “Masha wa e, na a yubak mara ni dat kau ya sade ai,” ngu wu ai." 
Luke5:21 Shaloi, Tara sara ni hte Hparishe ni gaw, “Ning nga Karai Kasang hpe shut hpyit ai hku tsun shaga ai wa gaw, kadai wa rai ta? Karai Kasang chyu sha yubak dat kau ya lu ai wa rai nga ai!” nga nna shanhte a myit hta ga san san let aru yu nga ma ai." 
Luke5:22 Shanhte myit aru yu ai lam hpe Yesu chye wu ai majaw, “Nanhte hpa rai kraw kata hta dai lam ni myit aru yu nga myit ta?" 
Luke5:23 Na a yubak dat kau ya sade ai, ngu ai hte rawt hkawm wa u, ngu ai ga yan hta gara mahtang grau tsun loi a ta?" 
Luke5:24 Dai Masha Kasha gaw ga ntsa e yubak mara ni hpe dat kau ya ai ahkang aya lu ai gaw, nanhte hpe ya ngai sakse madun na nngai,” ngu mu ai. Shing rai shi gaw, dai katsing si ai wa hpe, “Nang hpe ngai tsun de ga, rawt u, na a nba panep hta hpai nna nta de wa nu,” ngu nna tsun wu ai." 
Luke5:25 Shaloi jang shanhte yawng a man e shi rawt nna, shi a yupra hpai la nhtawm, Karai Kasang hpe shakawn kungdawn let, shi a nta de wa mat ai." 
Luke5:26 Yawng mayawng gaw, grai wa mau mahka nga nna, hkrit la ai hte Karai Kasang hpe shakawn kungdawn let, “Dai ni anhte mauhpa amu ni mu lu sagaw ai,” nga nna tsun ma ai." 
Luke5:27 Dai hpang, shi pru sa wa nna, Lewi ngu ai kang hta ai wa langai mi, kang sum hta dung nga ai hpe mu wu ai. Yesu gaw dai wa hpe, “Ngai kaw hkan rit,” ngu wu ai." 
Luke5:28 Lewi gaw rawt nna, arai yawng mayawng kau da nhtawm shi kaw hkan nang nga ai." 
Luke5:29 Shaloi Lewi gaw shi a nta e, Yesu a matu lusha poi kaba galaw wu ai, Manam ni hta kang hta ai ni law law hte kaga masha ni shanhte hte rau dung nga ma ai." 
Luke5:30 Hparishe nkau mi hte shanhte a hpung hta lawm ai tara sara nkau mi gaw, Yesu a sape ni hpe, “Nanhte hpa rai kang hta ai ni hte kaga yubak kap ai masha ni hte rau, lusha nga myit ta?,” ngu nna san mu ai." 
Luke5:31 Yesu gaw, “Hkam kaja ai ni tsi sara n ra ma ai, machyi ai ni sha ra ma ai." 
Luke5:32 Ding hpring ai hte arawng sadang lu dum ai ni hpe myit malai lu hkra shaga na, ngai sa du ai n rai; yubak kap ai ni ngu ai kabai kau hkrum ai ni hpe shaga na she, sa du nngai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
Luke5:33 Masha nkau mi gaw, “Yawhan a sape ni lusha ya sha sha gam ma ai hte akyu hpyi ma ai; Hparishe ni a sape ni mung dai hte maren galaw ma ai, rai ti mung na a sape ni gaw, a lu a sha nga ma ai,” ngu nna Yesu hpe tsun mu ai." 
Luke5:34 Yesu gaw, “Hkungran ai poi hta la nnan wa hte rau naw nga nga ai ten hta, manam ni hpe lusha gam shangun lu myit ni?" 
Luke5:35 Rai ti mung, la nnan wa hpe shanhte kaw na jahka la ya ai nhtoi du na ra ai rai nna, dai nhtoi hte hta shanhte lusha gam na mara ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke5:36 Yesu gaw ga shadawn hte mung shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Palawng nnan hta na achyen gang je la nna, palawng dingsa hta kadai n kapa ga ai; shing di yang palawng nnan hpe gang je kau nna, palawng dingsa mung nnan hta na achyen hte n pre na ra ai." 
Luke5:37 Sabyi nnan hpe mung sabyi ndum dingsa hta kadai n bang ga ma ai; shing di yang, sabyi nnan gaw ndum ni hpe kapaw je kau nna, sabyi mung yun mat ai hte ndum ni mung hten mat na ra ai." 
Luke5:38 Sabyi nnan hpe sabyi ndum nnan hta bang da na rai nga ai. 
Luke5:39 Sabyi dingsa lu lu sai wa gaw nnan n ra nu ai; dingsa she grau kaja nga ai, nga nna tsun ai,” ngu mu ai." 
Luke6:1 Bansa Nhtoi langai mi hta Madu Yesu gaw, hkaulan mam yi ni hpe ga lai hkawm wa yang, shi a sape ni hkaulan mam nsi di la nna lata hte manai kayup baw sha ma ai." 
Luke6:2 Hparishe nkau mi gaw, “Anhte a tara hta tsun da ai Bansa Nhtoi e n mai di ai lam, hpa rai nanhte galaw myit ta?,” nga nna san ma ai." 
Luke6:3 Yesu gaw shanhte hpe, “Dawi gaw, shi hte shi kaw hkan nang ai ni kawsi ai shaloi hpa galaw ai lam nanhte n hti yu myit ni?" 
Luke6:4 Shi gaw Karai Kasang a nta de shang nna, hkinjawng ni hta lai nna, kaga kadai n mai sha ai madun da ai muk ni hpe la sha nna, shi kaw hkan nang ai ni hpe mung jaw sha wu ai." 
Luke6:5 Bai shi gaw Masha Kasha gaw Bansa Nhtoi a Madu rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke6:6 Bansa Nhtoi kaga hta mung, Yesu gaw, tara jawng langai mi hta shang nna sharin shaga wu ai. Dai yang e hkra lata katsing si ai masha langai mi nga ai." 
Luke6:7 Tara sara nkau mi hte Hparishe nkau mi gaw, Madu hpe mara shagun lu hkra lam tam mayu ai majaw, Bansa Nhtoi hta dai wa hpe shamai ya na ra ai kun? nga nna shi hpe gyam yu nga ma ai." 
Luke6:8 Shi chyawm gaw shanhte a myit hpe chye ya wu ai rai nna, lata katsing si ai wa hpe, “Rawt nna nang de pru tsap rit,” ngu wu ai. Dai wa mung rawt nna shawng de sa tsap nga ai." 
Luke6:9 Shaloi Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe san yu made ga, anhte a tara hta, Bansa Nhtoi e hpa baw galaw mai ai ahkang jaw da a ta? Kaja ai amu galaw na, n kaja ai amu galaw na, Masha asak hpe hkye la na, shing n rai, jahten na, gara mahtang mai galaw na a kun?,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke6:10 Madu gaw, dai masha ni yawng hpe mada shinggrup yu nna, dai masha wa hpe, “Na a lata ladawn u,” ngu wu ai; shi mung ladawn nna, shi a lata gaw mai mat lu ai." 
Luke6:11 Shanhte chyawm gaw myi di lahpang pawt bu nna, “Yesu hpe kaning di na rai nga a ta?,” nga nna shanhte shada tsun ginrawn hkat nga ma ai." 
Luke6:12 Dai nhtoi hte hta Madu Yesu gaw akyu hpyi na nga, dai bum de pru sa wa nna, shana tup Karai Kasang kaw akyu hpyi let nga nga ai." 
Luke6:13 Nhtoi htoi jang, shi a sape ni hpe shi shaga la nna, shanhte hta na marai shi lahkawng hpe kasa ni, ngu nna shamying da mu ai." 
Luke6:14 Dai ni gaw Petru ngu nna Yesu shi e shamying ai Simun hte shi a kanau Andre; Yaku yan Yawhan; Hpilip yan Barhtolume; 
Luke6:15 Mahte yan Htawma; Alhpe a kasha Yaku yan amyu hpe tsaw ra ai Zelutu ngu ai Simun; 
Luke6:16 Yaku a kasha Yuda hte Madu Yesu hpe ap kau ai wa Yuda Iskarut hte rai ma ai. 
Luke6:17 Kasa ni hte rau bum ntsa kaw na yu wa nna, layang e shi a sape hpung kaba hte rau tsap nga ai shaloi, Yuda mung ting hte Yerusalem mare na mung, nammukdara makau na Turu hte Sidon kaw na mung, masha wunawng wuwa kaba sa hpawng nga ma ai." 
Luke6:18 Shanhte shi a ga madat la na hte tinang a machyi makaw ni hpe shamai la na matu sa ma ai. N san seng ai Nat ni a sharu shatsang hkrum ai ni mung mai mat ma ai. 
Luke6:19 Shawa masha ni yawng shi hpe ahtawk lu hkra nga shakut ma ai, hpa majaw nga yang, shi a hkum hta na atsam pru nna mahkra hpe shamai nga ai." 
Luke6:20 Yesu gaw shi a sape ni hpe mada yu nna tsun mu ai gaw: “Nanhte matsan mayan ni a lu myit dai, kaning rai nme law, Karai Kasang a Mungdan gaw nanhte a mungdan rai nga malit dai." 
Luke6:21 Ya kawsi nga ai ni, nanhte a lu myit dai: kaning rai nme law nanhte hkru kat lu na myit dai. Ya hkrap nga ai ni, nanhte a lu myit dai: kaning rai nme law nanhte mani lu na marin dai." 
Luke6:22 Masha ni nanhte hpe n dawng n yawt ai hte dai masha kasha a majaw shadaw jahka di kau nna asawng asang di ai hte, nanhte a mying hpe n hpru n mai ai arai hpe zawn tsun jahpyak hkrum myit yang, nanhte a lu myit dai." 
Luke6:23 Dai zawn hkrum sha ai shaloi, kabu nna gumlawt nga mu, hpa majaw nga yang, sumsing lamu e nanhte a shabrai kaba nga malit dai. Shanhte a kaji kawa ni mung myihtoi ni hpe dai zawn di yu manu ai." 
Luke6:24 “Rai ti mung, sut su ai ni nanhte gaw hkrithpa dingnye lu myit dai: hpa majaw nga yang nanhte gaw ndai prat hta grai pyaw ai hku nga lu manit dai!" 
Luke6:25 Ya hkru kat nga ai ni, nanhte hkrithpa dingnye lu myit dai; hpa majaw nga yang nanhte kawsi ai hkrum na marin dai. Ya mani nga ai ni, nanhte hkrithpa dingnye lu myit dai: kaning rai nme law, nanhte gaw sharung shayawt ai hte hkrap ngu hkrap ngoi ai hkrum na marin dai." 
Luke6:26 Masha yawng mayawng nanhte hpe kaja ai ngu nna tsun myit yang, grai hkrithpa dingnye lu myit dai, hpa majaw nga yang, shanhte a kaji kawa ni mung myihtoi masu ni hpe dai hte maren tsun shakawn lai wa yu masai." 
Luke6:27 “Rai ti mung, madat la nga ai ni nanhte hpe ngai tsun made ga, nanhte a hpyen ni hpe tsaw ra mu; nanhte hpe n dawng n yawt ai ni hpe kaja ai hku galaw mu." 
Luke6:28 Nanhte hpe dagam ai ni hpe shaman ya mu; nanhte hpe aroi arip di ai ni a matu akyu hpyi mu. 
Luke6:29 Nanhte a shabyi maga mi bye ya ai wa hpe, maga mi naw ja ya u; na a ntsa palawng la kau ya ai wa hpe na a palawng mung hkum ndang u." 
Luke6:30 Nang kaw hpyi ai wa kadai hpe mung jaw u; Marai langai ngai na a arung arai la kau ya ai shaloi bai hkum hpyi mu. 
Luke6:31 Masha ni hpe nanhte a matu hkan galaw shangun mayu ai zawn, masha ni a matu hkan galaw mu." 
Luke6:32 “Nanhte hpe tsaw ra ai ni hpe sha tsaw ra myit yang gaw, nanhte, Karai Kasang a shaman chyeju gara hku hkam la lu na myit ni? Yubak kap ai ni mung tinang hpe tsaw ra ai ni hpe gaw tsaw ra ma ai." 
Luke6:33 Nanhte hpe kaja ai hku galaw ai ni hpe sha kaja ai hku galaw htang myit yang gaw, nanhte Karai Kasang a shaman chyeju gara hku lu la na myit ta? Yubak kap ai ni mung dai zawn galaw ma ai." 
Luke6:34 Bai htang lu na zawn nawn ai ni hpe sha hkoi shap ya myit yang gaw, nanhte Karai Kasang a shaman chyeju gara hku hkam la lu na myit ni? Yubak kap ai ni pyi hkoi ya ai made bai lu la hkra yubak kap ai ni hpe hkoi shap ya ma ai." 
Luke6:35 Nanhte chyawm gaw, nanhte a hpyen ni hpe tsaw ra mu; hpa mung lu la na n myit mada ai sha hkoi shap ya mu. Shing rai yang, nanhte shabrai kaba lu na hte, Tsaw Htum ai Karai Wa a kasha ni mung nanhte tai na marin dai; hpa majaw nga yang shi gaw chyeju malap kau ai ni hte, n hkru n hkra re ai ni hpe chyeju galaw mu ai." 
Luke6:36 Nanhte a Kawa Karai Kasang matsan dum chye ai hte maren, nanhte mung matsan chye dum mu." 
Luke6:37 “Masha ni hpe hkum jeyang myit, shaloi she Karai Kasang mung nanhte hpe n jeyang na ra ai, masha ni hpe mara hkum shagun mu, shing rai yang, Karai Kasang mung nanhte hpe mara n shagun na ra ai. Masha ni hpe mara dat ya mu, shaloi Karai Kasang mung nanhte hpe mara dat ya na ra ai." 
Luke6:38 Masha ni hpe jaw mu, shing rai jang Karai Kasang mung nanhte hpe jaw na marin dai, kaja wa hpring kabrat anin garin nna teng man ai dang hte nanhte a lata hta hkap la lu ai made ru jaw bang ya na ra ai; nanhte masha ni hpe hteng ya ai dang hte maren, Karai Kasang gaw nanhte hpe bai hteng ya na marin dai,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke6:39 Dai hta kaga, ga shadawn mung shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Myi n mu ai wa langai mi gaw, kaga myi n mu ai wa langai mi hpe lam n woi madun lu ai; shing rai yang, lahkawng yan nhkun hta di hkrat bang na mara ai." 
Luke6:40 Sape gaw shi a sara hta grau ai n rai; rai ti mung, sape shagu gaw, shi sharin la ai hpaji hkum hkra sharin la ai hpang, tinang a sara zawn rai na ra ai." 
Luke6:41 “Tinang a myi hta rawng ai hpun tawng hpe shawng n myit yu ai mi, na nhpu nnau wa a myi hta rawng ai nbun hpe hpa rai yu nga n ta?" 
Luke6:42 Tinang a myi hta rawng ai hpuntawng hpe n mu lu ai wa mi, ‘Hpu nau wa e, na a myi hta rawng ai nbun hpe ngai naw lai kau ya de ga!,’ nga nna hpu nau wa hpe kaning rai tsun lu n ta? Sawt ai wa e! Na a myi hta na hpuntawng hpe shawng la kau u; dai hpang na nhpu nnau wa a myi hta rawng ai nbun hpe lai kau ya na matu nang asan sha mu na rin dai." 
Luke6:43 “Kaja ai hpun gaw, n kaja ai asi n si ai; dai hte maren, n kaja ai hpun mung, kaja ai asi n si ai." 
Luke6:44 Hpun shagu hpe shi a asi hte chye ginhka lu nga ai, hpa majaw nga yang, ju hpun hta maihpang si kadai n di la yu ai; ju singwum hta na mung sabyi si kadai n di la yu ai." 
Luke6:45 Kaja ai masha gaw, kaja ai arai hte hpring rawng nga ai kraw lawang sut dek hta na kaja ai rai shapraw dan ai; n kaja ai wa mung, n kaja ai sut dek hta na n kaja ai shapraw dan ai, hpa majaw nga yang, kraw hta hpring chyat nga ai kaw na shi a n-gup hte tsun pru nga ai." 
Luke6:46 “Ngai tsun ai hte maren n hkan galaw myit dai mi hpa rai nanhte ngai hpe Madu e, Madu e, nga myit ta?" 
Luke6:47 Ngai hpang de sa nhtawm, nye a ga ni hpe madat la nna hkan galaw ai wa kadai mung, kaning re ai hte bung ai gaw, ngai nanhte hpe madun dan made ga." 
Luke6:48 Dai wa gaw, wahpang gaw yang, sung sung htu nna lunghkrung ntsa e npawt gaw ai wa hte bung nga ai. Hka rawt hka tung wa yang, hka hpungla ni dai nta hpe ahtu adawt rai ti mung, ngang ngang kang kang gaw da sai majaw, dai hpe n shamawt lu ai." 
Luke6:49 Rai ti mung, ga na la nna n hkan galaw ai chyawm gaw, npawt nhpang n gaw ai sha ga man hta wahpang gaw ai wa hte bung nga ai, hka hpungla ni dai nta hpe ahtu adawt nna kadawng daw mat ai, dai nta a hten run mat ai lam gaw hkrithpa kaba rai nga ai!”" 
Luke7:1 Dai shaloi Yesu gaw shawa masha ni hpe ndai lam ni yawng tsun ngut ai hpang, Kaperna-um mare de sa mat wa ai." 
Luke7:2 Dai mare kaw nga ang ai Roma hpyen du langai mi hta, shi grai tsaw ra ai shangun ma langai mi nga ai. Dai wa gaw machyi nna si wa magang nga ai." 
Luke7:3 Dai du wa gaw Yesu a lam na jang, Yuda agyi salang nkau ni hpe shangun dat nna, shi a shangun ma hpe sa shamai ya na, Yesu hpe hpyi dat wu ai." 
Luke7:4 Dai ni gaw Yesu kaw du ma yang, “Ndai masha gaw nang karum la ai hpe hkam la na hkrak sha ging dan ai wa rai nga ai." 
Luke7:5 Hpa majaw nga yang anhte amyu masha ni hpe shi tsaw ra ai hte anhte a matu tara jawng langai mi, shi nan gap ya mani ai,” nga nna akroi anoi shi hpe hpyi ma ai." 
Luke7:6 Dai rai nna Yesu gaw, shanhte hte rau sa wa ai. Shi dai nta hte gade n tsan ai kaw du jang, hpyen du wa gaw shi a jinghku ni hpe shangun dat nna, “Madu e na a hkum hpe hkum shatsang et, nye nta magaw npu e nang sa shang na gaw, ngai n ging n dan nngai." 
Luke7:7 Ngai hkum nan mung nang kaw sa na ging dan nngai ngu nna n myit nngai, na a ga hkaw mi sha tsun dat rit, shaloi nye a ma mai na ra ai." 
Luke7:8 Hpa majaw nga yang, ngai mung lahta de na du ni e dang da hkrum ai masha rai nngai, nye a lawu de mung hpyen la ni nga ma ai. Ngai gaw, ndai langai wa hpe, ‘Sa su!,’ ngu yang shi sa wa ai; Kaga wa hpe ‘Wa rit!,’ ngu yang shi wa ai; nye mayam wa hpe mung, ‘Ndai galaw u!,’ ngu yang shi galaw nga ai,” ngu nna tsun shangun dat wu ai." 
Luke7:9 Yesu gaw dai ga na jang, dai wa a lam mau nna, shi kaw hkan nang ai shawa masha ni hpe kayin yu let, “Nanhte hpe ngai tsun made ga, Israela amyu hta pyi, ndai zawn kam sham ai gaw ngai n mu hkrup nngai,” ngu mu ai." 
Luke7:10 Shangun dat ai ni nta de bai du wa ma yang, dai machyi ai shangun ma gaw, akaja sha rai nga la ai hpe, wa mu ma ai." 
Luke7:11 Dai hpang gade n na yang, Na-in ngu ai mare de shi sa wa ai rai nna, shi a sape ni hte shawa masha hpung kaba mung, shi hte rau sa wa ma ai." 
Luke7:12 Dai mare chyinghka de shi du magang yang, si mat ai masha langai mi hpe lup makoi na matu mang hpai ai ni hpai pru sa wa mara ai; si ai wa gaw gaida jan langai mi a shadang sha shingtai rai nga ai; mare masha law law mung dai num hte rau hkan sa nang ma ai." 
Luke7:13 Madu gaw, dai gaida jan hpe mu jang, shi hpe matsan yu dum nna, “Hkum hkrap et,” shi hpe ngu wu ai." 
Luke7:14 Dai hpang shi ani sha sit sa nna, dai da-u hpe ahtawk wu ai; hpai ai ni mung hkring tsap ya ma ai; shaloi shi gaw, “Shabrang e, ngai nang hpe tsun de ai, rawt u!” ngu wu ai." 
Luke7:15 Si ai wa mung rawt dung nna ga tsun hpang nga ai, dai Madu gaw shi hpe kanu a lata de ap ya wu ai." 
Luke7:16 Masha yawng hte mung hkrit let mau mat shajang ma ai rai nna, Karai Kasang hpe shagrau sha-a let, “Myihtoi kaba anhte kaw paw pru ra ai, nga nna mung; Karai Kasang gaw shi a amyu hpe hkye la na matu du sa ra ai, nga nna mung,” shanhte tsun gara ma ai." 
Luke7:17 Ndai Yesu a lam a shiga gaw, Yuda mung ting hte grup yin shara shagu kajai gumhkawng mat wa ai." 
Luke7:18 Shaloi, Yawhan a sape ni gaw dai lam yawng mayawng Yawhan hpe wa tsun dan mu ai." 
Luke7:19 Yawhan gaw, shi a sape lahkawng hpe shaga la nhtawm, dai Madu hpang de shangun dat nna, “Nang gaw Yawhan tsun ai dai du sa na ra ai wa rai nga n ni?,” ngu nna san dat wu ai. “Shing n rai kaga hpe anhte naw myit mada lu na rai nga a ni?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Luke7:20 Dai yan gaw Yesu kaw du jang, “Hkalup sara Yawhan gaw nang hpe san yu na matu an hpe shangun dat mi ai. Nang gaw Hkalup sara Yawhan shi tsun da ai dai du sa na ra ai wa rai nga n ni? Shing n rai, kaga hpe anhte naw myit mada lu na rai nga a ni?,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke7:21 Dai ahkying e nan Yesu gaw, shanhte a machyi makaw ni, ana ahkya ni hte n hkru ai nat kap ai ni hpe shamai kau ya mu ai, myi kyaw ai masha law law hpe mung myi bai mu lu shangun mu ai." 
Luke7:22 Yawhan a kasa yan hpe shi htan mu ai gaw, “Wa nna Yawhan hpe, nan mu lu, na lu ai lam ni tsun dan mu, myi n mu ai ni myi bai mu lu ma ai; Lagaw hten ai ni bai hkawm sa ma ai; manggang kap ai ni san pra wa lu ma ai; na lahpang ai ni na lu ma ai; si mat ai ni sharawt la ai hkrum ma ai; matsan mayan ni hpe Kabu Gara Shiga hkaw dan nga ai." 
Luke7:23 Ngai hta myit kataw ai lam n mu ai ni kadai mung a lu nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke7:24 Yawhan a kasa yan wa mat ai hpang, Yesu gaw Yawhan a lam hte lakap nna shawa masha ni hpe tsun hpang wu ai gaw, “Nanhte nam mali de Yawhan kaw sa ai shaloi hpa hpe hpu yu na myit mada nna sa myit ta? Nbung e kanga ai mai-aw hpe rai ni?" 
Luke7:25 Shing n rai, hpa hpe yu na sa myit ta? Mani tsawm ai bu hpun palawng bu hpun tawn ai wa hpe rai ni? Dai zawn tsawm htap ai bu hpun palawng bu hpun nna nhpaw n-ya ningngai nga lu ai gaw, hkawhkam htingnu ni hta mu lu nga ai." 
Luke7:26 Nanhte hpa hpe sa yu na matu pru sa ai lam ngai hpe tsun dan yu marit, myihtoi hpe rai ni? Kaja wa rai nga ai, rai ti mung, myihtoi hta grau kaba ai wa hpe nanhte mu manit dai." 
Luke7:27 Hpa majaw nga yang, Chyum Laika hta tsun ai gaw, Yawhan shi hpe ngu ai rai nga ai; dai gaw, ‘Na a shawng e na a lam lajang magang na, nye a kasa hpe ngai shangun dat na nngai,’ nga nna Karai Kasang tsun ai,”" 
Luke7:28 “Nanhte hpe ngai tsun made ga, numsha kaw na shangai ai ni hta, Yawhan hta grau kaba ai langai mi mung n nga yu ai, rai ti mung, Karai Kasang a Mungdan hta kaji htum ai wa gaw Yawhan hta grau kaba ai wa rai nga ai,” ngu mu ai." 
Luke7:29 Masha yawng mayawng gaw Yawhan a ga na la ma ai; shing rai shanhte hte, kang hta ai ni pyi gaw Yawhan a lata hta hkalup sa hkam la let dai Karai Kasang a ding man ai lam hpe sak se hkam shagrau ma ai." 
Luke7:30 Rai ti mung, Hparishe ni hte Tara Sara ni chyawm gaw, shanhte a matu Karai Kasang a shatawng shada ai lam hpe n hkap la ma ai hta n-ga, Yawhan a lata hta hkalup n hkam la ma ai." 
Luke7:31 Yesu matut nna tsun ai gaw, “Ndai prat na masha ni hpe ngai hpa hte shadawn na rai ta? Shanhte hpa hte bung ma ta?" 
Luke7:32 Shanhte gaw, gat hkan e dung nga ai ma ni hte bung nga ma ai. Dai ma ni hta na hpung mi gaw kaga hpung mi hpe jahtau gintan nna tsun ai gaw, ‘Anhte gaw nanhte a matu, hkungran poi galaw chyai ai hku mahkawn sumpyi dum ya timung, nanhte n ka myit dai! Anhte makoi mayang poi galaw chyai ai hku yawn hkyen mahkawn, mahkawn ya timung, nanhte n hkrap myit dai!’" 
Luke7:33 Hpa majaw nga yang, Hkalup Sara Yawhan sa du nna, muk n sha, sabyi n lu ai nga yang mung, ‘Shi Nat kap ai wa rai nga ai,’ nga myit dai." 
Luke7:34 Dai Masha Kasha sa du nna, lu nga, sha nga ai rai yang mung, nanhte gaw, Ndai masha wa hpe yu mu! Shi gaw lu lai sha lai ai wa, kang hta ai ni hte kaga yubak kap ai ni a jinghku wa rai nga ai, bai nga myit dai." 
Luke7:35 Rai ti mung, Karai Kasang a hpaji byeng-ya hpe hkap la ai ni yawng chyawm gaw, dai hpaji byeng-ya teng man nga ai lam madun dan ma ai.”" 
Luke7:36 Hparishe langai mi gaw, shi kaw shana shat sha na matu Yesu hpe saw shaga wu ai. Dai rai nna, dai Hparishe a nta de Yesu shang nna sha na matu dung nga ai." 
Luke7:37 Ya dai mare kaw yubak kap ai numsha langai mi nga ai rai nna, Yesu gaw Hparishe a nta e shat sha dung nga ai lam shi na wu ai. Shing rai shi gaw, manam pyaw ai baw mura sau hpring hkra rawng ai lunghpraw ndum langai mi la sa nhtawm," 
Luke7:38 Shingdu maga, Yesu a lagaw nhpang e hkrap tsap nga let, Madu a lagaw hpe myi prwi hte madit ya wu ai, dai hpang shi a kara hte katsut kau ya wu ai, shi a lagaw hpe mung pup nhtawm, manam pyaw ai mura hte chya ya wu ai." 
Luke7:39 Yesu hpe shaga ai Hparishe wa dai mu jang, “Ndai wa kaja wa myihtoi langai mi rai yang gaw, ndai num gaw kadai re ai, shi hpe kadai wa sa hkra nga ai, ndai num gaw kaning re ai yubak kap ai jan rai nga ai mung, shi chye na wu ai,” nga nna shi a kraw e myit nga ai." 
Luke7:40 Yesu gaw htan let shi hpe tsun wu ai gaw, “Simun e, ngai nang hpe tsun na lam lama mi lu nngai,” ngu wu ai. Simun gaw, “Rai sa, sara e, tsun rit,” ngu wu ai." 
Luke7:41 Shaloi Yesu gaw, “Gumhpraw hkoi ya ai wa langai mi kaw hka kap ai masha lahkawng nga ma ai, langai wa mi hta lap manga tsa, langai wa mi hta manga shi kap ai." 
Luke7:42 Dai yan gaw hka wa na n lu ma ai majaw hka madu gaw shan lahkawng hpe shalawt dat wu ai. Shing re ai majaw, dai yan hta kadai wa mahtang shi hpe grau tsaw ra na ma ta?,” ngu wu ai." 
Luke7:43 Simun gaw, “Grau law shalawt kau ya ai wa rai na re ai, ngai nawn nngai,” ngu nna htan wu ai. Yesu gaw, “Nang hparan ai hku jaw sai,” ngu wu ai." 
Luke7:44 Shaloi dai numsha hpang de shi kayin nna Simun hpe, “Ndai numsha hpe nang mu da wu ni? Ngai na nta de shang tim, lagaw shin na ntsin nang n jaw ndai, shi chyawm gaw myi prwi hte nye a lagaw madit ya nna, shi a kara hte katsut kau ya ni ai." 
Luke7:45 Nang ngai hpe pup ai hte n hkalum la ndai; shi chyawm gaw, ngai nhku de shang ai ten kaw nna nye a lagaw hpe pup n sim nga ai." 
Luke7:46 Nye a baw hpe tsanlun sau n chya ya ndai; shi chyawm gaw nye a lagaw hpe mura chya ya ni ai. 
Luke7:47 Dai lam a majaw ngai nang hpe tsun de ga, dai numsha a tsaw ra myit law law madun ai lam a majaw, shi a law la ai yubak mara ni hpe dat kau ya hkrum sai, ngu ai sakse madun nga ai. Kadai rai ti mung, loi sha mi raw dat kau ya hkrum ai wa gaw, loi sha mi tsaw ra ai lam madun dan nga ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Luke7:48 Dai hpang Madu gaw, “Na a yubak mara ni hpe dat kau ya sade ai,” ngu nna numsha hpe tsun wu ai." 
Luke7:49 Rau shat sha dung nga ai ni gaw, “Yubak mara ni hpe nan raw dat kau ya lu ai, ndai wa gaw, kadai wa rai ta?,” nga nna shanhte tsun shajang ma ai." 
Luke7:50 Rai ti mung, Yesu gaw numsha hpe, “Na a kam sham ai gaw nang hpe hkye la nit dai, apyaw sha wa nu,” ngu nna tsun dat wu ai." 
Luke8:1 Dai hpang gade n na yang, Yesu gaw Mare ni hte kahtawng ni de du hkawm sa nna, Karai Kasang a Mungdan lam Kabu Gara Shiga ni hpe hkaw tsun nga ai. Sape shi lahkawng hte mung shi hte rau hkawm sa ma ai." 
Luke8:2 N hkru ai nat kap ai hte machyi makaw hta na shamai la hkrum ai numsha nkau mi mung, nat sanit pru mat ai Magdala Mari;" 
Luke8:3 Herod a nta dinghku hpe yu hpajang ai kunhting wa Kuhta a madu jan Yawhana Susanna hte num ni law law wa, tinang a lu lawm ai ja gumhpraw arung arai ni hte, Madu hte sape ni hpe karum madi shadaw jai lang nna galaw daw let hkan nang nga ma ai." 
Luke8:4 Mare shagu na masha ni du sa wa nna shawa hpawng kaba byin wa ai shaloi Yesu ndai ga shadawn hte tsun wu ai gaw; 
Luke8:5 “Kalang mi na nli gat na matu pru sa wa ai masha langai mi nga ai. Shi gaw yi hta nli hpe gat dat wu yang, nkau mi lam makau e hkrat nna, masha e kabye kau ai hte, ntsa malen na u ni hta sha kau ma ai." 
Luke8:6 Nkau mi gaw nlung hkrai re ai ga ntsa e hkrat nna, tu pru wa yang, ga n madi nga ai majaw nyip si mat ma ai." 
Luke8:7 Nkau mi gaw ju hpun ka-ang e hkrat nna, ju hpun ni hte rau tu kaba wa ai hte, dai hpe lim kau mu ai." 
Luke8:8 Nkau mi gaw ga sau kaja ai ga hta hkrat ai rai nna, tu kaba wa jang, htam latsa si mayat wa ai,” ngu wu ai. Shing rai Yesu gaw, “Na la na na tu ai wa gaw na la u ga!” nga nna jahtau tsun ai hte ga hpungdim wu ai." 
Luke8:9 Shi a sape ni Yesu hpe, “Ndai ga shadawn gaw hpa baw hpe ngu mayu ai rai kun?,” nga nna san ma ai." 
Luke8:10 Shi gaw, “Karai Kasang a Mungdan a sung htum ai lam ni hpe chye na na ahkang nanhte hpe jaw da manit dai, masha gale ni chyawm gaw, yu layu e n mu mu ga, na lana e n chye na mu ga, ga shadawn hku ngai tsun nga nngai." 
Luke8:11 “Ya, ndai ga shadawn a lachyum gaw ndai hku rai nga ai," 
Luke8:12 Lam makau e hkrat ai nli tum ni gaw, mungga na la ai hpang, kam sham ai hte hkye hkrang la ai kaw n du lu mu ga, dai mungga hpe shanhte a kraw lawang ni kaw na nat e shaw la kau ya ai hkrum ai ni hpe ngu ai rai nga ai." 
Luke8:13 Nlung hkrai re ai ga hta hkrat ai nli tum ni gaw, dai mungga hpe na la nna kabu gara ai myit hte hkap la ma ai. Rai ti mung, shanhte hta ru sung sung n jung ai majaw, tawng marang mi sha kam sham nhtawm, agung alau hkrum ai ten du jang, shanhte bai htak mat ai ni hpe ngu ai rai nga ai." 
Luke8:14 Ju sumwum ni hta hkrat ai nli tum ni gaw, mungga na la ai hpang aten na mat wa ai shaloi, ndai prat na myit ru myit tsang lam ni, sut lu sut su lam ni, pyaw daw tam ai lam ni hpring chyat bang wa nna lim kau ai majaw, ja kat ai asi galoi mung n si ai hte bung ai ni hpe ngu ai rai nga ai." 
Luke8:15 Ga sau kaja ai hta hkrat ai nli tum ni gaw, dai mungga hpe na la nhtawm, kaja ai hte madat mara ai myit masin kraw lawng hta lashum lanoi rai nna asi si ai ten du hkra hkam sharang ai ni hpe ngu ai rai nga ai.”" 
Luke8:16 “Pyengdin shatu nhtawm, mung hte ka-up da ai shing n rai, yup ku npu e tawn da ai gaw kadai n galaw ga ai. Shing di na malai, nhku de shang wa ai masha ni nhtoi asan sha mu lu mu ga, shi gaw pyengdin shadun hta shadun da ga nga ai." 
Luke8:17 Hpa majaw nga yang, makoi da ai arai hpa mung dan dawng ai de shapraw shadan dat na ra ai; ka-up magap da ai, hpa baw mung, mu lu ai nhtoi de shapraw dan na ra ai." 
Luke8:18 “Dai re ai majaw, nanhte gara hku madat la myit dai hpe sadi nga mu; hpa majaw nga yang, lu ai wa kadai hpe mung, naw jat jaw na ra ai; n lu ai wa kaw na chyawm gaw, shi lu dum ai kachyi mi hpe pyi naw shaw la kau ya na ra ai,” ngu mu ai." 
Luke8:19 Yesu a kanu hte kanau ni shi kaw sa du ma ai; rai ti mung, shawa masha chyat nga ai majaw, shi hpang de n sit shang lu ma ai." 
Luke8:20 Dai shaloi masha marai langai mi gaw Yesu hpe, “Na nnu hte nnau ni nang hpe hkrum mayu nna shinggan e tsap nga ma ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Luke8:21 Yesu gaw shanhte yawng hpe, “Karai Kasang a mungga na la nna madat mara hkan galaw ai ni gaw, ngai nu, ngai nau ni rai nga ma ai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke8:22 Lani mi hta, shi gaw shi a sape ni hte rau li langai mi hta shang nna, “Anhte nawng wora hkran de rap sa wa ga,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. Shaloi shanhte rap sa wa magang ma ai." 
Luke8:23 Shing rai shanhte rap sa wa nga yang, Yesu yup pyaw nga ai. Akajawng sha grai ja ai nbung laru langai mi dai nawng ntsa de bung hkrat wa nna, li hta hka hpring wa nga ai majaw, shanhte lup magang wa nga ma ai." 
Luke8:24 Sape ni Madu kaw sa nhtawm, “Madu e, Madu e, anhte si na sha rai saga ai,” ngu nna shi hpe jasu mu ai. Shaloi shi rawt nna, nbung hte hkaleng ni hpe daru kau wu ai, dai ni mung sim mat wa nna, dai yang e atsin sim rai nga ai." 
Luke8:25 Dai rai nna shi gaw, “Nanhte a makam masham kanang rai wa malit ta?,” ngu nna shi a sape ni hpe tsun mu ai. Shanhte chyawm gaw hkrit gari ai hte mau mahka mat nna, “Ndai masha wa gaw kadai wa re ai i? Nbung hte hkaleng ni pyi, shi mungga dat nna daru wu yang, dai ni madat nga ma hka!” nga nna shada da tsun shajang ma ai." 
Luke8:26 Shaloi Yesu hte sape ni gaw Galile mung hte taw tap re ai Gerasa mung de sa du ma ai. 
Luke8:27 Yesu hkin-gau ntsa de pru lung wa yang, dai mare na nat kap ai masha langai mi sa tau la wu ai. Dai wa gaw aten na na wa hpun palawng n bu hpun ai hte, nta e mung n nga ai sha, lupwa lungpu ni hkan e nga nga ai." 
Luke8:28 Dai wa gaw Yesu hpe mu jang, jahtau nna shi a man e dingnyawm dagup let, “Tsaw Htum ai Karai Kasang a Kasha Yesu e, nang ngai hte hpa daw nga a ta? Nang ngai hpe n zingri n ga, ngai nang hpe hpyi nem nga nngai,” ngu nna marawn tsun wu ai." 
Luke8:29 Hpa majaw nga yang, Yesu gaw, n seng ai nat hpe dai wa kaw na pru mat wa na matu hkang da nu ai majaw rai nga ai. Dai nat gaw dai wa hta law law lang shung ai majaw, shi hpe bawng zawn hkanghkyi hkang hte, hpri sumri hte mung shi a lagaw lata ni hpe gyit hkang sharen da ai rai ti mung, dai sumri ni hpe gang dut kau nna, nat gaw dai wa hpe nam mali de shapoi la la arai nga ai." 
Luke8:30 Yesu gaw, “Na a mying hpa rai lit ta?,” ngu nna shi hpe san wu ai. Shi gaw, “Legio rai li ai,” ngu wu ai. Hpa majaw nga yang, nat law law shi hta shang nga ma ai." 
Luke8:31 Nat ni mung, shanhte hpe sung htum ai shara de n gawt bang kau na shi kaw hpyi ma ai." 
Luke8:32 Ya dai makau mayang e, wa wunawng kaba langai mi kawng marawn ntsa hkan kanaw sha let nga nga ma ai. Shing rai, nat ni gaw dai wa ni hta shang lu na ahkang Yesu kaw hpyi nem ma ai. Shaloi shi shanhte hpe ahkang jaw dat mu ai." 
Luke8:33 Dai rai nna nat ni gaw, dai masha kaw na pru nna, wa ni hta shang ma ai. Shaloi dai wa wunawng ting gaw dai n gam mahka kaw nna nawng de gat ru bang wa nna, marit si mat ma ai." 
Luke8:34 Wa rem ai ni shing rai byin ai hpe mu jang, hprawng gat wa nna mare hte kahtawng ningchyawng hkan dai shiga hpe tsun shabra dat ma ai." 
Luke8:35 Masha ni mung dai byin ai lam hpe yu na pru sa wa ma ai. Shanhte Yesu kaw du ma yang, nat ni pru mat wa kau da ai wa gaw, hpun palawng bu hpun nna, shawoi na myit kaja hte Yesu a lagaw nhpang e dung nga la ai hpe mu ma ai shaloi hkrit kahpra mat ma ai." 
Luke8:36 Dai lam mu chye ai ni mung, nat kap ai wa hpe kaning di shamai ya ai lam, masha ni hpe hkap tsun dan mu ai." 
Luke8:37 Shaloi, buga ginwang hkan na masha ni yawng gaw, hkrit kaba hte hkrit ma ai majaw shanhte kaw na pru mat wa na matu Yesu hpe jawm hpyi nem ma ai. Dai rai nna Yesu gaw li de shang nhtawm, dai shara na pru mat wa ai." 
Luke8:38 Nat ni pru kau da ai masha wa gaw, Yesu hpe, “Ngai nang kaw hkan nang na nngai,” ngu nna hpyi nem wu ai." 
Luke8:39 Rai ti mung Yesu gaw, “Na nta de she wa nna, Karai Kasang nang hpe hpa galaw sai lam wa tsun dan su,” ngu nna shabawn dat wu ai. Shaloi shi pru wa nna, Yesu shi hpe gade wa karum sai lam dai mare hkan tsun hkawm nga ai." 
Luke8:40 Yesu gaw, nawng wora hkran de bai du wa yang, shi hpe grai la nga mala ai rai nna shanhte hpe hkap hkalum bawp la ma ai." 
Luke8:41 Shaloi, Yairu mying ai tara jawng up ai agyi wa langai mi sa du ai. Dai wa gaw, Yesu a lagaw nhpang e hput di nna, shi a nta de sa na matu shi hpe hpyi nem wu ai." 
Luke8:42 Hpa majaw nga yang asak shi lahkawng ning du sai shi a shayi sha shingtai machyi nna si wa magang nga lu ai. Yesu hkan sa wa nga yang, shawa masha ni shi hpang de shadut bang wa ma ai." 
Luke8:43 Dai shawa hpawng hta shi lahkawng ning tup sai htaw machyi nna, shi hta lu lawm ai ja gumhpraw yawng htum hkra tsi sara ni hte tsi sai rai ti mung, gade e mung n shamai ya lu ai numsha langai mi lawm nga ai." 
Luke8:44 Shi gaw Yesu a shingdu maga hku shawa masha ni hte sanyen nna, Madu hpang de sit sa nhtawm, shi a palawng banbyau hpe ahtawk wu ai, shaloi jang shi a sai htaw ai ana gaw sim mat lu ai." 
Luke8:45 Shaloi Yesu gaw, “Ngai hpe ahtawk ai kadai rai ta?,” nga nna san ai. Nlang hte ndang nga ma yang, Petru gaw, “Madu e, grup yin chyat nga ai shawa masha ni nang hpe htu kanawng matep nga ma ai majaw rai nga ai,” ngu wu ai." 
Luke8:46 Rai ti mung Yesu gaw, Marai langai ngai ngai hpe ahtawk sai, hpa majaw nga yang, ngai kaw na atsam pru wa sai hpe ngai chye nngai, nga ai." 
Luke8:47 Dai numsha gaw makoi magap n rai lu sai hpe chye wu jang, gari kawa rai sa nna, shi a lagaw nhpang e dingnyawm dagup let, hpa rai shi ahtawk ai lam, dai shaloi jang shi mai tsai mat ai lam masha mahkra a man e tsun dan wu ai." 
Luke8:48 Yesu gaw, “Shayi sha e, na a kam sham ai gaw nang hpe shamai ya nit dai, ngwi pyaw ai hte wa u,” ngu nna shi hpe tsun dat wu ai." 
Luke8:49 Yesu ga naw tsun nga yang, tara jawng agyi a nta de na masha marai langai mi sa nna, “Na a shayi sha si mat salit dai, dai sara hpe hkum shatsang nu,” nga nna sa tsun ai." 
Luke8:50 Yesu dai ga na jang, “Hkum hkrit et, kam sham ai myit sha rawng u, shaloi shi mai na ra ai,” ngu nna Yairu hpe tsun wu ai." 
Luke8:51 Madu Yesu dai tara jawng agyi a nta de du yang, Petru, Yawhan, Yaku hte dai numsha ma a kanu yan kawa hta kaga, shi hte rau nhku de kadai hpe mung n shang shangun wu ai." 
Luke8:52 Yawng mayawng gaw, dai ma a majaw, hkrap ngu hkrap ngoi nga nna sharung shayawt nga ma ai. Yesu gaw, “Hkum hkrap myit, shi si ai n rai, yup pyaw nga ai,” ngu mu ai." 
Luke8:53 Ma gaw si mat sai hpe shanhte chye ma ai majaw, shi hpe asawng asang ngu nna mani kau mu ai." 
Luke8:54 Rai ti mung Yesu chyawm gaw, dai ma a lata jum da nna, “Ma e, rawt u!” ngu nna shaga wu ai." 
Luke8:55 Shi asak bai hkrung wa ai hte shaloi jang shi rawt wa ai; Yesu mung dai ma hpe lusha lama ma jaw sha na hkang da mu ai. 
Luke8:56 Dai ma a kanu yan kawa chyawm gaw, mau mahka mat ma ai. Rai ti mung, dai byin ai lam kadai hpe mung n tsun dan u ga, shi shanhte hpe ginhtim da mu ai." 
Luke9:1 Yesu gaw sape shi lahkawng hte hpe shaga la nhtawm, nat ni yawng hpe shaden kau lu na hte ana ahkya ni hpe shamai ya lu na atsam hte ahkaw ahkang shanhte hpe jaw mu ai." 
Luke9:2 Dai hpang, Karai Kasang a Mungdan lam hkaw tsun dan na hte, machyi makaw shamai ya na matu, shi shanhte hpe shangun dat mu ai." 
Luke9:3 Shi shanhte hpe, “Hkrun lam na matu, dawhkrawng, htingpa, malu masha, gumhpraw re ai ni hpa mung hkum gun, hkum lang myit, palawng lahkawng mung hkum gun myit." 
Luke9:4 Gara nta hta rai rai nanhte hpe hkap la ai nta kaw shang nna, dai mare na pru wa ai ten du hkra nga nga mu." 
Luke9:5 Gara kaw rai rai, masha ni nanhte hpe n hkap la ai rai yang, shanhte hpe shadum ai kumla hku nna nanhte a lagaw hta kap ai ga nhpu hpe ahpu sharun kau da nna dai mare kaw na pru mat wa mu,” ngu nna shanhte hpe tsun dat mu ai." 
Luke9:6 Shing rai sape ni pru sa nna, kahtawng shagu hkan e dai Kabu Gara Shiga hkaw dan let, shara magup hkan e shamai shatsai ya hkawm ma ai." 
Luke9:7 Shing rai byin ai lam yawng hpe Galile Ginwang up ai Herod munggyi na la nna myit grai ung ang bu nga ai, hpa majaw nga yang, masha nkau mi Hkalup sara Yawhan si ai kaw na bai hkrung rawt wa sai." 
Luke9:8 Nkau mi gaw myihtoi Elia bai paw pru ra ai, bai kaga ni gaw, shawng na myihtoi ni hta na langai ngai asak bai hkrung wa ai, nga nna tsun shajang ma ai." 
Luke9:9 Herod gaw, “Yawhan hpe ngai baw htau kau se ai, rai ti mung, ndai hte wa ngai na ai gaw, kadai wa rai ta?,” nga nna Yesu hpe mu yu na tam nga ai." 
Luke9:10 Kasa ni bai wa ma yang, shanhte galaw ai amu a lam shagu Yesu hpe hkai dan ma ai. Shi chyawm gaw shanhte hpe woi la nna, Betsaida ngu ai mare de shanhte hkrai lagyim sa mat wa ma ai." 
Luke9:11 Shawa masha ni mung dai hpe hkan chye jang, shi hpang de hkan sa ma ai rai nna, shanhte hpe hkap la nhtawm, Karai Kasang a Mungdan lam hkaw dan let machyi mai mayu ai ni hpe shamai ya mu ai." 
Luke9:12 Ya jan du wa magang nga ai; dai rai nna sape shi lahkawng gaw Madu kaw sit sa nna, “Dai shawa masha ni hpe grup yin hkan na kahtawng ni hte yi, sun hkauna wa hkan e yup nna lusha tam sha mu ga, shabawn dat u, hpa majaw nga yang, ndai shara gaw masha hte tsan ai shara she rai nga ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Luke9:13 Rai ti mung, Yesu gaw, “Nanhte nan shanhte hpe sha na lama ma jaw mu,” ngu nna tsun mu ai. Shanhte gaw, “Anhte kaw muk tawng manga hte nga lahkawng hta kaga hpa mung n nga ai. Ndai shawa masha mahkra ting a matu, anhte hpe lusha sa mari shangun mayu nga n ni?,” ngu mu ai." 
Luke9:14 Hpa majaw nga yang, shawa masha ni gaw la ni hkrai pyi masha hkying manga daram rai nga ai. Shaloi Yesu gaw, “Ndai shawa masha ni hpe hpung mi hta manga shi daram di nna dung nga shangun mu,” ngu nna shi a sape ni hpe tsun wu ai." 
Luke9:15 Shanhte mung shing di nna, yawng hte hpe dung nga shangun mu ai." 
Luke9:16 Shaloi shi gaw, dai muk tawng manga hte nga lahkawng hpe la nna, lamu de mada yu let, shanhte a matu Karai Kasang kaw chyeju shakawn akyu hpyi shaman nhtawm, ahkyep alep di nna, shawa masha ni hpe hkan garan jaw na matu shi a sape ni hpe jaw da wu ai." 
Luke9:17 Shaloi shawa masha ni sha nna yawng hkru kat mat ma ai. Shanhte a angaw angam adaw ahkyep hkan hta lahkawn la yang, ka shi lahkawng hpring dem naw rai nga ai." 
Luke9:18 Lang mi na Yesu shi hkrai akyu hpyi nga yang, sape ni shi hpang de sa du ma ai. Shaloi shi shanhte hpe, “Shawa masha ni ngai hpe kadai wa re ai nga nga ma ta?,” ngu nna san yu mu ai." 
Luke9:19 Shanhte gaw, “Nkau mi Hkalup Sara Yawhan re ai nga nna tsun ma ai; nkau mi Elia; nkau mi gaw moi shawng de na myihtoi langai ngai bai hkrung rawt ai rai nga ai, nga shajang ma ai,” ngu nna htan mu ai." 
Luke9:20 Shi gaw, “Nanhte gaw gara hku rai ta? Nanhte mahtang ngai hpe kadai wa re ai nga nga myit ta?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai. Petru gaw, “Nang gaw Karai Kasang a Meshia rai nga ndai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke9:21 Dai shaloi Yesu gaw, “Dai lam kadai hpe mung, hkum tsun dan myit,” ngu nna ginhtim da mu ai." 
Luke9:22 Shi shanhte hpe bai tsun mu ai gaw, “Dai Masha Kasha gaw, nni nkri law law wa hkrum nna, agyi salang ni, hkinjawng agyi ni, tara sara ni e nyet kau ai hkrum na hte, sat kau ai hkrum na ra ai; rai ti mung, masum ya nhtoi hta hkrung sharawt la ai hkrum na rai nga ai,” nga ai." 
Luke9:23 Bai shi shanhte yawng hpe tsun mu ai gaw, “Nye a hpang hkan sa mayu ai wa kadai mung, tinang hkum hpe ndang kau nna, shani shagu tinang a wudang hpai let, ngai kaw hkan nang ru ga." 
Luke9:24 Tinang a asak hkye la mayu ai wa kadai mung, asak sum na ra ai; nye a jaw e tinang asak sum ai wa gaw, asak hkye la lu na wu ai." 
Luke9:25 Masha gaw, ndai mungkan ting hpe madu lu da nna, tinang dai hten byak sum mat yang gaw, shi a matu hpa akyu nga lu ta? Kaja wa akyu n nga na re ai." 
Luke9:26 Masha langai mi gaw, ngai hte nye a sharin shaga ai ga a majaw kaya ai rai yang, dai Masha Kasha gaw, tinang a hpung shingkang hte mung, Kawa a hpung shingkang hte mung, chyoi pra ai lamu kasa ni a hpung shingkang hte mung du sa ai shaloi, dai wa hpe kaya kau na ru ai." 
Luke9:27 Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, nang e lawm nga ai ni hta na nkau mi, Karai Kasang a Mungdan garai n mu mu gaw, si ai n hkrum na ma ai." 
Luke9:28 Ndai lam ni tsun ai bat mi daram na ai hpang, Yesu gaw Petru Yawhan, Yaku hte hpe woi nna, akyu hpyi na nga, dai bum de lung wa ai." 
Luke9:29 Shi akyu hpyi nga yang, shi a myi man ahpraw nsam galai nna, shi a hpun palawng ni mung hpraw tu ai hte kabrim kabram rai wa lu ai." 
Luke9:30 Akajawng sha dai kaw, masha lahkawng shi hte ga shaga nga ma ai. Dai yan gaw Mawshe hte Elia rai nga ma ai." 
Luke9:31 Shan gaw hpung shingkang hte dan pru nna Karai Kasang a myit ra ai lam hte maren gade nna yang, Yerusalem mare e Madu Yesu shatup shadik ai hkam lu na lam shi hte ga tsun nga ma ai." 
Luke9:32 Petru hte shi a manang yan gaw yup shamwi taw nga ma ai, rai ti mung, dum hprang wa yu yang, shi a hpung shingkang hte shi hte rau tsap nga ai masha lahkawng hpe mu ma ai." 
Luke9:33 Dai yan gaw Yesu kaw na wa magang ma yang, Petru gaw Madu hpe, “Madu e, ndai yang e anhte nga na grai mai nga ai! Nang e sum masum, na a matu langai mi, Mawshe a matu langai mi, Elia a matu langai mi anhte gap na ga ai,” ngu nna Yesu hpe tsun wu ai. (Shi hpa tsun nga ai hpe pyi shi atsawm sha n chye da wu ai.)" 
Luke9:34 Shing nga, shi ga shaga nga yang, sumwi du nna shan hpe de a shingnip ka-up wa nga ai; dai sumwi kata de lawm shang wa ma yang sape ni hkrit nga ma ai." 
Luke9:35 Dai sumwi kaw nna mung nsen langai mi ngoi pru wa ai gaw, “Ndai wa gaw ngai Sha, ngai lata la ai wa rai nga ai, shi a ga madat mara mu,” nga ai." 
Luke9:36 Dai nsen hkring ai shaloi, Yesu shi hkrai sha nga nga ai hpe, shanhte mu ma ai, Sape ni mung, ndai lam mahkra hte seng nna atsin sha nga nna, shanhte mu ai lam ni hpe dai nhtoi hte hta kadai hpe mung n tsun dan ma ai." 
Luke9:37 Hpang shani Yesu hte sape ni marai masum gaw dai bum kaw nna yu wa ma yang, shawa masha hpawng kaba, Yesu hpe sa bawp la ma ai." 
Luke9:38 Shaloi, dai shawa hpawng hta na masha langai mi jahtau nna, “Sara e, nye a shadang sha hpe yu ya na, ngai nang hpe hpyi nem nngai. Shi gaw nye a shadang sha shingtai rai li ai." 
Luke9:39 Shi hta nat shung nna, akajawng sha shabam wa ai hte, hkumbawp pru hkra shi hpe bu shangun nna, machyi la hkra shatsang ngut jang she, grai yak la ai hte shi kaw na pru mat wa wa re ai." 
Luke9:40 Dai nat shaden kau ya na matu, na a sape ni hpe ngai hpyi nem nngai, rai ti mung shanhte n galaw lu ma ai,” ngu wu ai." 
Luke9:41 Yesu gaw, “Makam masham n rawng ai hte, shut hpyit ai amyu ni e, ngai nanhte hte rau gade na hkra nga nga nna hkam sharang ya lu na rai nga a ta?,” ngu nna htan wu ai. Dai hpang shi gaw, “Na nsha hpe nang de woi sa rit,” ngu nna dai masha wa hpe tsun wu ai." 
Luke9:42 Dai la sha ma sa wa nga yang pyi, nat gaw shi hpe kadawng tawn nna htan gari shangun nga ai. Yesu gaw, dai n seng ai nat hpe ma kaw na pru mat na hkang dat ai hte dai ma hpe shamai ya nhtawm, kawa hpe bai ap ya wu ai." 
Luke9:43 Masha nga manga hte mung, Karai Kasang a daru magam n-gun a majaw mau mahka nga ma ai. Shing rai Yesu galaw ai lam mahkra a majaw, masha ni naw mau nga ma yang, shi gaw shi a sape ni hpe," 
Luke9:44 “Ngai nanhte hpe tsun dan hkyen ai ga hpe hkum malap kau mu, Masha Kasha gaw masha ni a lata de ap kau ai hkrum na ra ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke9:45 Rai ti mung sape ni gaw, dai ga hpa nga mayu ai n chye na ma ai. Shanhte dai hpe n chye na mu ga matu makoi magap da wu ai, de a lachyum mung shanhte n wam san ma ai." 
Luke9:46 Sape ni gaw, shanhte hta na kadai wa mahtang kaba dik rai nga ai kun? nga nna shada da tsun dangrang hkat pru wa ma ai." 
Luke9:47 Yesu gaw, shanhte hpa myit mang nga ai hpe chye ya ai majaw, ma kaji langai mi hpe shaga la nna, shi a makau e shatsap tawn da nhtawm," 
Luke9:48 “Ndai ma hpe nye a mying a majaw hkap la ai wa kadai mung, ngai e shangun dat ai wa hpe hkap la ai rai nga ai, dai rai nna, nanhte mahkra hta grau kaji ai wa gaw, grau kaba ai wa rai nga ai,” ngu mu ai." 
Luke9:49 Yawhan gaw, “Madu e, na a mying hte nat ni hpe shaden kau nga ai masha langai mi hpe anhte mu hkrup ga ai. Shi gaw anhte kaw hkan nang ai wa n re majaw, anhte shi hpe hkum kau gaw ai,” ngu wu ai." 
Luke9:50 Yesu gaw, “Shi hpe hkum hkum da myit; nanhte a gumlau maga n nga ai wa gaw, nanhte hpang maga nga ai wa rai nga ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke9:51 Ya Yesu hpe lamu de shalun la na nhtoi du wa magang yang, Yerusalem mare de sa wa na matu myit daw dan da wu ai." 
Luke9:52 Shi gaw shi a shawng de kasa ni hpe shangun dat wu ai. Shanhte gaw Madu a matu ra mara lajang shachyip da na matu, Samari masha ni a kahtawng langai mi de shang ma ai." 
Luke9:53 Rai ti mung, Madu Yesu gaw Yerusalem mare de sa wa nga ai lam dan leng nga ai majaw, kahtawng masha ni shi hpe n hkap la ma ai." 
Luke9:54 Sape Yaku yan Yawhan gaw, dai mu jang, “Madu e, shanhte hpe jahten kau na, an gaw lamu de na wan shaga na, nang hkraw nga n ni?,” ngu mu ai." 
Luke9:55 Yesu gaw kayin nna shan hpe daru kau mu ai. 
Luke9:56 Dai hpang Yesu hte shi a sape ni gaw kahtawng kaga de sa mat wa ma ai. 
Luke9:57 Shanhte lam e sa wa nga ma yang, masha langai mi gaw, “Nang sa ai shara shagu de, ngai nang kaw hkan sa na nngai,” ngu nna Yesu hpe tsun wu ai." 
Luke9:58 Yesu gaw, “Chyahkyawn ni nhkun lu ma ai, ntsa malen pyen ai u ni mung, utsip ni lu ma ai; rai ti mung, dai Masha Kasha chyawm gaw, baw tawn na shara pyi n lu nga ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke9:59 Bai, kaga wa hpe, “Ngai kaw hkan rit,” ngu wu ai. Rai ti mung, dai masha wa gaw, “Madu e, nye wa hpe wa lup makoi na ahkang naw shawng jaw rit,” ngu wu ai." 
Luke9:60 Yesu gaw, “Masha jasi ni gaw tinang a jasi ni hpe makoi mu ga, nang gaw Karai Kasang a Mungdan lam sa hkaw dan su,” ngu nna htan wu ai." 
Luke9:61 Bai masha kaga langai wa mung, “Madu e, ngai nang kaw hkan nang na nngai; rai ti mung, nye nta na ni hpe wa shakram da na ahkang naw jaw e,” ngu wu ai." 
Luke9:62 Yesu gaw, “Na htai jum nna hpang de kayin yu ai wa kadai mung, Karai Kasang a Mungdan hte n ging dan nga ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke10:1 Dai hpang, dai Madu gaw, sape kaga marai sanit shi lahkawng hpe lata san da nna, marai lahkawng yep yep di nhtawm, shi nan sa wa magang nga ai mare hte shara shagu de, shi a shawng e shangun dat wu ai." 
Luke10:2 Shi shanhte hpe, “Nmut shang shara law law nga ai, amu galaw na ni mahtang n law ma ai. Dai majaw, shi a nmut hta amu galaw na masha law law shangun dat ya u ga, Madu kaw akyu hpyi nga mu." 
Luke10:3 Nanhte sa wa manu, chyahkyawn ni a ka-ang de sagu kasha ni hpe zawn, ngai nanhte hpe shangun dat made ai." 
Luke10:4 Gumhpraw jan, shing n rai htingpa hte kyepdin re ai ni hkum gun myit, lam e naw rai nga yang, kadai hte mung hkum shachyen myit." 
Luke10:5 Gara nta hta mung nanhte shang myit yang, ‘Ndai nta ngwi pyaw nga u ga!,’ ngu nna shawng tsun mu." 
Luke10:6 Dai nta hta ngwi pyaw sim sa ai lam hpe ra ai masha nga ai rai yang, nanhte a ngwi pyaw sim sa ai shakram matan ga, dai wa hta nga nga u ga, n nga ai rai yang, dai gaw nanhte kaw bai nhtang wa na ra ai." 
Luke10:7 Dai nta hta e nan, nanhte nga nga nna, shanhte jaw ai hte maren lu sha mu, hpa majaw nga yang, amu galaw ai wa gaw shabrai hkam la ging nga ai. Nta mi kaw nna nta mi de hkum htawt nga hkawm myit." 
Luke10:8 Mare de nanhte shang myit dai shaloi, shanhte nanhte hpe hkap la ma yang gaw, nanhte a man e baw tawn ai hte maren, lu sha mu." 
Luke10:9 Dai mare na machyi ai ni hpe shamai ya nna, dai yang na masha ni hpe, ‘Karai Kasang a Mungdan gaw nanhte hte ani sha du ra ai,’ ngu nna tsun dan mu." 
Luke10:10 Rai ti mung, gara mare hta rai rai nanhte shang yang, shanhte n hkap la ma yang gaw, dai mare a lam ni de pru nhtawm," 
Luke10:11 ‘Anhte a lagaw hta kap ai nanhte a mare na ga nhpu pyi, nanhte hpe deng u ga matu anhte ahpu katsut kau da ga ai, rai ti mung, Karai Kasang a Mungdan gaw nanhte hte ani sha du ra ai hpe chye nga mu, ngu nna tsun da mu,’ ngu mu ai." 
Luke10:12 Ngai nanhte hpe tsun made ga, dai Tara Dara ai Nhtoi hta karai kasang gaw Sodom mare hpe dai mare hta grau nna matsan dum ai myit madun na ra ai." 
Luke10:13 “Kurazin e, na a matu gade hkrithpa kaba rai na rai nga a hka! Betsaida e, na a matu gade hkrithpa kaba rai na rai nga a hka! Nan hta dan ai lamik kumla ni hpe Turu hte Sidon mare hta lama dan yu taw gaw, dai kaw na masha ni gaw, moi moi me lachyit nba hpun ai hte shanhte a ntsa e dap hte bun la rai nna myit malai lu boi na masai." 
Luke10:14 Tara Dara ai Nhtoi hta Karai Kasang gaw Turu hte Sidon mare yan hpe nan hta grau nna matsan dum lama ai lam madun na ra ai. 
Luke10:15 Nang mung, Kaperna-um e, lamu du hkra sharawt ai, nang hkrum mayu nga n ni? Katsan ga du hkra jahkrat kau ai nang hkrum na rin dai!”" 
Luke10:16 Yesu gaw, “Nanhte a ga madat ai wa kadai mung, nye a ga madat ai mung rai nga ai. Nanhte hpe ningdang kau ai wa kadai mung, ngai hpe ningdang kau ai wa rai nga ai: ngai hpe ningdang kau ai wa kadai mung, ngai hpe shangun dat ai wa hpe mung, ningdang kau ai rai nga ai,” ngu nna shi a sape ni hpe tsun mu ai." 
Luke10:17 Dai sape marai sanit shi lahkawng hte gaw, nachying kabu gara ai myit hte bai du wa nna, “Madu e, na a mying hte daru dat yang, nat ni pyi anhte a ga madat ma ai,” ngu mu ai." 
Luke10:18 Madu gaw, “Satan gaw lamu de nna myihprap zawn hkrat wa ai hpe ngai mu se ai." 
Luke10:19 Yu mu! Lapu hte n-gaw gawk ni hpe kabye lu na hte, gumlau a atsam yawng hpe dang lu na ahkang, ngai nanhte hpe jaw made ai rai nna, hpa mung nanhte hpe hkra lu na n rai." 
Luke10:20 Rai ti mung, nat ni nanhte a ga madat ai majaw, hkum kabu myit, nanhte a mying ni hpe sumsing lamu hta ka da sai majaw she, kabu nga mu,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke10:21 Dai ahkying hta Yesu gaw Chyoi Pra ai Wenyi a majaw kabu ai myit hte hpring nna, “Sumsing lamu hte ginding aga a Madu, Wa e! Hpaji byeng-ya rawng ai ni hte myit kunghpan ai ni kaw na, nang makoi magap da ai dai teng man ai lam ni hpe hpaji kata ai ni e nang madun dan ndai majaw, ngai nang hpe shakawn kungdawn nngai. Rai sa, Wa e, dai gaw nang tsaw ra ai hku byin shangun mayu ai lam rai nga lit dai." 
Luke10:22 “Nye Wa gaw arai yawng mayawng ngai hpe ap ya ni ai, Kasha wa kadai rai nga ai hpe Wa hta kaga kadai mung n chye ai, Wa kadai re ai mung, Kasha wa hte dai Kasha e shadan dan na matu lata la ai wa hta kaga kadai mung n chye nga ai.”" 
Luke10:23 Dai hpang, Yesu gaw, sape ni hpang de kayin let, shanhte hpe hkrai tsun wu ai gaw, “Nanhte ya mu lu ai teng man ai lam ni hte, shi a mungdan hpe mu lu ai myi ni gaw a nga malit dai." 
Luke10:24 Nanhte hpe ngai tsun made ga, nanhte mu ai lam ni hpe myihtoi ni hte hkawhkam ni law law wa mu mayu ma timung, n mu lu ma ai; nanhte na lu ai lam ni hpe na mayu ma timung, n na lu ma ai,” ngu wu ai." 
Luke10:25 Tara sara langai mi Madu kaw sa nna, “Sara e, n htum n wai asak lu la hkra, ngai hpa galaw na rai ta?,” ngu nna Yesu hpe chyam dinglik yu wu ai." 
Luke10:26 Yesu gaw, “Tara hta kaning nga ka da a ta? Nang dai ni hpe gara hku lachyum htai la n ta?,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Luke10:27 Dai wa gaw, “Dai Madu na a Karai Kasang hpe, na a kraw lawang mahkra hte, na a myit masin mahkra hte, na a n-gun lagaw mahkra hte, na a myit mang mahkra hte, nang tsaw ra lu na ndai; na a htingbu wa hpe mung na a hkum hte maren tsaw ra lu na rin dai, nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke10:28 Yesu gaw, “Nang htan ai ga teng nga lit dai, shing rai u, shaloi nang asak hkrung lu na ndai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Luke10:29 Rai ti mung, dai tara sara wa gaw, shi a ding hpring ai lam shapraw dan mayu ai majaw, “Nye a htingbu wa gaw kadai wa rai na a ta?,” ngu nna Yesu hpe san wu ai." 
Luke10:30 Yesu gaw, “Masha langai mi Yerusalem nna Yerihko mare de yu wa nga yang, damya hkrum wu ai, dai ni gaw shi hpe hpun palawng raw kau ya nna, nhtum nni di kayat nhtawm, ganoi noi si sayang she, kau da nna wa mat ma ai." 
Luke10:31 Shaloi hkinjawng langai mi dai lam hku lai yu wa hkrup nna, dai wa hpe mu jang, koi kau da wu ai." 
Luke10:32 Dai hte maren, Lewi masha langai mi mung, dai yang du nna, dai wa hpe mu jang, koi kau da wu ai." 
Luke10:33 Rai ti mung, Samari masha langai mi mung, dai lam hku hkawm sa wa yang, dai wa kaw du nna, shi hpe mu jang, matsan yu dum ai myit hte sit sa wu ai." 
Luke10:34 Shi a nma ni hta, namman hte sabyi ru bun nhtawm, ahkyen kayawp wu ai. Shi a lawze hta mung, dai wa hpe shajawn nhtawm manam nta langai mi de lakawn wa nna, gawn lajang ya wu ai." 
Luke10:35 Hpang shani e, shi gumhpraw lap lahkawng shaw nna, dai manam nta madu wa hpe ya let tsun wu ai gaw, “Ndai wa hpe yu lajang ya e, shi a majaw nang jan ma ai made hpe gaw, ngai bai wa jang she, nang hpe wa wa na de ai,” ngu da wu ai." 
Luke10:36 “Dai masha masum hta damya hkrum ai wa hte htingbu daw ai wa gaw, kadai mahtang re ai ngu nna nang myit n ta?,” ngu nna san wu ai." 
Luke10:37 Dai Tara sara gaw, “Dai wa hpe matsan dum ai wa re,” ngu nna htan wu ai. Yesu gaw, “Nang mung dai zawn wa galaw su,” ngu nna shi hpe tsun dat wu ai." 
Luke10:38 Ya, Yesu hte shi a sape ni sa wa nga ma yang, kahtawng langai mi de du nna, Marhta ngu ai numsha langai mi, shi a nta hta shi hpe hkap hkalum la wu ai." 
Luke10:39 Dai numsha gaw, Mari ngu ai kanau langai mi lu ai, shi gaw dai Madu a lagaw nhpang e dung nga let, Madu a sharin shaga ai ga madat la nga ai." 
Luke10:40 Marhta chyawm gaw galaw jaw ai amu law law a majaw myit kyin dum nga ai, dai rai nna shi sit sa nhtawm, “Madu e, nye a kanau gaw, galaw jaw ai amu hta ngai hpe hkrai sha rap di da ai hpe, nang hpa n nawn ya n ni? Ngai hpe sa karum na, shi hpe tsun ya e,” ngu wu ai." 
Luke10:41 Dai Madu gaw, “Marhta, Marhta, nang gaw amu law law a majaw, myit ru nna tsang nga ndai." 
Luke10:42 Rai ti mung, ra grau ai lam gaw langai sha rai nga ai, Mari gaw jaw ai lam lata la nu ai rai nna, dai hpe shi kaw na shaw la kau ya lu na n rai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Luke11:1 Lani mi na nhtoi hta, Yesu gaw shara mi hta akyu hpyi nga ai. Shi akyu hpyi ngut jang, shi a sape ni hta na langai mi gaw, “Madu e, Yawhan gaw shi a sape ni hpe akyu hpyi sharin ya ai zawn, anhte hpe mung sharin ya mi,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke11:2 Yesu gaw shanhte hpe, “Nanhte akyu hpyi yang ning ngu mu: ‘Wa e: Na a mying nsang chyoi pra nga lit ga; na a mungdan du wa ru ga." 
Luke11:3 Anhte hta ra ai lusha, shani shagu anhte hpe jaw mi." 
Luke11:4 Anhte hpe shut ai ni yawng mayawng a mara, anhte raw kau ya ga ai majaw, anhte a mara ni hpe mung raw kau ya mi; agung alau nga ai shara de mung anhte hpe hkum sa shangun mi,’” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke11:5 Bai shi gaw shanhte hpe, “Nanhte hta na marai langai mi, jinghku langai mi a nta de, shana yuptung hpawa e shi kaw sa nna, ‘Jinghku wa e, muk tawng masum ngai hpe gan hkoi ya e," 
Luke11:6 nye a jinghku wa langai mi hkrun lam de nna, ngai kaw ya sha du wa ai rai nna, shi hpe jaw sha na hpa mung n lu mat ai!,’ ngu wu yang," 
Luke11:7 nhku de na wa gaw, ‘Ngai hpe hkum shatsang et, chyinghka mung la kau se ai, ngai sha ni hte ngai mung yupra shang mat saga ai, nang hpe jaw na ngai n rawt lu mat ni ai!,’ ngu nna hkap htan ai rai yang hpa byin na a ta?" 
Luke11:8 Rai sa, ngai nanhte hpe tsun made ga, nta madu wa gaw jinghku langai mi hku, yupra kaw nna rawt nhtawm, muk la jaw na ra ai n rai; rai ti mung, n kaya ai sha akroi anoi matut nna hpyi nga ai majaw, dai wa hpe ra mara rawt jaw na wu ai." 
Luke11:9 “Bai, ngai nanhte hpe tsun made ga, hpyi mu, shaloi nanhte lu na myit dai; tam mu, shaloi nanhte mu na myit dai; akawk mu, shaloi nanhte a matu hpaw ya na ra ai." 
Luke11:10 Hpa majaw nga yang, hpyi ai wa kadai mung lu la ai, tam ai wa mung mu ai, akawk ai wa hpe mung hpaw ya na ra ai." 
Luke11:11 Nanhte hta na, kawa tai ai kadai wa mung, kasha nga hpyi yang lapu jaw na wu ni?" 
Luke11:12 Shing n rai, u di hpyi yang, n-gaw gawk jaw na wu ni?" 
Luke11:13 Nanhte n hkru n kaja nga myit dai ni pyi, tinang a kasha ni hpe kaja ai kumhpa chye jaw myit yang gaw, dai hta grau nna sumsing lamu na Kawa gaw shi e hpyi ai ni hpe dai Chyoi Pra Ai Wenyi jaw na n rai hka!,” ngu nna tsun wu ai." 
Luke11:14 Ya Yesu gaw n chye shaga ai nat hpe shapraw kau ya wu ai, nat pru mat wa ai hpang, n chye shaga ai wa gaw ga shaga hpang wa ai. Shawa masha ni gaw mau mahka mat ma ai." 
Luke11:15 Rai ti mung, shanhte hta na nkau mi gaw, nat agyi wa Bezebula a atsam jaw ya ai hte, shi nat ni hpe shaden kau lu nga ai,” nga ma ai." 
Luke11:16 Nkau mi mung, shi hpe chyam dinglik yu mayu nna, Karai Kasang lawm n lawm madun na matu, lamu de na lamik kumla langai mi hpyi ma ai." 
Luke11:17 Rai ti mung, Yesu shanhte hpa baw myit mang maw mawn nga ai hpe chye ya da mu ai. Shing rai, shi shanhte hpe, “Mungdan langai mi hta mung masha ni myit n hkrum ai hku shada gasat hkat ai rai yang, dai mungdan gade n na yang, hten run mat wa na sha re. Nta dinghku langai mi hta, nta masha ni myit mang n hkrum ai rai yang, dai dinghku gaw hten run mat na sha re." 
Luke11:18 Dai rai nna, Satan a mungdan hta myit n hkrum nna, shada da gasat hkat nga ai rai yang, kaning rai grin nga lu na rai ta? Ngai gaw Bezebula jaw ai atsam hte, nat ni hpe shaden kau nga ai, nga nna tsun myit dai." 
Luke11:19 Lama wa, ngai Bezebula atsam hte nat ni hpe shaden kau mawe ai rai yang gaw, nanhte a hpang hkan nang ai ni gade a atsam hte nat ni hpe shaden kau nga ma ta? Dai majaw shanhte gaw nanhte shut nga ai lam sakse tai nga ma ai." 
Luke11:20 Rai ti mung, ngai gaw Karai Kasang a n-gun atsam hte she nat ni hpe shaden kau nngai majaw, Karai Kasang a Mungdan nanhte kaw du sai sakse rai nga ai." 
Luke11:21 “N-gun ja ai wa gaw laknak hkum sumhpa hte, shi a nta hpe sin nga yang, shi a sutgan arung arai ni ashim sha rai nga lu ai." 
Luke11:22 Rai ti mung, shi hta n-gun grau ja ai wa sa gasat nna dang kau ngut jang she, shi kam hpa nga ai laknak ni hpe magawn la kau ya na ra ai. Shi shawng de la tawn ai lanep rai ni hpe mung karan kachyan di la kau ya na ra ai." 
Luke11:23 Ngai hpang maga de n nga ai wa gaw, gumlau maga de rai nga ai, ngai hte kahkyin gumdin n re ai wa gaw, ayai aya rai nga ai." 
Luke11:24 “Dai n hkru ai nat langai mi gaw masha langai mi hta na pru nhtawm, hkun hkraw ai shara hkan hkawm sa wa nna, hkring sa na shara langai mi tam nga ai, n mu jang, ‘Ngai pru kau da se ai nta de ngai bai nhtang wa na nngai,’ nga ai." 
Luke11:25 Bai du wa yu yang, dai nta gaw asan awan, ye kau nna, mawn da nga la ai hpe wa mu wu ai." 
Luke11:26 Shaloi shi nhtang sa nna, shi hta grau n hkru ai nat sanit hpe shaga woi nhtawm, dai nta hta shang rawng nga ma ai. Dai rai nna, dai masha wa a hpang jahtum daw na nsam gaw shawng de na hta grau ru wa lu ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Luke11:27 Yesu ndai ga tsun ngut ai shaloi, dai shawa hpawng kata na numsha langai mi gaw shi a nsen shaja nna, “Nang hpe shangai nna chyu jaw ai numsha gaw gade wa a nga a hka!,” nga nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke11:28 Rai ti mung, Yesu gaw, “Karai Kasang a mungga madat la nna, hkan nang ai ni mahtang gade wa a lu nga ma hka!,” ngu nna htan wu ai." 
Luke11:29 Shawa masha ni gumbawm wa ma ai shaloi, shi tsun mu ai gaw, “Ndai prat na masha ni gaw nde wa n hkru n kaja ai ni rai nga ma hka! Shanhte lamik kumla hpyi nga ma ai, rai ti mung, Yona a lamik hta kaga, hpa lamik kumla mung shanhte hpe madun dan na n rai." 
Luke11:30 Yona gaw Ninewe mare masha ni a matu, lamik kumla tai wa ai zawn, dai Masha Kasha mung ndai prat na masha ni a matu kumla tai na ra ai." 
Luke11:31 Tara Dara ai Nhtoi hta Sheba mung a hkawhkam num rawt tsap nna ndai prat na masha ni hpe mara shagun na ra ai, hpa majaw nga yang, Shawlumon a hpaji rawng ai sharin shaga ai ga hpe madat na matu sumtsan mung kaw nna sa du ai; dai rai nna, ngai nanhte hpe tsun made ga, ndai yang e Shawlumon hta grau kaba ai wa nga nga ai." 
Luke11:32 Tara Dara ai Nhtoi hta Ninewe mare masha ni rawt nna nanhte hpe mara shagun na mara ai, hpa majaw nga yang, shanhte gaw Yona hkaw tsun ai ga hpe na ai shaloi, shanhte a yubak mara ni kaw na myit malai lu ma ai. Yu mu! ndai yang, Yona hta grau kaba ai wa nga nga ai!" 
Luke11:33 “Pyengdin shatu nhtawm, makoi shinggang ai, shing n rai, mung hte dagup tawn da ai gaw kadai n galaw ga ai; shing di na malai, nta de shang wa ai masha ni nhtoi mu lu mu ga; pyengdin shadun hta shadun da ga ma ai." 
Luke11:34 Na a myi gaw hkum hkrang a matu pyengdin langai mi zawn rai nga ai. Na a myi kaja nga lit yang gaw, na a hkum ting nhtoi lu la nga ai, rai ti mung, na a myi n kaja nga lit yang gaw, na a hkum mung asin chyip rai nga na ra ai." 
Luke11:35 Dai re ai majaw, nanhte hta rawng ai nhtoi gaw nsin n tai mat u ga, sadi nga mu." 
Luke11:36 Na a hkum hkrang ting hta shara mi mung n sin ai, hkum ting htoi nga ai rai yang gaw, pyengdin a htoi tu kabrim ai hte nang hpe jahtoi ya ai zawn, na a hkum hkrang ting htoi tu na ra ai,” ngu wu ai." 
Luke11:37 Yesu ga tsun ngut ai shaloi, Hparishe langai mi gaw Madu hpe shi hte rau shat sha na shi a nta de shaga wu ai, shaloi shi shang nna shat sha na matu dung nga ai." 
Luke11:38 Shat garai n sha yang, Yesu kashin kamun n re ai hpe dai Hparishe wa mu nna mau nga ai." 
Luke11:39 Dai rai nna, Madu gaw, “Nanhte Hparishe ni gaw, nanhte a gawm hte ban hpe shinggan maga de sha kashin jasan nga myit dai, rai ti mung, nanhte a kata maga de gaw, kashun kashe re ai, nammak lawhpa mya lu mya sha ai myit, n hkru n shawp ai myit hte hpring chyat nga malit dai." 
Luke11:40 Masha angawk ni e! Shinggan maga galaw da ai Karai Kasang gaw kata maga de mung galaw da sai n rai ni? 
Luke11:41 Rai ti mung, nanhte a gawm hte ban ni hta rawng ai arai ni hpe matsan mayan ni e jaw kau mu, shing rai galaw yang, nanhte a matu nga manga san pra wa na malit dai." 
Luke11:42 “Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai! Hpa majaw nga yang, nanhte gaw shingtawn pan, shinglim pan ni hte shatmai lap amyu myu hta na htam shi kaw na htam mi Karai Kasang hpe sak jaw myit dai. Rai ti mung, nanhte gaw tara rap ra ai hte Karai Kasang hpe tsaw ra ai lam hpe gaw hprai kau nga myit dai. Nanhte gaw htam shi hta htam mi alu jaw ai hta n ga, tara rap ra ai hte Karai Kasang hpe tsaw ra ai hta mung hkan sa galaw ang myit dai." 
Luke11:43 “Hparishe ni e, nanhte dingnye lu myit dai! Tara jawng ni hta grau reng ai, san da ai dung shara ni hpe mung, gat hkan e hkungga ai hte shachyen shaga hkam na hpe nanhte ra sharawng la myit dai." 
Luke11:44 Nanhte dingnye lu myit dai! Nanhte gaw, masat masa prai mat nna masha ni n chye ai majaw, de a ntsa e kabye hkawm shara shatai kau ai lup ni hte bung nga myit dai.”" 
Luke11:45 Tara sara langai mi gaw, “Sara e, nang shing nga ai gaw, anhte hpe mung roi lawm nga ndai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke11:46 Yesu gaw, “Nanhte tara sara ni mung dingnye lu myit dai! Nanhte gaw masha ni hpe gun yak ai lit shagun nhtawm, tinang ni gaw dai lit ni hpe gun karum na matu layung hte pyi n hkra yu myit dai." 
Luke11:47 Nanhte dingnye lu myit dai! Nanhte a nji nwa ni sat kau ai myihtoi ni a matu, nanhte tsawm htap ai lup ni hpe galaw lajang myit dai." 
Luke11:48 Nanhte a nji nwa ni tawt lai tawn ai amu ni hta nanhte maw mawn myit hkrum lawm ai ni rai nga myit dai, hpa majaw nga yang, shanhte gaw myihtoi ni hpe sat kau nna, nanhte mahtang shanhte a lup ni hpe galaw lajang myit dai." 
Luke11:49 Dai re ai majaw, Karai Kasang a Hpaji Byeng-Ya tsun ai gaw, ‘Myihtoi hte kasa ni hpe, ngai shanhte hpang de shangun dat na mawe ai rai nna, dai ni hta na nkau mi hpe shanhte sat kau nna, nkau mi hpe zingri zingrat na maru ai.’" 
Luke11:50 Shing rai, mungkan ga nnan lat kaw nna sat kau hkrum ai myihtoi ni yawng a bunglat hka a matu ndai prat na amyu ni mara daw dan ari hkrum lu na rai nga ai." 
Luke11:51 Abela hpe sat kau ai kaw nna tawn hkungri hte Chyoi pra ai Shara lapran sat kau hkrum ai Zahkaria du hkra, rai sa ngai nanhte hpe tsun made ga, dai ni yawng a bunglat gaw, ndai prat na amyu ni hpe shagun lu na rai nga ai." 
Luke11:52 “Tara sara ni nanhte dingnye lu myit dai! Hpaji nta hpaw ai sumsaw gaw nanhte kyem tawn da myit htawm, nanhte nan mung n shang, shang mayu ai ni hpe mung, nanhte hkum shingdang da myit dai, ngu mu ai.”" 
Luke11:53 Dai shara na pru wa yang, tara sara ni hte Hparishe ni gaw, shi hpe aja awa dinglun ai hku ndang kalang galaw bang wa ma ai." 
Luke11:54 Yesu a n-gup na pru ai ga langai ngai hte mara shagun lu hkra gyam ai hku lam law law hte shi hpe tsun shadut ma ai. 
Luke12:1 Dai shaloi masha hkying mun hpawng kaput wa ai majaw shada da pyi kabye hkra hkra rai nga ma yang, shi a sape ni hpe, Yesu shawng tsun hpang mu ai gaw, “Hparishe ni a sawt ai myit ngu ai, matsi hpe koi gam nga mu." 
Luke12:2 Magap ka-up da ai arai hpa rai tim, hpaw malang dat na ra ai; masha n chye lu hkra makoi da ai lam nga manga mung dan dawng pru wa na ra ai." 
Luke12:3 Dai re ai majaw, nsin e nanhte tsun matsun hpe, nhtoi e masha ni na shajang na mara ai; kata gawk e kahte tsun hkat ai ga hpa rai tim, nta numgaw ntsa nna marawn jahtau tsun na ma ra ai." 
Luke12:4 “Nye a jinghku ni e, nanhte hpe ngai tsun made ga, hkum tsawp hpe sha sat kau lu nna, dai hpang kaga kaning mung bai n di lu ai ni hpe hkum hkrit myit." 
Luke12:5 Kadai hpe sha hkrit mai ai gaw, ngai nanhte hpe madun dan made ga. Masha hpe sat kau ngut jang, ngarai kata de jahkrat kau na ahkang lu ai Karai Kasang hpe chyawm gaw hkrit nga mu, ngai tsun ai hpe kam mu, shi gaw nanhte hkrit ra ai wa nan rai nga ai!" 
Luke12:6 “U tsa manga hpe pyeksan pyek lahkawng hte dut kau lu ai n rai ni? Dai u tsa langai mi hpe mung Karai Kasang malap kau wu ai n rai. 
Luke12:7 Nanhte a baw na kara singgawng ni mahkra hpe pyi hti da nu ai. Dai majaw Hkum hkrit myit, U tsa law law hta nanhte grau manu dan nga myit dai." 
Luke12:8 “Nanhte hpe ngai tsun made ga, kadai rai ti mung masha ni a man e ngai hpe yin la ai wa hpe, Masha Kasha mung dai hte maren Karai Kasang a lamu kasa ni a man e shi hpe yin la na ra ai." 
Luke12:9 Rai ti mung, masha ni a man e, ngai hpe nyet kau ai wa hpe chyawm gaw, Masha Kasha mung, Karai Kasang a lamu kasa ni a man e, shi hpe nyet kau na ra ai." 
Luke12:10 “Dai Masha Kasha hpe n gup aga hte shut kau ai wa kadai hpe mung mara raw dat ya lu nga ai. Rai ti mung, dai Chyoi Pra ai Wenyi hpe n hkru n kaja ai ga hte tsun shatan ai wa kadai hpe mung mara raw kau ya lu na n rai." 
Luke12:11 “Nanhte hpe jeyang na matu tara jawng ni de, shing n rai munggyi ni, ahkang aya lu ai du salang ni hpang de dun wa ai hkrum myit yang, tinang a hkum hpe gara hku makawp maga la na shing n rai nanhte hpa baw tsun na hkum tsang myit." 
Luke12:12 Hpa majaw nga yang, Chyoi Pra Ai Wenyi gaw, dai ahkying aten hta nanhte hpa tsun mai na hpe sharin ya na ra ai.”" 
Luke12:13 Shawa hpawng kata de na masha langai mi gaw, “Sara e, anhte a kawa htawng kau da ya ai sali arung arai ni ngai e garan ya na matu, ngai hpu wa hpe tsun ya rit,” ngu nna Yesu hpe tsun wu ai." 
Luke12:14 Yesu gaw, “Nye a jinghku wa e, nan nau a ntsa e tara agyi tai ya na ahkang hte sali arai garan ya ai wa tai na, ngai hpe kadai san da a ta?,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Luke12:15 Dai hpang shanhte yawng hpe mung, shi bai tsun mu ai gaw, “Nammak lawhpa lam amyu myu kaw na nanhte a hkum ni hpe makawp maga koi gam let yu sadi nga mu, hpa majaw nga yang, kadai wa gade sut su nga ti mung, shi a asak majing gaw sutgan law htam wa ai hta rawng nga ai n rai,” ngu mu ai." 
Luke12:16 Dai hpang Yesu gaw ga shadawn ndai hpe tsun dan mu ai, “Kalang mi hta sahti wa langai mi nga ai. Shi a yi hkauna gaw hkai nmai, nsi naisi grai kaja lu ai." 
Luke12:17 Dai wa gaw shi a myit hta, ‘Nye a nsi naisi ni hpe shinggyin bang da na shara n lu nngai, ngai hpa galaw yu na i?,’ nga ai." 
Luke12:18 Bai shi gaw, ‘Ngai ndai hku galaw na we ai; nye a dum dingsa ni hpe ngai run kau nna grau kaba ai ni hpe galaw na we ai, dai ni hta nye a nsi naisi hte kaga sut rai ni mahkra hpe ngai shinggyin da na we ai." 
Luke12:19 Dai hpang, nye a myit masin hpe ning ngu na we ai, gam kaja ai masha wa e! Law law ning a matu nang ra ai arai kaja law law nang shinggyin da lu nit dai rai nna, asak hkrung ai lam hta asan apan rai nga nu, lu nu, sha nu, pyaw pyaw rai nga nu, ngu na we ai,’ nga nna shi hkum hpe shi tsun wu ai." 
Luke12:20 Rai ti mung, Karai Kasang gaw, dai wa hpe, ‘Masha angawk e! Dai na jang na a asak hpe dawm la kau ya na ra ai, dai rai nna, nang mahkawng shachyip da ai arai ni gaw gade a matu tai na rai ta?,’” ngu nna tsun wu ai." 
Luke12:21 “Tinang a matu sutgan mahkawng da nhtawm, Karai Kasang a man e n lu n su ai wa gaw, shing re ai sahti wa hte bung na ra ai,” ngu nna tsun hpungdim wu ai." 
Luke12:22 Dai hpang Yesu gaw sape ni hpe, “Dai re ai majaw, ngai nanhte hpe tsun made ga, hpa lu hpa sha na nga nna asak a matu, hpa bu hpa hpun na nga nna hkum hkrang a matu hkum tsang nga myit." 
Luke12:23 Asak gaw lusha hta grau ahkyak nga ai hkum hkrang gaw bu hpun palawng ni hta grau ahkyak nga ai. 
Luke12:24 U hka ni hpe yu nna myit yu mu; shanhte n gat n hkai, n dan n shu ma ai. Shanhte gaw sut rai bang da na gawk ni, mam dum ni n lu ma ai, rai ti mung, Karai Kasang gaw dai ni hpe sha hpa jaw da mu ai. Nanhte gaw u ni hta grau nna hpu ging nga myit dai n rai ni?" 
Luke12:25 Nanhte hta na kadai wa mi myit tsang ai hte, tinang a asak aprat hpe shaning loi mi galu hkra jat la lu myit ni?" 
Luke12:26 Kaji htum ai lam langai mi hpe pyi n di lu myit dai rai yang, kaga lam ni hpe hpa rai myit tsang nga myit ta?" 
Luke12:27 Nampan ni kaning rai kaba wa ai hpe yu yu mu, shanhte gaw amu mung n galaw ma ai, shanhte a matu hpun palawng mung n da ma ai. Rai ti mung, ngai nanhte hpe tsun made ga, Shawlumon pyi shi a hpung shingkang sutgan mahkra hte ndai nampan langai mi zawn tsawm hkra bu hpun lu ai n rai." 
Luke12:28 Ai n kam ai baw e, dai ni nga nna hpawt de wan mang hta kabai bang nna nat kau ai nam na tsingdu ni hpe Karai Kasang shing rai shabu jahpun da ai rai yang gaw, dai hta n ga nanhte yawng hpe jahpun na myit dai n rai ni?" 
Luke12:29 “Dai majaw nanhte hpa lu hpa sha na, ung ang ai myit hkum rawng myit:" 
Luke12:30 (Hpa majaw nga yang, ndai mungkan hta nga ai Tara mai gan amyu ni dai lam ni hta galoi mung myit tsang nga ma ai.) Dai lam ni nanhte hta ra nga ai hpe nanhte a Kawa chye ya nga ai." 
Luke12:31 Nanhte gaw shi a mungdan hpe mahtang tam nga mu, shaloi dai lam ni nanhte hpe jaw na marin dai." 
Luke12:32 Sagu hpung kaji e, hkum hkrit et; hpa majaw nga yang, dai mungdan nanhte hpe jaw na, nanhte a Kawa myit ra sharawng nga ai." 
Luke12:33 Nanhte lu ai arai ni yawng dut kau nna lu ai gumhpraw, matsan mayan ni hpe karan jaw mu, tinang a matu dingsa n chye ai gumhpraw jan galaw nna, lagut n du, manut e mung n jahten kau lu ai, sumsing lamu e n htum n wai chye ai sutgan kyem da nga mu." 
Luke12:34 Hpa majaw nga yang, nanhte a sutgan nga ai kaw, nanhte a myit masin mung nga na malit dai." 
Luke12:35 “Anhte jin jin rai nga na matu nshang e shingkyit kyit nna pyengdin ni hpe shachyi da mu. 
Luke12:36 Hkungran poi de nna tinang a madu bai wa nna chyinghka wa akawk yang kalang lata hpaw ya na matu ala nga ai shangun ma ni zawn rai nga mu. 
Luke12:37 Dai madu du wa yang maja nga mala ai hpe, madu hpe wa mu lu shangun ai shangun ma ni gaw a lu ma ai. Ngai nanhte hpe tsun made ga, shi a ntsa palawng hpe raw nna, shanhte hpe sha ku grup dung shangun nna galaw daw na ra ai." 
Luke12:38 Yuptung hpawa e rai ti mung, u goi mahka rai ti mung shing rai maja nga ma ai hpe wa mu mu yang gaw, dai shangun ma ni a lu ma ai." 
Luke12:39 Nta madu wa gaw gara ahkying aten hta lagut sa na hpe lama chye lu ai rai yang, shi amaja nga nna, shi a nta hpe tawk htu waw shang shangun na wu ai n rai nga ai hpe chye nga mu." 
Luke12:40 Nanhte mung, kup kup chyip chyip rai a maja nga mu, hpa majaw nga yang, nanhte n dum n mi rai, n myit mada ai ahkying hta e, dai Masha Kasha du sa na ra ai, ngu nna tsun mu ai.”" 
Luke12:41 Petru gaw, “Madu e, ndai ga shadawn gaw, anhte hpe sha tsun ai rai ni?, shing n rai masha hkum shagu hpe tsun ai rai ni?,” ngu nna san wu ai." 
Luke12:42 Dai Madu gaw, “Dai rai yang gaw, kangka ai hte hpaji rawng ai shangun ma gaw kadai wa rai na rai ta? Nta Madu wa e, shangun ma ni hpe up hkang na hte, aten du jang lusha karan jaw na san da hkrum ai wa rai nga ai." 
Luke12:43 Shi a madu bai du yang, shing rai galaw nga la ai shangun ma gaw, a nga ai." 
Luke12:44 Kaja wa ngai nanhte hpe tsun made ga, nta madu gaw dai wa hpe shi a arai mahkra a ntsa e up hkang na matu san da na wu ai." 
Luke12:45 Rai ti mung, dai shangun ma wa gaw, nye a madu bai du wa na naw na la nga ai, nga nna shi kraw hta myit nga let, shangun ma num, la manang ni hpe, anu ajin di ai hte, lu nga sha nga nna, chyaru nang nga ai shaloi," 
Luke12:46 dai wa n myit mada ai shani, n dum n chye ai ten hta nta madu wa du wa nna, nhtum nni adup kau nhtawm, kangka sadi sahka ai lam n nga ai ni hkam la lu na ari kamhtaw hpe hkam la shangun na ra ai." 
Luke12:47 “Tinang a madu hpa baw galaw na hpe ra sharawng ai lam chye nga da ninglen, dai galaw na matu tinang dai n hkyen shachyip da ai shangun ma kadai hpe rai ti mung ri tawng hte aja awa anu kayat nna ari jaw ai hkrum na ra ai." 
Luke12:48 Rai ti mung, tinang a madu hpa baw ra ai hpe n chye ai sha, anu kayat ging ai amu galaw ai shangun ma hpe gaw, loi mi sha anu kayat ai hkrum na ra ai. Chyeju galaw ai lam law law hkam la ai wa kaw na, law law hpyi na ra ai; grau nna kam ai hte ap ya da hkrum ai wa kaw na grau law hkra bai hpyi na ra ai." 
Luke12:49 “Ga ntsa de wan jahkru dat na, ngai du sa ring ngai; dai wan ja jang chyi kap sai rai taw gaw, ngai hpa n dawt shara nga na a ta?" 
Luke12:50 Ngai hkam la na hkalup langai mi naw nga ai; dai garai n hkam hkam gaw, ngai nachying myit nni nkri hkrum nga nngai." 
Luke12:51 Mungkan de ngwi pyaw simsa ai lam jaw na matu, ngai du sa ai zawn nawn myit ni? Ngai nanhte hpe tsun made ga, dai hku n rai, shabra na she, du sa ring ngai." 
Luke12:52 Ya kaw nna, masha marai manga nga ai nta dinghku hta, marai lahkawng maga mi, marai masum gaw maga mi rai nna shada da myit n hkrum hka bra na mara ai." 
Luke12:53 Kawa ni gaw shadang sha ni hte, shadang sha ni gaw kawa ni hte, kanu ni gaw shayi sha ni hte, shayi sha ni gaw kanu ni hte, kamoi ni gaw kanam ni hte, kanam ni gaw kamoi ni hte, shada da n htan shai nna hka bra na ma ra ai,” ngu mu ai." 
Luke12:54 Shawa masha ni hpe mung, shi tsun mu ai gaw, “Nanhte gaw sinna maga de sumwi dung ai mu yang, marang htu na ra ai, nga nna kalang ta tsun chye myit dai, dai hte maren mung, byin byin rai nga ai." 
Luke12:55 Dingda nbung nbung wa yang, jan ja na ra ai, nga ga myit dai, dai hte maren mung byin ga nga ai." 
Luke12:56 Sawt ai masha ni e, lamu hte ga man a lam yu nna du hkra ladaw hpe chye tak maram ginhka lu myit dai, dai re ai mi, ndai prat na lachyum hpe hpa rai n chye na lu myit ta?" 
Luke12:57 “Tara rap ra ai lam byin na matu tinang dai tinang hkum hpe hpa rai n dawdan nga myit ta? 
Luke12:58 Nang hpe marai langai ngai hka jun nna, shi nang hpe tara rung de woi sa wa ai shaloi, lam e naw rai nga yang, shi hte mung rawng ai lam hpe pyaw hkra htingram shakut kau u, dai n rai yang, hka madu gaw nang hpe tara agyi wa a man de dun sa nna ap kau na ra ai rai nna, palik ni nang hpe htawng hta bang tawn na mara ai." 
Luke12:59 Nang hpe ngai tsun de ga, Hka pyeksan lap mi mung n ngam hkra, garai n wa ma ma gaw, dai kaw nna nang pru wa lu na ndai n rai.”" 
Luke13:1 Dai aten hta, dai yang e du nga ai masha nkau mi Yesu kaw sa nna, Pilat hkawhkam gaw, Galile masha nkau mi hpe, shanhte Karai Kasang kaw nawng jau na matu, hkungga dusat hpe sat nga yang, dai hkungga hte rau sat kayau kau sai lam, shi hpe tsun dan mu ai." 
Luke13:2 Shi gaw, “Dai Galile masha ni shing rai sat hkrum ai majaw, kaga Galile amyu masha ni yawng hta yubak grau law ma ai ngu nna nanhte myit da mu ni?" 
Luke13:3 Kaja wa dai hku n rai! Ngai nanhte hpe tsun made ga, Nanhte mung, yubak mara ni kaw na myit malai n lu myit yang gaw, nanhte yawng shanhte zawn si wa na marin dai." 
Luke13:4 Siloam ngu ai shara na langchyi daw hkrat nna gamyet si ai masha marai shi matsat gaw, Yerusalem mare masha ni yawng hta mara grau law ai ni rai ma ai, ngu nna nanhte myit da mu ni?" 
Luke13:5 Kaja wa dai hku n rai! Ngai nanhte hpe tsun made ga, Nanhte mung, yubak mara ni kaw na myit malai n lu myit yang gaw, shanhte zawn, yawng si wa na marin dai,” ngu mu ai." 
Luke13:6 Dai hpang Yesu gaw, ndai ga shadawn shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Masha langai mi shi a sabyi sun hta hkai da ai maihpang hpun langai mi nga ai. Sun madu gaw shi hta na asi sa tam yang, n mu wu ai." 
Luke13:7 Dai rai nna, shi a sun sin lajang ai wa hpe, ‘Yu u! masum ning tup dai maihpang hpun hta na asi ngai sa tam timung n mu we ai, dai hpe kran kau u! Hpa rai lamu ga sau lahpawt tu nga na rai ta?,’ ngu wu ai." 
Luke13:8 Rai ti mung, sabyi sun lajang ai wa gaw, ‘Madu e, dai ning sha gaw naw tu nga yu u ga, de a nhpang grup e ngai htu kapun nna namhpun naw bang ya na we ai." 
Luke13:9 Dai hpang, du na ra ai shaning asi si yang si na re ai; n si yang gaw, nang kran kau na rai nga ai,’” ngu nna madu hpe htan wu ai." 
Luke13:10 Bansa Nhtoi e Tara Jawng langai mi hta, Yesu sharin shaga nga ai." 
Luke13:11 Dai shara kaw, shi matsat ning tup nat kap nna machyi ai numsha langai mi nga ai. Shi gaw, marung htingkung mat nna shi a hkum hpe loi mi pyi n lu malan nu ai." 
Luke13:12 Yesu dai numsha hpe mu jang, shi hpang de shaga la nna, “Numsha e, na a machyi ai hta na, nang lawt lu nit dai!” ngu wu ai." 
Luke13:13 Shi a ntsa e lata mara ya wu ai; shaloi jang shi amalang jan rai lu nna, Karai Kasang a chyeju hpe shakawn kungdawn nga ai." 
Luke13:14 Shing rai, Yesu Bansa Nhtoi e shamai ya ai majaw, tara jawng agyi wa masin pawt ai hte shawa masha ni hpe, “Anhte amu galaw mai ai nhtoi kru ya nga ai; dai nhtoi ni hta sa nna shamai la mu; Bansa Nhtoi hta gaw hkum sa myit,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke13:15 Shaloi, dai Madu gaw shi hpe, “Sawt ai masha ni nanhte hta na kadai mung, Bansa Nhtoi e tinang a dumsu, lawze ni hpe ntsin shayaw na matu wulawng kaw na raw dat nna woi sa ga myit dai." 
Luke13:16 Ya ndai Abraham a amyu matu shayi sha hpe mung, shi matsat ning tup, Satan e gyit hkang da ai sumri hta na, Bansa Nhtoi e mai raw dat ai n rai ni?,” ngu nna htan wu ai." 
Luke13:17 Shi htan ai ga a majaw, shi hpe hpyen tai ai ni kaya mat shajang ma ai. Shawa masha ni yawng chyawm gaw, shi galaw ai mauhpa amu mahkra a majaw kabu gara shajang nga ma ai." 
Luke13:18 Yesu gaw, “Karai Kasang a Mungdan gaw hpa hte bung a ta? Ngai hpa hte shadawn na rai ta?" 
Luke13:19 Dai gaw ndai hte bung nga ai. Masha langai mi gaw chyinghkrang tum langai mi hpe la nna shi a sun hta gat dat wu ai. Dai tum gaw tu kaba wa ai hte, hpun tai nna ntsa malen u ni dai lakung lakying ni hta u tsip tsip nga ma ai,” ngu wu ai." 
Luke13:20 Bai Yesu gaw, “Karai Kasang a Mungdan hpe ngai hpa hte shadawn na rai ta?" 
Luke13:21 Dai gaw, matsi loi mi hpe numsha e la nna muk shadung hpai masum hta bang nhtawm, mahkra hte hpe shawawm dat lu ai hte bung nga ai,” ngu wu ai." 
Luke13:22 Bai Yesu gaw, mare kahtawng langai hte langai de shang nna, masha ni hpe sharin shaga let, Yerusalem de lai sa wa ai." 
Luke13:23 Dai shaloi, masha langai mi gaw, “Madu e, hkye hkrang la hkrum ai masha ni loi mi sha rai na rai nga a ni?,” ngu nna san wu ai." 
Luke13:24 Yesu gaw, “Gyip ai chyinghka hku shang lu na nanhte shakut shaja mu, hpa majaw nga yang, masha law law wa shang na matu kaja wa shakut na mara ai, rai ti mung, n shang lu na mara ai." 
Luke13:25 Nta madu wa rawt nna chyinghka la kau na ra ai; shaloi nanhte shinggan e tsap nga nna, chyinghka akawk let, ‘Madu e, anhte hpe hpaw la mi,’ nga nna hpyi myit yang, dai wa gaw, nanhte kanang na rai myit dai hpe ngai n chye nngai,” nga nna nanhte hpe htan na ra ai." 
Luke13:26 Shaloi, nanhte gaw, “Anhte nang hte rau lu, rau sha saga ai; anhte a mare hkan mung, nang sharin shaga yu nit dai,” nga nna nanhte htan na marin dai." 
Luke13:27 Rai ti mung nta madu wa gaw, “Nanhte kanang na rai myit dai hpe ngai n chye nngai, n hkru n shawp ai masha ni yawng hte e, ngai kaw na pru mat wa mu!,” nga nna tsun na ra ai." 
Luke13:28 Nanhte gaw, Karai Kasang a mungdan e, Abraham Isak, Yaku hte myihtoi ni yawng nga nga ai hpe nanhte mu lu da nna, nanhte hkum nan gaw shinggan de shapraw kau ai hkrum myit dai shaloi, nanhte gade daram hkrap ngu hkrap ngoi ai hte wa wurin wudik rai na n rai nga myit hka!" 
Luke13:29 Sinpraw, sinna, dingdung, dingda de na masha ni sa nna, Karai Kasang a Mungdan lusha poi hta dung nga lu na mara ai." 
Luke13:30 Shaloi, ya hpang hkrat nga ai ni, shawng na mara ai; ya shawng nga ai ni hpang hkrat na mara ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke13:31 Dai ahkying hta nan, Hparishe nkau mi Yesu kaw sa nna, “Nang ndai kaw na pru mat wa nna kaga shara langai ngai de sa wa su, hpa majaw nga yang, Herod nang hpe sat na maw nga ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
Luke13:32 Yesu gaw, “Dai chyahkyawn hpe ning ngu wa tsun mu, ‘Dai ni hte hpawt ni na nhtoi ni hta ngai nat ni hpe shaden kau nna, machyi makaw shamai ya na rai nga nngai; masum ya nhtoi du jang, nye a amu ngut na, rai nga ai.’" 
Luke13:33 Rai ti mung, dai ni, hpawt ni hte hpawt ni din, ngai naw galaw sa wa ra nga nngai, myihtoi langai mi a matu, Yerusalem mare hta kaga kanang mung n mai si nga ai." 
Luke13:34 “Yerusalem e, Yerusalem e, myihtoi ni hpe sat kau kau rai nna, nang hpang de Karai Kasang shangun dat ai kasa ni hpe mung nlung hte kabai sat kau ndai. U kanu gaw, uhkai ni hpe, shi a singkaw npu e jahpawng da ai zawn, na a amyu masha ni yawng hpe ngai gade lang jahpawng da mayu timung, nang n hkraw ndai." 
Luke13:35 Dai rai nna, nanhte a tara jawng hpe Karai Kasang e, katsi katsang di nna shakram kau ai nanhte hkrum na myit dai. Nanhte hpe ngai tsun made ga, nanhte nan, ‘Madu a mying nsang hte du sa ai wa gaw a nga ai law!,’ sha n nga nga gaw, nanhte ngai hpe n mu lu na manit dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke14:1 Bansa Nhtoi langai mi hta, Hparishe ningbaw ningla langai mi a nta e, shat sha na nga, Yesu shang nga yang, masha ni shi hpe htep kaw nna la mada yu nga ma ai." 
Luke14:2 Shaloi, hkum hta hka rawng ai ana byin ai majaw, lagaw lata ni bum machyi nga ai masha langai mi Yesu kaw sa ai." 
Luke14:3 Yesu gaw, “Jep ai Tara hta Bansa Nhtoi e machyi shamai na ahkang jaw a ni? N jaw a ni?,” ngu nna Tara sara ni hte Hparishe ni hpe san mu ai." 
Luke14:4 Rai ti mung, shanhte atsin sha nga nga ma ai. Shaloi Yesu gaw, dai masha wa hpe jum la nhtawm, shamai ya nna dat dat wu ai." 
Luke14:5 Dai hpang shi shanhte hpe, “Nanhte hta na marai langai ngai, tinang a kasha langai mi shing n rai dumsu langai mi Bansa Nhtoi e hka htung hta hkrat bang yang, dai Bansa Nhtoi jang n dun shaw la ai nga na myit ni?,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke14:6 Rai ti mung shanhte gaw ndai lam hte seng nna shi hpe hpa n htan lu ma ai. 
Luke14:7 Yesu gaw, shaga da ai manam nkau mi, reng grau ai shara ni hpe lata la ai hpe mu wu yang, shanhte yawng hpe ndai ga shadawn hte tsun mu ai:" 
Luke14:8 “Masha langai ngai nang hpe num hkungran poi de shaga yang, reng grau ai shara hta hkum dung et, nang hta grau arawng lu ai wa hpe shi shaga da sai lam byin chye ai." 
Luke14:9 Nan lahkawng hpe shaga ai manam madu wa sa nna, ‘Ndai wa hpe shara yen ya u,’ nga nna nang hpe tsun kau yang, nang gaw kaya ai hte nem dik ai shara hta htawt dung lu na ndai." 
Luke14:10 Shing rai na malai, masha e shaga yang, nem dik ai shara kaw sa dung u, shaloi nang hpe shaga ai wa sa nna, ‘Jinghku wa e, grau reng ai shara hta sa dung u,’ nga nna tsun na ra ai. Dai gaw, nang hte rau dung nga ai ni mahkra a man e, nang arawng lu na rin dai." 
Luke14:11 Tinang hkum hpe shagrau shatsaw ai wa kadai mung, shagrit kau ai hkrum na ra ai; tinang hkum hpe shagrit ai wa kadai mung, shagrau shatsaw ai hkrum na ra ai,”" 
Luke14:12 Dai hpang Yesu gaw, shi hpe shaga ai nta madu wa hpe mung, shi tsun wu ai gaw, “Jahpawt shat, shing n rai, shana shat nang galaw daw ai rai yang, na a jinghku ni, nhpu nnau ni, mayu dama ni, shing n rai, lu su ai htingbu ni hpe hkum shaga et, hpa majaw nga yang, shanhte nang hpe bai shaga daw na mara ai." 
Luke14:13 Nang lusha poi galaw daw n yang, matsan mayan ni, jahten labye ni, lagaw hten ai ni hte myi kyaw ai ni hpe shaga la u." 
Luke14:14 Shing rai jang, nang a lu ndai, hpa majaw nga yang, shanhte chyeju n htang lu ma ai. Mai kaja ai ni si ai kaw na bai hkrung rawt wa ai shani Karai Kasang bai htang jaw ai hpe nang hkam la lu na rin dai,” ngu wu ai." 
Luke14:15 Shi hte rau dung nga ai masha langai mi dai ga na jang, “Karai Kasang a Mungdan hta lusha poi lawm lu na ni gaw gade sha a lu ai ni rai na rai i?,” ngu nna Yesu hpe tsun wu ai." 
Luke14:16 Yesu gaw dai wa hpe, “Kalang mi na masha langai mi gaw, lusha poi kaba langai mi hkyen wu ai rai nna, masha law law hpe shaga da wu ai." 
Luke14:17 Lusha daw hkying du jang, shaga da sai ni hpe ‘Sa marit, lusha yawng jin ma sai,’ ngu nna shi a shangun ma ni hpe shaga shangun dat wu ai." 
Luke14:18 Rai ti mung dai ni yawng gaw, langai a hpang langai ahkang hpyi ma ai. Shawng na wa gaw, ‘Ngai hkauna langai mi mari tawn se ai rai nna, dai sa yu ra nngai majaw, ngai hpe ahkang naw jaw na matu hpyi nem nngai,’ ngu nna shangun ma hpe hkap tsun wu ai." 
Luke14:19 Langai wa mi gaw, ‘Ngai wutang gap manga mari ni ai rai nna, dai shangun chyam yu ra nngai majaw, ngai hpe ahkang naw jaw rit,’ ngu nna hpyi nem wu ai." 
Luke14:20 Langai wa mi mung, ‘Ngai ya sha num hkungran da ni ai majaw, n lu sa nngai,’ ngu wu ai." 
Luke14:21 “Dai shangun ma wa gaw Madu kaw wa nna dai lam ni mahkra tsun dan wu ai. Dai ga na jang, nta madu wa gaw masin pawt la ai hte shi a shangun ma hpe, ‘Mare na nmaw lam ni hte htingwan lam ni de alawan sa nna, matsan mayan ni hte jahten labye ni, myi kyaw ai ni hte lagaw hten ai ni hpe shaga woi wa rit,’ ngu nna shangun dat wu ai." 
Luke14:22 Gade n na yang shangun ma wa bai wa nna, ‘Madu e, nang shangun ai hte maren galaw ngut se ai, rai ti mung dung shara masha tsawmra mi a matu naw nga nga ai,’ ngu wu ai." 
Luke14:23 Shing nga jang madu gaw, ‘Nam kahtawng hkan na lam kaji kaba de pru sa nna, nye a nta hpring u ga, shanhte hpe adip arip woi bang rit." 
Luke14:24 Ngai nanhte hpe tsun made ga, shawng e shaga da ai langai mi mung nye a shana shat chyim yu lu na n rai!,’ ngu nna shangun ma wa hpe tsun dat wu ai,” ngu wu ai." 
Luke14:25 Kalang mi na shawa hpung kaba Yesu hte rau sa wa nga yang, shi kayin yu let," 
Luke14:26 “Ngai hpang de sa ai wa kadai rai ti mung, tinang a kanu kawa, tinang a madu jan kasha ni hte tinang hkum nan hpe tsaw ra ai hta ngai hpe grau tsaw ra ai wa sha n rai yang gaw, nye a sape n tai lu ai." 
Luke14:27 Kadai mung tinang a wudang hpai let, nye a hpang n hkan ai wa gaw, nye a sape n tai lu ai." 
Luke14:28 Nanhte hte marai langai mi, wahpang langchyi langai mi gaw mayu yang, dai amu ngut ram hkra shi lu ai gumhpraw law na n law na, hkrat ang ai jahpu hpe dung nna shawng n sawn yu na masha nga a ni?" 
Luke14:29 Shi dai hku n galaw ai rai yang, shi gaw npawt nhpang jung da ngut ai hpang, dai langchyi hpe galaw shangut lu na wu ai n rai." 
Luke14:30 Masha ni mung, ‘Ndai wa gaw, npawt gaw hpang nhtawm, ngut hkra n di lu nu ai,’ nga nna mu ai ni yawng shi hpe mani kau na ma ra ai." 
Luke14:31 Bai lam mi gaw, hkawhkam langai mi gaw, shi a hpyenla mun mi hte, shi hpe gasat na nga nna hpyenla mun lahkawng hte sa wa ai kaga hkawhkam langai mi hpe hkap gasat na pru sa wa maw yang, shi gaw dai hpyen ni hpe hkap manga lu na daram n-gun rawng n rawng, shawng n nan dung nna daw dan na ra ai." 
Luke14:32 N hkap manga lu na rai yang mung kaga hkawhkam wa tsan tsan e naw nga yang, kasa shangun dat nna, htinglu htinglai na lam hpyi nem na ra ai." 
Luke14:33 Dai hte maren, nanhte hta na tinang a arai nga manga hpe n kau da lu ai wa gaw, nye a sape n tai lu ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke14:34 “Jum gaw kaja nga ai; rai ti mung de a shum ai hkawng mat yang gaw, hpa hte jashum la lu na rai ta?" 
Luke14:35 Dai gaw lamu ga a matu mung, namhpun di na matu mung, akyu n rawng mat sai rai nna shinggan de kabai kau ga ma ai. Na la na, na tu ai wa gaw, na la u ga!”" 
Luke15:1 Lani mi hta, kang hta ai ni hte, kaga kabai kau hkrum ai yubak kap ai masha ni law law wa, Yesu a ga madat na nga nna, shi hpang de sit sa ma ai." 
Luke15:2 Hparishe ni mung, Tara sara ni mung, “Ndai wa gaw Yubak kap ai ni hpe hkap la nna, shanhte hte rau lu, rau sha nga ai!,” nga nna aput angun nga ma ai." 
Luke15:3 Dai majaw Yesu gaw, shanhte hpe ndai ga shadawn hte tsun mu ai gaw," 
Luke15:4 “Nanhte hta marai langai mi sagu latsa lu ai hta na langai mi mat mat yang, shi hpa galaw a ta? Shi gaw, jahku shi jahku hpe wudat shara e tawn kau da nhtawm, mat mat ai sagu hpe n mu yang mu hkra hkan tam nga ai." 
Luke15:5 Dai hpe mu jang mung, shi grai kabu gara ai hte lahpa hta mara nna hpai wa na ra ai." 
Luke15:6 Shi nta de du wa jang, jinghku ni hte htingbu htingbyen ni hpe shaga nna, ‘Nye a mat mat ai sagu hpe ngai bai mu la se ai, ngai hte rau kabu gara poi galaw ga,’ nga na ra ai." 
Luke15:7 Dai hte maren, ngai nanhte hpe tsun made ga, myit malai lu shara n nga dum ai hkungga ging ai masha jahku shi jahku a majaw kabu gara ai hta, myit malai lu ai yubak kap ai wa langai mi a majaw, sumsing lamu kata e, grau nna kabu gara rai na ra ai." 
Luke15:8 “Bai numsha langai mi, gumhpraw dengga shi lu ai hta na dengga mi mat mat ai rai yang, shi kaning rai galaw na rai ta? Shi, pyengdin shatu nhtawm, shi a nta hpe ye seng nna n mu yang mu hkra atsawm sha shara shagu tam yu wu ai." 
Luke15:9 Dai hpe mu jang, jinghku jingyu ni hte htingbu htingbyen ni hpe shaga nna; nye a mat mat ai gumhpraw dengga mi bai mu la se ai majaw, ngai grai kabu ni ai, ‘Ngai hte rau kabu gara poi galaw ga,’ nga na ra ai." 
Luke15:10 Dai hte maren, ngai nanhte hpe tsun made ga, Karai Kasang a lamu kasa ni gaw, yubak kap ai masha langai mi myit malai lu ai majaw kabu gara rai nga ai,” ngu mu ai." 
Luke15:11 Yesu bai matut tsun wu ai gaw, “Kalang mi na, masha langai mi shadang sha lahkawng lu ai." 
Luke15:12 Kasha kaji wa mahtang kawa hpe, ‘Wa e, ngai lu la ang ai sali kamhtaw ya ngai hpe karan ya rit,’ ngu nna hpyi wu ai. Shing rai kawa mung kasha lahkawng yan hpe shi a sutgan garan ya wu ai." 
Luke15:13 Dai hpang nhtoi gade n na yang, kasha kaji wa gaw, shi lu ai sut rai ni yawng dut kau nna lu ai gumhpraw gun nhtawm nta na pru mat wa ai. Shi gaw tsan ai mung de sa wa nna, dai shara e shi gumhpraw ni hpe majoi jai ai hte pyaw daw kadaw hkawm nna ginlut shamat kau wu ai." 
Luke15:14 Lu ai gumhpraw yawng ma mat ai ten hta, dai mung e hkuwa kaba wa ai rai nna, shi matsan chyaren hkrum magang nga ai." 
Luke15:15 Shing rai dai mung na masha langai mi kaw, amu galaw ya na nga nna sa shingbyi nga ai: dai wa mung shi hpe sun de, wa ni hpe sa rem na matu shangun dat wu ai." 
Luke15:16 Shaloi shi gaw, wa ni sha nga ai shapre kawp hte sha pyi shi a kan jahkru mayu timung, gade e mung n jaw sha mu ai." 
Luke15:17 Hpang jahtum shi a kraw hta dum hprang wa nna, ‘Nye wa a nta e shabrai sha nna bungli galaw ai masha ni gade wa n taw n tsang shat sha lu nga ma hka! Ngai wa gaw ndai yang e, kawsi kyet ai hte hten bya magang wa nga nngai." 
Luke15:18 Ngai rawt nna, nye wa kaw wa nhtawm, wa e, Karai Kasang hpe mung, nang hpe mung, ngai shut ni ai." 
Luke15:19 Ya kaw nna na nsha ngu na, ngai n ging n dan nngai, na a shabrai sha ai amu galaw masha langai mi zawn ngai hpe tawn da e law, ngu na we ai,’ nga ai." 
Luke15:20 Shing rai shi rawt nna, shi a kawa hpang de wa magang nga ai. “Shi nta kaw nna tsan tsan naw rai nga yang, kawa gaw shi hpe mu nna, matsan yu dum ai hte, gat sa nhtawm, kasha a du hta noi ginshum let, shi hpe pup wu ai." 
Luke15:21 Shaloi kasha wa gaw, ‘Wa e, Karai Kasang hpe mung, nang hpe mung, ngai shut ni ai. Ya kaw nna na nsha ngu na ngai n ging n dan nngai,’ ngu nna kawa hpe tsun nem wu ai." 
Luke15:22 Rai ti mung kawa gaw, shi a shangun ma ni hpe shaga nna, ‘Reng htum ai hpun palawng alawan la sa nna shi hpe jahpun ya maru; shi a lata hta lachyawp chyawp ya maru; lagaw hta kyepdin din ya maru," 
Luke15:23 kawn tawn ai dumsu kasha mung sat mu, shing rai anhte kabu gara ai hte lusha poi galaw nna lu sha nga ga!" 
Luke15:24 Hpa majaw nga yang, ndai ngai sha gaw si mat sai; ya bai hkrung sali ai; mat mat sai hpe ya bai mu la se ai,’ ngu mu ai. Shing rai lusha poi galaw hpang nna pyaw pyaw rai nga ma ai." 
Luke15:25 “Dai ten hta kasha kaba wa gaw yi de du nga ai. Dai de na wa nna nta du wa magang yang, chying bau dum ai hte ka manawt ai nsen na wu ai." 
Luke15:26 Shing rai shi gaw shangun ma ni hta na langai mi hpe shaga la nna, ‘Dai kaning re ai rai nga a ta?,’ ngu nna san yu wu ai." 
Luke15:27 Dai shangun ma gaw, ‘Na nnau bai wa ra ai rai nna, nwa mung shi hpe ahkam akaja sha hkap la wu ai majaw, kawn tawn ai dumsu kasha sat nu ai,’ ngu nna shi hpe tsun dan wu ai." 
Luke15:28 Dai na jang shi masin pawt nna nhku de n shang wa hkraw ai. Dai shaloi, shi a kawa pru sa nna, shi hpe sa nem wu ai." 
Luke15:29 Rai ti mung shi gaw, ‘Yu u, nde nlaw ning tup mayam langai mi zawn na a amu galaw ya ni ai; na a hkang ai ga ni hpe ngai galoi n lale ga nngai; rai ti mung, nye a kanawn manang ni hte pyaw poi sha na matu bainam kasha langai mi pyi nang ngai hpe galoi n jaw ndai." 
Luke15:30 Shawa num ni hte kanawn nna, na a sut rai ginlut shamat kau ai ndai na nsha wa bai wa jang chyawm gaw, kawn tawn ai dumsu kasha, shi a matu nang sat nit hka!,’ ngu nna shi a kawa hpe htan wu ai." 
Luke15:31 Kawa gaw, ‘Ngai sha e, nang gaw, ngai hte rau anga nga ndai, nye a sut rai nga manga gaw, na a hkrai rai nga ai." 
Luke15:32 Rai ti mung, anhte poi galaw nna pyaw pyaw rai kabu gara mai nga ai, hpa majaw nga yang, ndai na nnau wa gaw si mat sai, ya bai hkrung ra ai, mat mat sai mung, ya bai mu la saga ai,’ ngu nna shi hpe nem wu ai,” ngu mu ai." 
Luke16:1 Yesu gaw sape ni hpe, “Kalang mi na sahti wa langai mi nga ai. Shi kaw shi a sut rai ni hpe yu hpajang ai shangun ma langai mi nga ai. Dai wa gaw, madu a gumhpraw ni hpe majoi jai shama kau nga ai lam, sahti wa hpe tsun dan mu ai." 
Luke16:2 Dai majaw, sahti wa gaw, shi hpe shaga la nna, ‘Ngai na lu ai, na a lam gaw kaning re ai rai ta? Na a bungli hte seng nna, nye a sut rai ni hpe gara hku jai lang sai lam hkum tsup ai jahpan laika dan yu rit, hpa majaw nga yang, ya kaw nna hpareng amu nang galaw lu na nit dai n rai,’ ngu wu ai." 
Luke16:3 Shangun ma wa gaw, ‘Nye a madu ngai hpe bungli kaw na jahkrat kau ni ai, ngai kaning rai na i? Ga htu, ga chye na mung ngai n-gun n rawng nna n di lu nngai, hpyi sha na mung ngai kaya nngai." 
Luke16:4 Ngai bungli na hkrat mat ai hpang, masha ni ngai hpe shanhte ni a nta hta hkap la nna kanawn mazum kam hkra, ngai kaning di na gaw ya ngai chye se ai,’ nga nna shi a kraw hta myit la lu nu ai." 
Luke16:5 Shing rai shi gaw, shi a madu kaw hka kap nga ai ni yawng hpe shaga la nhtawm, langai wa hpe, ‘Nye a madu kaw nang hka gade kap n ta?,’ ngu nna san wu ai." 
Luke16:6 Dai wa gaw, ‘Sau joi latsa kap nga nngai,’ ngu wu ai. Shaloi hpareng wa gaw, ‘Na jahpan la nna, alawan dung let, manga shi ngu ka da u,’ ngu wu ai." 
Luke16:7 Bai kaga wa hpe mung, ‘Nang jaw ra ai hka gade kap n ta?,’ ngu nna san wu yang, dai wa gaw, ‘Hkaulan mam dang hkying mi manga tsa kap nngai,’ ngu wu ai. Hpareng wa gaw, ‘Na a jahpan laika la nna, matsat tsa ngu nna ka da u,’ ngu wu ai." 
Luke16:8 Ndai zawn, bawnu shachyai nna hpaji hte chye galaw ai majaw, madu gaw kunhting wa hpe shakawn wu ai, hpa majaw nga yang, ndai mungkan ga a kashu kasha ni gaw, shanhte a mungkan amu magam lam galaw gun hpai sa wa ai hta, nhtoi hte seng ai kashu kasha ni hta grau nna hpaji rawng nga ma ai.”" 
Luke16:9 Ngai nanhte hpe tsun made ga, tinang a matu n tara ai mungkan sutgan hte jinghku hku mu, shaloi she dai htum mat jang dinggrin anga nga ai nta hta, nanhte hpe hkap la na marin dai." 
Luke16:10 Amu kaji hta kangka re ai wa gaw, amu kaba ni hta mung kangka rai na ra ai. Amu kaji ni hta n ding n hpring ai wa gaw, amu kaba hta mung n ding n hpring nga ai." 
Luke16:11 Mungkan hte seng ai sutgan hpe lang ai lam hta pyi, nanhte kangka n rai lu myit yang gaw, teng man ai sutgan majing hpe, nanhte hpe kaning di ap ya lu na i?" 
Luke16:12 Nanhte gaw masha wa madu ai sut rai ni hta, nanhte kangka n rai lu myit yang gaw, nanhte madu ang ai sut rai ni hpe, nanhte hpe kadai ni ap ya na rai ta?" 
Luke16:13 “Kadai shangun ma rai ti mung, madu lahkawng a mayam n tai lu ai; langai wa hpe shi n dawng nna, langai wa hpe shi tsaw ra na wu ai; langai wa hta sadi dung nna, langai wa hpe n kaw n law di na wu ai. Nanhte gaw Karai Kasang a magam amu hpe mung, gumhpraw tam ai amu hpe mung, kalang lata rau sha n gun hpai lu na myit dai,” ngu mu ai." 
Luke16:14 Dai mahkra hpe Hparishe ni na ma yang, Yesu hpe asawng asang ngu mu ai, hpa majaw nga yang, shanhte gumhpraw marin ai ni rai nga ma ai." 
Luke16:15 Yesu gaw, “Nanhte gaw masha ni a man e, tinang a hkum hpe teng man ai masha ni re ngu ai hku mu shangun nga myit dai; rai ti mung, Karai Kasang gaw myit masin ni hpe chye ya nga ai. Hpa majaw nga yang, masha e jahpu shareng nna shagrau ai arai ni gaw Karai Kasang a man e manu n rawng nga ai." 
Luke16:16 “Mawshe a jep ai Tara hte myihtoi ni a laika ni gaw Hkalup Sara Yawhan a lakhtak du hkra ngang kang ai hte grin nga ai. Dai kaw nna gaw Karai Kasang a Mungdan a Kabu Gara Shiga ni hpe hkaw tsun nga ai rai nna, masha shagu gaw Karai Kasang a Mungdan hta anin katut shang wa ma ai." 
Luke16:17 Rai ti mung, jep ai Tara kaw na kaji dik ai madin langai mi hten mat loi ai hta, lamu hte aga hten nna lai mat wa na gaw grau loi nga ai." 
Luke16:18 “Tinang a madu jan hpe jahka kau nna, num kaga la ai wa kadai mung, num shaw ai rai nga ai, madu wa jahka kau ai num hpe la ai wa mung, num shaw ai rai nga ai." 
Luke16:19 “Kalang mi na sahti wa langai mi nga ai. Shi gaw, hpu ging dik ai, hpun palawng bu hpun nna shani shagu pyaw pyaw ning ngai nga ai." 
Luke16:20 Hkum ting kahpraw hpye ai, Lazaru mying ai matsan masha langai mi mung nga ai," 
Luke16:21 Dai wa hpe, sahti wa a sha ku na hkrat ai ahkyep alep ni hpe hta sha u ga nga nna myit mada let, shi a chyinghka makau e sa tawn da da di mu ai, gwi ni mung shi a nma ni hpe sa mata ya ma ai." 
Luke16:22 “Shaloi dai matsan wa si mat wa nna, lamu kasa ni shi hpe sumsing lamu na lusha poi hta Abraham a makau e dung nga na matu woi bang da mu ai, sahti wa mung si wa nna lup makoi hkrum nu ai." 
Luke16:23 Shing rai katsan ga e nni nkri hkrum let sharawt mada dat yu yang, tsan tsan e Abraham hpe mung, shi a makau e dung nga ai Lazaru hpe mung, mu wu ai." 
Luke16:24 Shaloi shi gaw, ‘Wa Abraham e, ngai hpe matsan dum la e law! Ngai gaw ndai wan grung ai hta nji nmu machyi hkrum nga nngai majaw, Lazaru gaw shi a lata ndung hte ntsin loi mi hta kapruk sa nna, nye a shinglet madit katsi ya lit ga, ngai hpang de shangun dat ru law,’ ngu nna hpyi jahtau wu ai." 
Luke16:25 “Shaloi Abraham gaw, Sha e, nang gaw naw hkrung nga ai aten hte yang, na a ngamu ngamai ai yawng hkam la lu nit dai hpe mung, Lazaru gaw dai ten hte yang, tsin-yam tsindam hkrum nga ai mung, dum nga u; ya gaw shi nang e pyaw pyaw ningngai nga nu ai, nang mahtang gaw nji nmu hkrum nga lit dai." 
Luke16:26 Dai lam ni yawng hta kaga, ndai yang nna nanhte hpang de rap sa mayu ai ni n rap lu mu ga mung, dai yang nna anhte hpang de kadai n rap wa lu mu ga mung, anhte hte nanhte a lapran e, sung la ai krung sinwa din nga ai,’ ngu nna htan wu ai." 
Luke16:27 Bai sahti wa gaw, ‘Wa Abraham e, dai rai yang gaw, ngai nang hpe hpyi de ga, nye wa a nta de Lazaru hpe shangun dat ya rit." 
Luke16:28 Ngai nau ni manga naw nga ma ai majaw, shanhte mung ndai nni nkri hkrum ai shara de n du mu ga, shanhte hpe wa shadum jahprang sadi jaw shangun ya rit law,’ ngu nna hpyi wu ai." 
Luke16:29 Abraham gaw, ‘Na nnau ni kaw, Mawshe hte myihtoi ni nga ma ai, dai ni a ga madat mu ga,’ ngu wu ai." 
Luke16:30 Sahti wa gaw, ‘Dai hte sha n ram ai, Wa Abraham e, si ai kaw na langai ngai hkrung rawt nna shanhte kaw sa yang gaw, shanhte a yubak mara ni kaw na myit malai kayin wa na ma ai,’ ngu nna bai htan wu ai." 
Luke16:31 Rai ti mung Abraham gaw, ‘Mawshe hte myihtoi ni a ga shanhte n madat ma yang gaw, si ai ni hta na langai mi bai hkrung rawt wa timung, shanhte madat kam na ma ai n rai,’ ngu nna tsun wu ai,” nga nna Yesu tsun sharin shaga ai." 
Luke17:1 Yesu gaw shi a sape ni hpe, “Masha hpe yubak mara hta kataw bang shangun na lam ni gaw teng teng byin na ra ai; rai ti mung, dai lam shabyin shapraw dat ai wa gaw dingnye lu ai." 
Luke17:2 Dai wa gaw, ndai ma kaji ni hta na langai mi hpe yubak galaw shangun ai rai yang, shi a du hta htumrin lung kaba gyit noi nna, panglai hta jahkrat bang kau na gaw, shi a matu grau mai nga ai." 
Luke17:3 Dai majaw, nang galaw ai amu hpe sadi let yu nga u! “Na a nhpu nnau wa yubak galaw shut hpyit yang, daru sharin u, myit malai bai lu yang gaw, shi a mara ni hpe dat ya u." 
Luke17:4 Lani jan sha nang hpe sanit lang mara galaw nna shagu lang nang hpang de sa nhtawm, ‘Ngai myit malai sai,’ ngu tsun yang, nang shi hpe mara dat ya lu na rai ndai.”" 
Luke17:5 Kasa ni gaw, Madu hpe, “Anhte a kam sham ai myit kaba shangun ya mi,” ngu nna hpyi mu ai." 
Luke17:6 Madu gaw, “Nanhte hta kam sham ai myit chyinghkrang tum langai daram rawng myit yang gaw, ndai labri hpun hpe, hpun e, aru hte nawng baw nna panglai e sa tu nga u law!,” ngu yang nanhte a ga madat na ra ai." 
Luke17:7 “Nanhte hta langai mi gaw, hkauna galaw nga ai, shing n rai sagu rem nga ai shangun ma langai mi lu nna, dai shangun ma gaw hkauna pa de na du wa yang, dai wa hpe alawan wa dung nna shat sha ru, nga nna nanhte tsun ga myit ni?" 
Luke17:8 Kaja wa dai hku tsun na myit dai n rai: dai shangun ma hpe mahtang, ‘Ngai sha na shana shat hpajang u, ngai lu sha ngut hkra, nshang e lawngsap kyit nna, ngai hpe galaw jaw e, dai ngut jang she nang sha lu na ndai,’ ngu na wu ai." 
Luke17:9 Madu tsun matsun galaw ai a majaw madu gaw shangun ma hpe ‘chyeju kaba sai’ ngu tsun ra na rai ni? 
Luke17:10 Dai hte maren, nanhte mung, galaw na matu tsun matsun yawng hkan shatup galaw ngut jang she, anhte gaw yu maya shangun ma ni sha rai nga ga ai; anhte gaw galaw ra ai lit hpe sha galaw shatup saga ai, ngu mu,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke17:11 Ya Yesu gaw Yerusalem mare de sa wa nga yang, shi gaw Samari mung hte Galile mung yan a ga jarit hku ga sa wa ai." 
Luke17:12 Kahtawng langai mi de shang wa yang, manggang kap ai masha marai shi, Yesu hpe hkap tau la ma ai. Shanhte tsan tsan e tsap nna," 
Luke17:13 “Madu Yesu e, anhte hpe matsan dum la mi law,” nga nna jahtau ma ai." 
Luke17:14 Yesu shanhte hpe mu jang, “Hkinjawng ni nanhte hpe jep yu mu ga, sa wa mu,” ngu nna shanhte hpe tsun dat mu ai. Shanhte lam e wa nga yang pyi san pra mat ma ai." 
Luke17:15 Shanhte hta na marai langai mi gaw, tinang hkum san pra mat sai hpe mu chye jang, bai nhtang sa nna, nsen kaba hte Karai Kasang hpe shagrau sha-a wu ai." 
Luke17:16 Yesu a lagaw nhpang e dingnyawm dagup let, shi a chyeju hpe shakawn ya wu ai, dai wa gaw Samari masha rai nga ai." 
Luke17:17 Yesu gaw, “Marai shi san pra mat ma sai n rai ni? Kaga marai jahku gaw kanang rai wa ma sata?" 
Luke17:18 Ndai tsasam masha hta kaga, Karai Kasang hpe shagrau sha-a na, bai nhtang sa ai langai mi pyi n nga sani?,” nga nna san ai." 
Luke17:19 Dai hpang, dai wa hpe, “Rawt hkawm wa nu, na a kam sham ai gaw nang hpe kaja shangun nit dai,” ngu nna shi hpe tsun dat wu ai." 
Luke17:20 Hparishe nkau mi gaw Yesu hpe, Karai Kasang a Mungdan galoi du na lam san ma ai. Shi gaw, “Karai Kasang a Mungdan du ai gaw, myi hte yu nna mu lu ai hku du na n rai." 
Luke17:21 ‘Yu mu, nang e nga ai! Shing n rai, wonang e nga ai!,’ nga nna mung kadai tsun na n rai: hpa majaw nga yang, Karai Kasang a Mungdan gaw, nanhte a kata e rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
Luke17:22 Dai hpang shi a sape ni hpe shi tsun mu ai gaw, “Masha Kasha a nhtoi ni hta na lani mi hpe nanhte mu hkrum ang mayu ai aten du na ra ai, rai ti mung nanhte dai hpe mu hkrum kadup lu na myit dai n rai." 
Luke17:23 Dai nhtoi a masha ni gaw, ‘Yu mu, wonang nga nga ai!,’ shing n rai, ‘Yu mu, nang e nga nga ai!,’ nga nna shanhte tsun ma timung, hkum pru hkum yu myit." 
Luke17:24 Lamu maga mi de na kalam ai myihprap gaw, lamu maga mi de du hkra htoi ala wa ai zawn, Masha Kasha mungkan ga de du sa ai shani rai na ra ai." 
Luke17:25 Rai ti mung, dai garai n byin yang, shawng nnan shi gaw nni nkri law law hte, ndai prat na masha ni e nyet ndang kau ai naw hkrum na rai nga ai." 
Luke17:26 Noa ban e byin ai zawn, Masha Kasha a nhtoi ni hta mung byin na ra ai." 
Luke17:27 Noa sanghpaw li de shang ai shani du hkra nan, masha ni gaw, lu let, sha let, num la num ya rai nga nga ma yang, sha-u ing wa nna shanhte yawng hpe yeng seng kau mu ai." 
Luke17:28 Lawt a ban e mung dai hte maren rai nga ai, masha ni gaw, lu let, sha let, dut let, gat hkai let, dum nta gap let nga nga ma ai." 
Luke17:29 Lawt, Sodom mare na pru wa ai nhtoi hta, lamu na wan hte kan marang htu nna, yawng hpe yeng seng kau mu ai." 
Luke17:30 Dai Masha Kasha dan pru ai nhtoi hta mung, dai hte maren rai na ra ai." 
Luke17:31 “Dai nhtoi hta e, nta magaw e nga ai wa gaw, tinang a nta nhku e nga ai arai ni hpe la na matu hkum yu wa nu ga, dai hte maren, hkauna pa e nga ai wa mung, nta de hkum nhtang wa nu ga." 
Luke17:32 Lawt a madu jan hpe dum nga mu. 
Luke17:33 Tinang a asak hkye la na tam ai wa kadai mung, asak sum na ra ai, rai ti mung tinang asak sum ai wa chyawm gaw, asak hpe hkye la lu na ra ai." 
Luke17:34 Nanhte hpe ngai tsun made ga, dai shana hta e yup ra langai hta sha yup nga ai masha lahkawng hta na langai mi gaw woi la ai hkrum nna, langai mi gaw hti nga mat na ra ai." 
Luke17:35 Numsha lahkawng rau sha htumrin rin nga ai kaw na, langai mi gaw woi la ai hkrum nna, langai mi gaw hti nga mat na ra ai." 
Luke17:36 Hkauna pa e nga ai masha lahkawng hta na, langai mi gaw woi la ai hkrum nna, langai wa gaw hti ngam mat na ra ai,”" 
Luke17:37 Sape ni gaw, “Madu e, kanang e ndai lam byin na rai ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai. Yesu gaw, “Mang taw ai kaw langda ni mung hpawng nga na mara ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke18:1 Dai hpang Yesu gaw, tut nawng akyu ahpyi nga mu ga hte myit n hten malu ga, sape ni hpe ga shadawn langai mi hte sharin shaga mu ai." 
Luke18:2 “Mare langai mi hta, Karai Kasang hpe mung n hkrit, masha hpe mung myi man n tam, n agam ai tara agyi langai mi nga ai." 
Luke18:3 Bai dai mare hta gaida jan langai mi mung nga ai. Shi gaw tara agyi wa kaw matut manoi sa nna, ‘Ngai hte amu rawng ai wa hpe mara hte maren tai ya rit, nga nna shi lu ang ai ahkaw ahkang a matu hpyi lajin wu ai!’" 
Luke18:4 Rai ti mung tawng marang wa mi na hkra, shi n jeyang ya hkraw ai, timung jahtum e shi gaw, ‘Ngai Karai Kasang hpe mung n hkrit, masha hpe mung n agam nngai." 
Luke18:5 Rai ti mung gaida jan ndai ngai hpe sharu shatsang nga ai majaw, shi a ahkaw ahkang ni lu la hkra, shi a amu hpe ngai jeyang lajang ya na nngai. Dai n rai yang, shi sa sa rai nna, jahtum e ngai hpe hkiba shangun na ra ai,’” nga nna shi a kraw hta myit la wu ai." 
Luke18:6 Madu gaw, “N ding n man ai tara agyi wa tsun ai ga hpe madat yu mu." 
Luke18:7 Karai Kasang gaw, shi hpe shani shana karum la na matu hpyi jahtau nga ai, shi a lata la ai amyu masha ni a maga de, tara n dara ya ai nga na wu ni?" 
Luke18:8 Nanhte hpe ngai tsun made ga, shanhte hpang maga alawan tara dara ya na mu ai. Rai ti mung Masha Kasha du sa ai nhtoi hta, ndai mungkan ntsa e makam masham nga nga ai hpe mu lu na a kun?,” ngu mu ai." 
Luke18:9 Tinang hkum hpe kaja dum nna masha kaga kadai hpe mung hpa n nawn ai masha nkau mi hpe, ndai ga shadawn hte mung shi tsun mu ai." 
Luke18:10 “Kalang mi na masha lahkawng akyu hpyi na nga, Nawku Htingnu de lung wa ma ai; langai wa gaw Hparishe rai nna, langai mi gaw kang hta ai wa, rai nga ai." 
Luke18:11 “Hparishe wa gaw shi hkrai kaga hkran rai tsap nna, ‘Karai Kasang e, ngai gaw hpya lu hpya sha ai, nammak lawhpa ai, n ding n man ai, num shut num shaw re ai masha gale ni hte n bung nngai majaw, ngai nang hpe chyeju dum nngai. Wora kang hta ai wa zawn mung n rai nngai majaw nang hpe chyeju dum nngai." 
Luke18:12 Bat mi hta lahkawng ya lusha gam nngai; ngai lu la ai yawng hta na htam shi hta na htam mi alu jaw nngai,’ nga nna hpyi nga ai." 
Luke18:13 “Rai ti mung kang hta ai wa gaw, tsawmra tsan ai kaw tsap nna, lamu de pyi n wam mada ai, shi a sinda adup let, ‘Karai Kasang e, ndai yubak kap ai wa langai mi rai nga ai ngai hpe matsan dum la rit law!,’ ngu nna hpyi wu ai." 
Luke18:14 Ngai nanhte hpe tsun made ga, Hparishe n re ai sha kang hta ai wa gaw Karai Kasang a man e, jaw ai hku galaw nna nta de wa lu nu ai. Hpa majaw nga yang, tinang hkum hpe shagrau ai wa kadai mung shagrit kau ai hkrum nna, tinang hkum hpe shagrit ai chyawm gaw shagrau ai hkrum na ra ai,” ngu mu ai." 
Luke18:15 Masha nkau mi shanhte a ma kaji ni hpe Yesu ta mara ya mi ga nga nna, shi hpang de woi sa ma ai. Sape ni gaw dai hpe mu jang hkap daru kau mu ai." 
Luke18:16 Rai ti mung, Yesu gaw ma kaji ni hpe shaga let, “Ma ni hpe ngai hpang de sa shangun maru, shanhte hpe hkum shadang myit, hpa majaw nga yang, Karai Kasang a Mungdan gaw dai zawn re ai ni a mungdan rai nga ai." 
Luke18:17 Kadai rai ti mung Karai Kasang a Mungdan hpe ma kaji zawn n hkap la ai wa gaw, dai hta e kaja wa n shang lu na ra ai,” ngu mu ai. Dai hpe adum nga mu." 
Luke18:18 Yuda amyu masha hta na ningbaw langai mi gaw, “Mai kaja ai Sara e, n htum n wai asak hkam la lu hkra ngai hpa mi galaw na rai ta?,” ngu nna Yesu hpe san wu ai." 
Luke18:19 Yesu gaw, “Ngai hpe mai kaja ai, hpa rai nga n ta? Karai Kasang hta kaga mai kaja ai gaw kadai mung n nga ai." 
Luke18:20 Jep ai Tara hta, masha num hkum shaw, masha hkum sat, hkum lagu, n teng n man ai sakse hkum hkam, nnu yan nwa hpe hkungga lara di u, nga ai ga hpe nang chye nga ndai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Luke18:21 Dai wa gaw, “Dai ni yawng mayawng hpe ngai naw kaji ai ten kaw nna hkan se ai,” ngu wu ai." 
Luke18:22 Yesu gaw dai ga na jang, “Lam langai mi nang naw galaw ra nga ndai, nang lu malu dut kau nna matsan mayan ni hpe garan jaw u; shing rai jang she sumsing lamu ntsa e nang sutgan lu na rin dai, dai hpang ngai kaw hkan nang rit,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke18:23 Rai ti mung, dai wa gaw dai ga na jang myit hta nachying yawn mat nu ai, hpa majaw nga yang, shi gaw grai lu su ai wa rai nga ai." 
Luke18:24 Yesu gaw dai wa myit yawn mat ai hpe mu jang, “Sut su ai ni gaw Karai Kasang a Mungdan hta shang na grai yak la nga a hka!" 
Luke18:25 Lu su ai wa Karai Kasang a Mungdan de shang na hta, gawla-uk langai mi samyit na hku gale na mahtang grau loi nga ai,” ngu wu ai." 
Luke18:26 Dai ga na ai ni gaw, “Dai rai yang gaw kadai wa mi hkye hkrang la ai kaw du lu na rai ta?,” ngu nna san mu ai." 
Luke18:27 Yesu gaw, “Masha n dang di lu ai lam ni hpe Karai Kasang dang di nga ai,” ngu nna htan mu ai." 
Luke18:28 Dai hpang Petru gaw, “Yu u! nang kaw hkan nang na matu anhte a dum nta ni hpe tawn kau da saga ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Luke18:29 Yesu gaw, “Rai sa, ngai nanhte hpe tsun made ga, Karai Kasang a Mungdan majaw, tinang nta, madu jan, kahpu kanau ni, kanu kawa ni, shing n rai kashu kasha ni hpe kau da ai wa kadai mung," 
Luke18:30 ndai prat hta htam law law akyu hkam sha lu na hta n ga, htawm hpang e mung nhtum nwai asak lu la na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke18:31 Yesu gaw sape shi lahkawng hte hpe shaga la nna, “Madat mu! Anhte Yerusalem mare de lung wa nga ga ai; Masha Kasha a lam myihtoi ni ka da mada gaw, dai kaw dik wa na ra ai." 
Luke18:32 Shi gaw maigan amyu ni a lata de ap kau ai hkrum nna, asawng asang di ai, aroi arip di ai, mayan mahtaw bun ai hkrum na ra ai." 
Luke18:33 Shi hpe anu kayat nhtawm, sat kau na maru ai, rai ti mung, masum ya nhtoi hta bai hkrung rawt wa na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke18:34 Rai ti mung, dai lam langai mi hpe mung sape ni n chye na ma ai. Dai ga ni a lachyum, shanhte a man e makoi magap nga ai rai nna, shanhte gaw Yesu hpa baw a lam tsun nga ai ngu ai hpe n chye na ma ai." 
Luke18:35 Ya Yesu gaw Yerihko mare de du magang yang, myi kyaw ai masha langai mi gaw lam makau e dung nga nna hpyi sha nga ai." 
Luke18:36 Masha wunawng wuwa lai sa wa ai hpe na jang, dai kaning re ai rai nga ai hpe san yu wu ai." 
Luke18:37 “Shaloi hkan nang ai ni gaw, Nazaret mare na Yesu lai sa wa nga ai,” ngu nna shi hpe tsun dan mu ai." 
Luke18:38 Dai na jang shi gaw, “Dawi a Kasha Yesu e, ngai hpe matsan dum la e law!,” ngu nna hpyi jahtau wu ai." 
Luke18:39 Shawng e sa wa nga ai masha ni gaw, atsin sha nga na matu dai wa hpe jet kau mu ai. Rai ti mung, shi mahtang, “Dawi a kasha e, ngai hpe matsan dum la e law,” ngu nna grau jahtau shaja wu ai." 
Luke18:40 Dai rai nna Yesu gaw hkring tsap nga da nna, dai myi n mu ai wa hpe shi hpang de woi sa na hkang da wu ai. Myi kyaw ai wa shi a makau de du jang Yesu gaw," 
Luke18:41 “Ngai nang hpe hpa di ya na, nang ra n ta?,” ngu nna shi hpe san wu yang, dai wa gaw, “Madu e, ngai myi bai mu mayu nngai,” ngu wu ai." 
Luke18:42 Yesu gaw, “Mu sanu! Na a kam sham ai gaw nang hpe shamai ya nit dai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke18:43 Dai wa gaw shaloi jang myi mu lu nna, Karai Kasang hpe shagrau sha-a let, Yesu kaw hkan nang wu ai. Dai byin ai lam hpe mu ai ni yawng, Karai Kasang hpe shakawn kungdawn nga ma ai." 
Luke19:1 Yesu gaw Yerihko mare de shang nna ga lai sa wa nga ai. 
Luke19:2 Dai yang e, Zake mying ai kang hta ai agyi langai mi nga ai; dai wa gaw sut su ai wa rai nga ai." 
Luke19:3 Shi gaw, Yesu kadai wa re ai mu lu hkra nga nna tam shakut nga ai, rai ti mung masha wunawng chyat nga ai hte, shi nan mung hkum kaji ai masha rai nga ai majaw, n mu lu wu ai." 
Luke19:4 Dai majaw, Yesu hpe mu lu hkra shawa masha ni a shawng e gat lai nna, Yesu lai sa wa na ra ai lam makau na lakum hpun hta lung dung nga ai." 
Luke19:5 Yesu dai shara de du yang, shi dap mada yu nna, “Zake e, alawan yu wa rit, dai ni ngai na nta e hkring manam na nngai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke19:6 Shaloi, Zake alawan yu wa nna, kabu gara ai hte Yesu hpe hkap hkalum la wu ai." 
Luke19:7 Dai hpe mu ai masha ni yawng gaw, “Ndai masha wa gaw, Yubak kap ai wa langai mi a nta hta shang manam sai,” nga nna aput angun nga ma ai." 
Luke19:8 Zake rawt tsap nna, “Madu e, nye a sut rai ka-ang hkup matsan mayan ni hpe ngai garan jaw na we ai; bai langai ngai hpe ngai mawp sha kau ai rai yang gaw, htam mali ngai bai wa na we ai,” ngu nna Madu hpe tsun wu ai." 
Luke19:9 Shaloi Yesu gaw, “Dai ni ndai nta hta hkye hkrang la ai lam pru sai, hpa majaw nga yang, shi mung Abraham a kasha rai nga ai." 
Luke19:10 Masha Kasha gaw mat mat ai ni hpe hkan tam nna hkye hkrang la na du sa ai rai nga ai,” ngu nna Zake hpe tsun wu ai." 
Luke19:11 Dai lam ni hpe masha ni madat nga ma yang, Yesu gaw shanhte hpe ga shadawn langai mi hte tsun wu ai. Yesu gaw Yerusalem mare de du na ni sai majaw mung, Karai Kasang a Mungdan gaw alawan dan pru magang ra ai nga nna myit sawn la shajang nga ma ai." 
Luke19:12 Dai majaw shi gaw, “Kalang mi na arawng lu ai masha langai mi nga ai. Shi gaw tsan ai mungdan langai mi de hkawhkam aya sa hkam la na sa wa na maw nga ai, dai hpang shi a nta buga de bai wa na hkyen nga ai." 
Luke19:13 Shi garai n pru sa wa yang, shi a shangun ma ni marai shi hpe shaga la nhtawm, ja dengga langai hpra, shanhte hpe ap ya da nna, ‘Ngai bai wa ai du hkra ndai hte hpaga ga mu,’ ngu nna shanhte hpe hkang da mu ai." 
Luke19:14 Ya, shi a mung masha ni shi hpe n dawng da mu ai rai nna, shanhte gaw shi a hpang e kasa ni hpe hkan shangun dat nhtawm, ‘Ndai wa anhte a hkawhkam tai na anhte n ra ga ai,’ ngu nna tsun shangun mu ai." 
Luke19:15 “Dai wa gaw hkawhkam aya hkam la nna bai du wa ai. Shi gaw shaloi jang, arang ap ya da sai shangun ma ni hpaga ga nna amyat gade kap sai chye lu hkra nga nna shanhte hpe shaga na hkang dat wu ai." 
Luke19:16 Shawng na wa sa du nna, ‘Madu e, nang jaw da ai ja dengga langai mi hta amyat dengga shi bai lu la se ai,’ ngu nna tsun wu ai." 
Luke19:17 Shaloi madu gaw, ‘Ara, kaja ai shangun ma e! Nang gaw amu kaji hta kangka nit dai majaw, ngai nang hpe mare shi a ntsa e up hkang sha shangun na de ai,’ ngu nna tsun wu ai." 
Luke19:18 Lahkawng ngu na shangun ma wa mung sa nna, ‘Madu e, nang jaw da ai ja dengga langai mi hta amyat ja dengga manga bai lu se ai,’ ngu wu ai." 
Luke19:19 Madu gaw dai wa hpe mung, ‘Nang mare manga a ntsa e up hkang nu,’ ngu wu ai." 
Luke19:20 “Bai kaga shangun ma langai wa mi gaw sa nna, ‘Madu e, ndai na a ja dengga rai nga ai; hpajet hte ngai makai da nngai." 
Luke19:21 Kahti gari rai nna grai yak ai wa nang rai nga ndai majaw, ngai nang hpe hkrit nngai. Nang gaw, tinang n madu ai arai hpe magawn la chye ai wa, tinang n gat n hkai ai kaw na dan la ga ndai,’ ngu wu ai." 
Luke19:22 N hkaw n shawp n kaja ai shangun ma e! Na a n-gup na ga hku hkan nna ngai nang hpe jeyang de ga! Ngai gaw kahti gari rai nna grai yak ai wa rai nga nngai hte, tinang n madu ai arai magawn la nna, n gat n hkai ai kaw na dan la ga nngai hpe nang chye nga ndai." 
Luke19:23 Rai sa, dai rai yang, nye a gumhpraw hpe hpa majaw gumhpraw dum hta n bang da n ta? Shing rai ngai bai nhtang wa ai shaloi, amyat hte hpawn ngai bai lu la na rai nga ai." 
Luke19:24 “Dai hpang shi gaw makau e tsap nga ai ni hpe, ‘Dai ja dengga shi kaw na dawm la kau nna dengga shi lu ai shangun ma wa hpe jaw jat mu,’ ngu nna tsun mu ai." 
Luke19:25 Dai ni gaw, ‘Madu e, shi gaw joi shi lu nga sai,’ ngu mu ai." 
Luke19:26 Hkawhkam wa gaw, nanhte hpe ngai tsun made ga, “Loi sha mi lu ai wa kadai hpe mung, grau nna pyi naw jat jaw na rai nga ai; rai ti mung hpa mung n lu ai wa kaw na chyawm gaw, shi lu ai kachyi sha mi hpe pyi naw la kau na rai nga ai,” ngu mu ai." 
Luke19:27 Dai hta kaga, ya shanhte a ntsa e ngai hkawhkam tai nna up na n ra ai nye a hpyen ni hpe shaga dun wa nna, nye a man e sat kau maru,’ ngu nna hkang dat mu ai." 
Luke19:28 Dai lam hpe tsun ngut jang, shanhte a shawng e Yerusalem mare de lung wa ai." 
Luke19:29 Ya, Tsanlun bum na Bethpage kahtawng hte Behtani kahtawng de du magang jang, shi sape lahkawng hpe shi a shawng de shangun dat nna," 
Luke19:30 “Nan a shawng na kahtawng de sa masu; dai de shang jang, gade e lang mi mung garai n jawn yu ai lawze kasha langai mi dun nga la ai hpe nan mu na mu ai, dai hpe raw nhtawm dun wa marit." 
Luke19:31 Masha langai ngai, ‘Dai hpa di raw nga myit ta?,’ nga nna nan hpe san wa yang, ‘Madu dai hpe ra ai da,’ ngu nna htan mu,” ngu nna matsun dat mu ai." 
Luke19:32 Shangun dat ai hku sa wa ma yang, lam shagu Madu tsun dat ai hte maren sa mu ma ai." 
Luke19:33 Dai lawze kasha hpe raw nga yang, de a madu ni gaw, “Dai lawze kasha hpe hpa rai raw nga myit ta?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai." 
Luke19:34 Shan gaw, “Madu dai hpe ra ai da,” ngu nna htan mu ai." 
Luke19:35 Shaloi shan gaw, dai lawze kasha hpe Yesu hpang de dun wa nna, shanhte hpun nba mara nhtawm, Yesu hpe shajawn mu ai." 
Luke19:36 Shing rai shi jawn sa wa nga yang, masha ni gaw tinang ni a hpun nba ni hpe lam ntsa e hkan nep ya ma ai." 
Luke19:37 Ya Yerusalem mare du magang yang na Tsanlun bum kadawng yu ai shara kaw du yang, shi a sape hpung masha ni yawng gaw, shanhte mu yu sai magam atsam amu ni yawng a majaw, kabu gara let nsen kaba hte Karai Kasang hpe chyeju dum let shakawn kungdawn ma ai gaw:" 
Luke19:38 “Madu a mying nsang hte du sa ai hkawhkam wa hpe Karai Kasang shaman ya u ga law! Sumsing lamu e ngwi pyaw ai hte, Tsaw htum ai shara e Karai Kasang a hpung shingkang rawng nga u ga law!” nga ma ai." 
Luke19:39 Dai shaloi, shawa hpawng kata na Hparishe nkau mi gaw, “Sara e, na a sape ni hpe atsin sha nga na matu hkang da u,” ngu nna Yesu hpe tsun mu ai." 
Luke19:40 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe tsun made ga, ndai ni atsin sha nga ma yang gaw, nlung ni shanhte dai jahtau na mara ai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke19:41 Shi gaw Yerusalem mare hte grau ni wa nna, dai mare hpe mu mada ai shaloi, de a matu shi hkrap nna," 
Luke19:42 “Mare nang e, ngwi pyaw sim sa ai lam lu la na matu hpa baw ra nga ai ngu ai hpe dai ni nang chye lu wu taw gaw law! Rai ti mung ya gaw nang dai hpe n mu n chye lu ndai!" 
Luke19:43 Na a hpyen ni nang hpe kaduk ni hte dap jung nna wang da let, lam maga shagu pat shingdang da ai aten du wa na ra ai." 
Luke19:44 Shanhte gaw nang hpe mung, na a bunghku ni a kata e rawng nga ai masha ni hpe atsai awai jahten kau ai nhtoi gaw nang kaw pru na ra ai rai nna, nang hta nlung langai mi a ntsa e langai mi pyi n mara ngam nga lu hkra rai na ra ai. Hpa majaw nga yang, nang gaw Karai Kasang nang hpe hkye la na matu du sa ai aten hpe n dum n chye ndai,” ngu wu ai." 
Luke19:45 Dai hpang Yesu gaw Nawku Htingnu de shang nna, arai dut ai hpaga masha ni hpe shaden kau magang let," 
Luke19:46 shanhte hpe tsun da mu ai gaw, “Dai Chyum Laika ni hta mung, Karai Kasang gaw, ‘Nye a nta hpe akyu hpyi ai nta ngu nna shamying lu na rai nga ai,’ nga nna ka da nga ai. Rai ti mung nanhte gaw, ndai nta hpe damya lungpu shatai da myit dai,” ngu mu ai." 
Luke19:47 Shi gaw shani shanang Nawku Htingnu e sharin shaga let nga nga ai. Hkinjawng kaba ni, Tara sara ni Yuda amyu masha ni a ningbaw ningla ni mahtang gaw, shi hpe sat kau mayu da mu ai," 
Luke19:48 Rai ti mung shanhte gaw shi hpe kaning di na lam n mu mu ai, hpa majaw nga yang, shawa masha ni yawng hte gaw ga hkaw mi mung n jahkrat kau mayu hkra shi a sharin shaga ai ga madat noi nga nga ma ai." 
Luke20:1 Lani mi hta Yesu gaw, Nawku Htingnu hta masha ni hpe sharin shaga nga ai hte Kabu Gara Shiga hkaw tsun nga yang, hkinjawng agyi ni, Tara sara ni hte agyi salang ni gaw shi hpang de sa ma ai." 
Luke20:2 Shanhte gaw, “Nang gaw hpa ahkang hte ndai amu ni hpe galaw nga nta? Ndai ahkang nang hpe kadai wa jaw a ta?,” nga nna shi hpe san ma ai." 
Luke20:3 Yesu gaw, “Ya ngai mung nanhte hpe ga san langai mi san yu made ga, nanhte htan ya yu mi." 
Luke20:4 Yawhan a hkalup jaw na ahkang aya gaw, Karai Kasang kaw na rai ni? Shing n rai, masha kaw na rai ni?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai." 
Luke20:5 Shanhte gaw, shanhte a kata e tsun htai lai nna, anhte kaning ngu tsun na rai ta? Lamu de na re ai anhte ngu yang mung, dai rai yang gaw hpa rai Yawhan hpe n kam myit ta?, nga nna shi tsun na ra ai." 
Luke20:6 Bai masha hta na re ai, ngu yang mung, ya nang e nga ai shawa masha ni yawng, anhte hpe nlung hte kabai sat na mara ai, hpa majaw nga yang, shanhte gaw, Yawhan gaw myihtoi re ai,” nga nna kam nga ma ai." 
Luke20:7 Dai majaw shanhte gaw, “Kanang na re ai gaw anhte n chye ga ai,” ngu nna htan mu ai." 
Luke20:8 Yesu gaw, “Ndai amu ni hpe ahkang hte ngai galaw nngai gaw, ngai mung nanhte hpe n tsun dan na nngai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke20:9 Dai shaloi Yesu gaw, masha ni hpe ndai ga shadawn tsun mu ai gaw, “Kalang mi na masha langai mi gaw, sabyi sun langai mi hkai lajang da nna, sun galaw sha ai ni hpe shap ya da nhtawm, na na wa pru sa mat wa ai." 
Luke20:10 Sabyi si di ai aten du jang, shi gaw mayam langai mi hpe, sabyi sun shap galaw sha ai ni kaw dat dat nna, sabyi mangai hta na shi lu la ang ai hkambum jaw manit, ngu nna sa hpyi shangun wu ai. Rai ti mung sun galaw ai ni gaw, dai mayam hpe anu kayat nna, kaman dat dat mu ai." 
Luke20:11 Bai mayam kaga hpe shangun dat wu ai, dai wa hpe mung shanhte anu kayat nna, kaya kahpa di zingri nhtawm, kaman dat dat mu ai." 
Luke20:12 Dai hpang, masum ngu na mayam hpe bai shangun dat wu ai, dai wa hpe mung ahpye alam nma kap hkra di nna shinggan de kabai shapraw kau mu ai." 
Luke20:13 Shaloi sabyi sun madu wa gaw, ‘Ngai kaning di na i? Ngai tsaw ra ai ngai sha hpe ngai shangun dat yu na we ai. Kaja wa shi hpe gaw shanhte hkrit hkungga na ma ai nhten!,’ nga nna tsun ai." 
Luke20:14 Rai ti mung, sun galaw ai ni dai kasha wa hpe mu jang, ‘Ndai wa gaw sun madu a kasha rai nna, sali wunli dagraw na wa rai nga ai. Dai sali wunli anhte lu la ya hkra, shi hpe sat kau ga,’ nga nna shada da bawng la nhtawm," 
Luke20:15 sun madu a kasha hpe shinggan de shapraw nhtawm sat kau mu ai. “Dai majaw, sabyi sun madu gaw, shanhte hpe kaning di na wu ta?,” ngu nna shanhte hpe Yesu san mu ai." 
Luke20:16 “Shi sa nna dai sun galaw ai ni hpe sat kau nhtawm, dai sun hpe masha kaga a lata de bai htawt shap ya na ru ai,” ngu mu ai. Dai ga na ai ni gaw, “Dai hku n rai u ga,” nga ma ai." 
Luke20:17 Yesu shanhte hpe mada yu let, “Dai rai yang gaw, wahpang gaw ai ni lata kau ai nlung gaw, njut shahtum na nlung tai wa sai,” nga nna ka da ai chyum ga gaw hpa nga ai rai ta?" 
Luke20:18 Dai nlung ntsa hta hkrat ai wa kadai mung, ashin ashan rai hkra daw hten mani mat na ra ai, gade a ntsa e rai ti mung dai nlung hkrat bun yang gaw, dai wa gaw shingmun shingmaw ayun mani mat na ra ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke20:19 Dai ga shadawn hpe tara sara ni hte hkinjawng agyi ni hpe sha-ang nna tsun ai re hpe shanhte chye ma ai majaw, dai ahkying hta pyi shi hpe rim la na maw ma ai; rai ti mung shanhte shawa masha ni hpe hkrit da mu ai." 
Luke20:20 Dai majaw shanhte gaw ahkaw ahkang ginjang langai mi tam ma ai. Shanhte gaw madu a ga hta mara tam nhtawm, Madu hpe ahkang aya atsam lu ai Roma munggyi a lata de ap kau lu na matu ding man hpyi hpun masu ai kin-yu masha ni hpe mayun kumhpa jaw nna Madu hpang de shangun dat ma ai." 
Luke20:21 Dai kin-yu ni gaw, “Sara e, nang tsun sharin shaga ai lam ni gaw teng man nga ai hpe anhte chye ga ai. Nang gaw masha langai mi a arawng aya madang hpe myi man n tau ai sha, masha a matu Karai Kasang a myit ra ai lam hpe teng man ai hku sharin shaga ndai gaw anhte chye ga ai." 
Luke20:22 Anhte gaw Roma hkawseng wa kaw hkanse mai bang ga ni? N mai bang ga ni? Bang yang anhte a jep ai Tara hte anhte a matu nhtan shai a ni?, tsun dan mi,” ngu nna shi hpe san yu mu ai." 
Luke20:23 Rai ti mung Yesu gaw, shanhte a myit magaw hpaji daw ai lam hpe mu chye ya mu ai rai nna shanhte hpe," 
Luke20:24 “Gumhpraw lap mi ngai hpe madun yu mi: gade a myi man hte mying kap nga a ta?,” ngu nna san mu ai. Shanhte gaw, “Kehta a re nga ai,” ngu mu ai." 
Luke20:25 Dai majaw Yesu gaw, “Rai sa, dai rai yang gaw, hkawseng hte seng ai hpe hkawseng hpe jaw mu; Karai Kasang hte seng ai hpe Karai Kasang hpe jaw mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke20:26 Shanhte gaw dai shara kaw mung masha ni a man e shi a ga hta na mara n mu ma ai hte shi htan ai ga majaw, mau nna atsin sha nga ma ai." 
Luke20:27 Dai shaloi, masha gaw si ai kaw na bai hkrung rawt wa na n rai, nga nna kam ai hte tsun ai Saduke nkau mi gaw Yesu kaw sa du nna," 
Luke20:28 “Sara e, ‘num lu ai kahpu wa, kashu kasha n kap ai si mat wa yang gaw, kahpu a gaida hpe kanau wa hta nna kahpu a matu mara shachyaw u ga,’ nga nna Mawshe gaw anhte a matu ka da ya mani ai." 
Luke20:29 Kalang mi na ning re ai yan nau ni marai sanit nga ma ai, kahpu kaba wa num la nna matu mara n kap ai, si mat wa ai." 
Luke20:30 Hpang na wa mung, masum ngu na wa mung dai kahpu a gaida hpe hta ma ai." 
Luke20:31 Dai zawn marai sanit du hkra, matu mara n kap ai hkrai, si mat wa ma ai." 
Luke20:32 Hpang jahtum num dai mung si mat wa ai. 
Luke20:33 Dai rai nna, dai si ai kaw na bai hkrung rawt ai shani, dai numsha gaw dai ni hta na gade a madu jan mahtang tai na rai ta? Hpa majaw nga yang, marai sanit a madu jan tai yu sai,” ngu nna shi hpe san yu mu ai." 
Luke20:34 Yesu gaw, “Ndai dinghta ga na masha ni gaw hkungran nna htinggaw rawn ai hte num la num ya rai ma ai." 
Luke20:35 Rai ti mung, si ai kaw na bai hkrung rawt wa nna sumsing lamu Mungdan de shang na gingdan ai masha ni gaw, htinggaw rawn ai hte num la num ya ngu ai n nga ma ai." 
Luke20:36 Shanhte gaw lamu kasa ni hte bung na mara ai rai nna, si hkrung si htan ngu ai shanhte hta nga sana n rai. Shanhte gaw si ai kaw na Karai Kasang e jahkrung sharawt la hkrum ai re ai majaw, Karai Kasang a kasha ni rai nga ma ai." 
Luke20:37 Mawshe gaw, si mat sai ni bai hkrung rawt wa ai lam dan dan leng leng sakse madun nga ai. Wan hkru nga ai singwum a lam ka da ai hta, shi gaw Madu hpe, ‘Abraham a Karai Kasang, Isak a Karai Kasang, Yaku a Karai Kasang,’ nga nna tsun nga ai." 
Luke20:38 Karai Kasang gaw si nga ai ni a Karai Kasang n rai, hkrung nga ai ni a Karai Kasang she rai nga ai, yawng mayawng hte gaw shi hta e ahkrung nga ma ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
Luke20:39 Shaloi Tara sara nkau mi gaw, “Sara e, nang htan ai ga gaw grai jaw ai mahtai rai la sai!,” nga nna tsun pru wa ma ai." 
Luke20:40 Hpa majaw nga yang, dai ni gaw Madu hpe hpa ga san mung bai n san wam mat ma ai." 
Luke20:41 Yesu gaw shanhte hpe, “Meshia gaw Dawi a kasha rai nga ai nga nna shanhte kaning rai tsun lu nga ma ta?" 
Luke20:42 Hpa majaw nga yang, Dawi shi nan, Shakawn Kungdawn laika hta, ‘Dai Madu nye a Madu hpe tsun wu ai gaw," 
Luke20:43 na a hpyen ni hpe, na a lagaw nhpang e lagaw kabye lahkum ngai shatai kau ai du hkra, nye a hkra maga de dung nga u, nga ai,’ ngu nna tsun mu ai." 
Luke20:44 Dawi gaw, Meshia hpe, ‘Madu’ ngu ai rai yang, shi a kashu kasha kaning rai nna me rai lu na a ta?,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke20:45 Madu gaw, shawa masha ni yawng shi tsun ai hpe madat nga ma yang, shi a sape ni hpe," 
Luke20:46 Tara Sara ni hpe sadi nga mu, shanhte palawng galu bu hpun let hkawm sa mayu nna, gat hkan hkungga let shachyen shaga la na hpe ra ma ai hte tara jawng hkan na reng grau ai dung shara ni hte lusha poi hta kaja htum ai shara ni hta dung na sharawng ai hta n ga," 
Luke20:47 gaida gaina ni a dum nta arung arai ni hpe mya lu mya sha nna, hpyi hpun ai hte galu galang akyu hpyi ma ai! Shanhte hkam la na ari gaw laja lana sawng ai hkrai rai na mara ai,” ngu wu ai." 
Luke21:1 Yesu gaw grup yin de dap mada dat yu nna, Nawku Htingnu na sut dek hta lu su ai ni alu sa bang shajang nga ma ai hpe mu wu ai." 
Luke21:2 Magri hkyeng dingsen lahkawng sha bang ai grai matsan mayan re ai gaida jan langai mi hpe mung shi mu wu ai. 
Luke21:3 Yesu gaw, “Nanhte hpe ngai teng teng tsun made ga, ndai matsan mayan re ai gaida jan gaw, kaga ni yawng hta grau law bang nu ai." 
Luke21:4 Hpa majaw nga yang, kaga ni gaw tinang a n taw n tsang lu ai hta na jan ai shawang kumhpa hpe bang dat ma ai, rai ti mung, matsan ai jan rai nga ai shi gaw, shi a matsan mayan re ai hta na, asak bau na n ngam da hkra, lu malu yawng bang dat nu ai,” ngu mu ai." 
Luke21:5 Sape ni nkau mi gaw, dai Nawku Htingnu gaw reng tsawm ai nlung ni hte mung, Karai Kasang hpe alu jaw tawn ai alu kumhpa, arung arai ni hte mung, mawn sumli tawn nga ai majaw gade tsawm htap nga a hka." 
Luke21:6 Yesu gaw, “Ndai nanhte mu nga ai arai ni yawng nlung langai mi pyi, ndai kaw mi na shi a shara hta n mara nga lu na aten du na ra ai, nlung tawng shagu run kabai jahkrat kau ai hkrum na ra ai,” ngu mu ai." 
Luke21:7 Shanhte gaw, “Sara e, dai galoi rai na rai ta? Dai byin na aten du wa magang sai lam kumla madun na matu hpa baw byin wa na rai ta?,” nga nna san ma ai." 
Luke21:8 Yesu gaw, “Nanhte hkalem masu kau ai n hkrum myit ga, sadi nga mu, hpa majaw nga yang, masha law law wa nye a mying hte paw pru nna, ‘Ngai gaw shi rai nngai; Jahtum nhtoi du ra ai; nga nna tsun na mara ai. Shanhte a hpang hkum hkan nang myit." 
Luke21:9 Hpyen gasat ai lam ni hte gumlau rawt ai lam ni na yang hkum hkrit myit; dai lam ni shawng byin lu na rai nga ai, rai ti mung, dai ni gaw, jahtum nhtoi ni ra ai ngu mayu ai garai n rai nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke21:10 Bai shi shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Masha amyu mi hte amyu mi, mungdan mi hte mungdan mi shada da hpyen gasat hkat na mara ai." 
Luke21:11 Hkrit hpa nnang nawn kaba ni mung, hkuwa kaba ni mung, shara shagu hta ana zinli ni mung byin na ra ai, lamu de na laklai ai hkrithpa arai ni hte lamik kumla kaba mung, pru na ra ai." 
Luke21:12 Dai lam ni yawng garai n byin yang, masha ni gaw nanhte hpe rim la nna zingri zingrat di nhtawm, tara jawng ni hta jeyang nna htawng bang kau na matu ap kau ai hkrum na myit dai hte nye a mying a majaw hkawhkam ni hte du ni a man de du na marin dai." 
Luke21:13 Dai gaw nanhte a matu Kabu Gara Shiga sakse hkam na ahkaw ahkang kaja tai na ra ai. 
Luke21:14 Dai majaw, tinang hkum hpe makawp maga la na matu, kaning ngu nna tsun htan na ngu ai hte seng nna myit n ru ra hkra shawng kaw nna tinang a myit ni hpe daw dan shatawng da nga mu." 
Luke21:15 Hpa majaw nga yang, nanhte tsun ai ga hpe nanhte a hpyen ni n lu dangrang, n lu tsun ninghkap hkra kaning ngu tsun na ngu ai ga ni hte nyan hpaji ngai nanhte hpe jaw na made ai." 
Luke21:16 Nanhte a kanu kawa ni, kahpu kanau ni, mayu dama ni hte jinghku jingyu ni e pyi ap kau ai hkrum na marin dai, nanhte hta nkau mi hpe sat kau na mara ai." 
Luke21:17 Nye a majaw nanhte hpe masha ni yawng n ju n dawng na mara ai. 
Luke21:18 Rai ti mung, nanhte a kara singgawng langai mi pyi hten lu na n rai." 
Luke21:19 Nanhte gaw dakring dalang rai ngang ngang tsap nga mu, shaloi nanhte hkye hkrang la ai hkrum na marin dai." 
Luke21:20 “Yerusalem mare hpe hpyen hpung ni e wang kawan da ai hpe, nanhte mu myit yang, dai mare gade n na yang, jahten kau ai hkrum na ra ai hpe dum chye mu." 
Luke21:21 Dai shaloi e, Yuda mung hta nga ai ni gaw, bum ga de hprawng mat wa mu ga, mare kata e nga ai ni gaw mare shinggan de pru wa mu ga; mungdan kata hkan nga ai ni hpe mare kata de hkum shang shangun mu ga." 
Luke21:22 Hpa majaw nga yang, Chyum Laika ni hta tsun da ai lam ni yawng mayawng dik wa lu na matu mara, ‘Jeyang daw dan nna ari jaw ai Nhtoi ni rai na ra ai.’" 
Luke21:23 Dai nhtoi hte hta na-um na sin re ai num ni hte, ma chyu naw chyu ai kanu ni a matu grai hkrithpa yak hkak lam rai na ra ai, hpa majaw nga yang, ndai mung a ntsa e hkrit hpa kyin dut kaba, ndai amyu a ntsa e Karai Kasang a pawt bu ai ari du na ra ai." 
Luke21:24 Nkau mi gaw nhtu hte sat kau hkrum nna, kaga ni gaw bawng hku masha amyu shagu ni e mungdan kaga ga de rim woi mat wa ai hkrum na mara ai rai nna, maigan amyu ni a matu Karai Kasang ladaw da ai nhtoi htum ai shani du hkra, Yerusalem mare gaw maigan amyu ni e kabye dip up da ai hkrum na ra ai." 
Luke21:25 “Dai shaloi e, jan shata, shagan ni hta laklai ai lamik kumla ni dan pru na ra ai. Ga ntsa e mungdan ni yawng gaw, panglai hkaleng ni a wu kadu ai nsen majaw hkrit kajawng ai hte myit ru myit tsang hkrum na mara ai." 
Luke21:26 Masha ni gaw mungkan ting hta byin wa na ra ai amu ni hpe tau myit yu nna hkrit wa ai majaw htan mat na mara ai, hpa majaw nga yang, sumsing lamu ganghkau a atsam ni gaw shanhte a shara kaw na shamu shamawt gari ashun wa na mara ai." 
Luke21:27 Dai shaloi e Masha Kasha gaw, daru magam atsam, hpung shingkang kaba hte nawng, sumwi hta du sa ai hpe shanhte mu na mara ai." 
Luke21:28 Dai lam ni byin hpang wa jang, rawt tsap nna baw ni hpe sharawt mada yu mu; hpa majaw nga yang, nanhte hpe hkye hkrang la na aten ni wa ra ai.”" 
Luke21:29 Dai hpang Yesu shanhte hpe ndai ga shadawn hte tsun mu ai gaw, “Maihpang hpun hte kaga hpun ni yawng hpe myit yu mu." 
Luke21:30 Shanhte a lap hkalung ni prut wa magang ai hpe mu jang, nlum ta ni wa ra ai, nga nna nanhte chye myit dai." 
Luke21:31 Dai hte maren, dai lam ni byin hpang wa ai hpe nanhte mu myit yang, Karai Kasang a Mungdan du ra ai hpe chye na nga mu." 
Luke21:32 “Ya pra nga ai ndai amyu ni yawng garai n si mat yang, dai ni yawng mayawng byin mat na ra ai hpe dum chye nga mu." 
Luke21:33 Sumsing lamu hte ginding aga lai mat wa na ra ai, rai ti mung, nye a ga ni gaw n lai mat na li ai." 
Luke21:34 “Nanhte gaw, lu lai, sha lai, chyaru nang ai, dinghta asak hkrung lam a matu myit ru myit tsang ai lam ni hte nanhte hpe n ka-up dang kau u ga, sadi hte nga nga mu. Dai n rai yang, dai tara dawdan ai nhtoi gaw mahkam htim ai zawn nanhte a ntsa e akajawng sha dan pru na ra ai." 
Luke21:35 Hpa majaw nga yang, dai nhtoi gaw ga ntsa shara shagu hta nga nga ai masha ni yawng a ntsa e shing rai du na ra ai." 
Luke21:36 Nanhte gaw dai byin wa na ra ai lam ni yawng hpe lai di nna lawt lu na n-gun atsam lu la myit ga hte Masha Kasha a man e tara daw dan hkam na matu tsap lu ging ai ni tai lu myit ga akyu hpyi nga let amaja nga mu,” ngu mu ai." 
Luke21:37 Yesu gaw dai nhtoi ni hta shani shanang Nawku Htingnu e sharin shaga nga nna, shana de du wa jang, Tsanlun ngu ai bum de pru sa nna sa nga nga re ai." 
Luke21:38 Masha ni yawng mung, Yesu a sharin shaga ai ga madat na nga nna Nawku Htingnu de jahpawt jau jau Madu kaw sa ma ai." 
Luke22:1 Ya Matsi n rawng ai Muk sha ai poi ngu ai Shalai wa ai Poi aten du na ni wa sai. 
Luke22:2 Hkinjawng agyi ni hte Tara sara ni gaw, mung masha ni hpe hkrit da mu ai majaw, Yesu hpe kadai n chye ai sha sat kau na lam langai mi tam nga ma ai." 
Luke22:3 Dai shaloi sape shi lahkawng hta lawm nga ai Iskarut ngu ai Yuda a myit masin hta Satan shang wa sai. 
Luke22:4 Dai majaw Yuda gaw pru wa nhtawm, Hkinjawng Agyi Kaba ni hte Nawku Htingnu sin ai hpyen du ni kaw Yesu hpe kaning di ap kau ya na lam shanhte hte sa bawng ban wu ai." 
Luke22:5 Shanhte kabu ai hte Yuda hpe gumhpraw jaw na ngu nna myit hkrum ma ai. 
Luke22:6 Yuda mung dai hpe myit hkrum nna, masha ni n chye ai sha Yesu hpe shanhte a lata de ap kau lu na mai ang ai ahkaw ahkang ginwan kaja tam nga ai." 
Luke22:7 Matsi n rawng ai Muk sha ai poi ten hta Shalai wa ai Poi lusha a matu sagu kasha ni hpe sat nawng na nhtoi du ra ai. 
Luke22:8 Yesu gaw, Petru yan Yawhan hpe, “Anhte sha na matu Shalai wa ai Poi hpe sa shachyip lajang magang mu,” ngu nna shangun dat mu ai." 
Luke22:9 Dai yan gaw, “An hpe kanang e shachyip lajang da shangun mayu n ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Luke22:10 Shi gaw, “Nan mare de shang wa yang, ntsin di bu hpai ai la langai mi hte hkrum na marin dai. Shi kaw hkan nang wa nna, shi shang ai nta hta hkan shang mu." 
Luke22:11 Nta madu hpe, ‘Nye a sape ni hte Shalai wa ai Poi sha lu na manam gawk kanang rai ta?,’ nga nna sara gaw nang hpe san shangun dat ai, ngu nna tsun mu." 
Luke22:12 Shaloi shi gaw jahting shachyip tawn ai ntsa gawk kaba langai mi nan hpe madun na ra ai. Dai kaw shachyip lajang da na rai myit dai,” ngu nna tsun dat mu ai." 
Luke22:13 Dai sape yan pru sa wa ma yang, Yesu tsun dat ai hte maren, mu ma ai rai nna, Shalai Wa ai Poi shachyip da ma ai." 
Luke22:14 Ya aten du jang, Yesu gaw sape ni hte rau sha ku e dung nga ai." 
Luke22:15 Madu gaw, “Ngai nni nkri garai n hkrum yang, nanhte hte rau, Shalai Wa ai Poi sha na ngai grai sharawng da we ai." 
Luke22:16 Hpa majaw nga yang, ngai nanhte hpe tsun made ga, ndai poi galaw ai lam a shatawng shada ai gaw, Karai Kasang a Mungdan hta ndai poi bai galaw ai ten hta she hkum tsup ai lachyum pru wa na re, Dai aten garai n du du gaw, ngai dai hpe bai n sha na ni ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke22:17 Shaloi Yesu gaw, gawm la nna shakawn ngut jang, “Ndai la nna nanhte shada da garan lu mu," 
Luke22:18 ngai nanhte hpe tsun made ga, Karai Kasang a Mungdan garai n du dingsa ya kaw nna ndai sabyi ntsin hpe ngai n lu na ni ai,” ngu mu ai." 
Luke22:19 Shaloi shi muk tawng la nna shakawn ngut jang, dai hpe ahkyep alep nna shanhte hpe jaw let, “Ndai gaw nanhte a matu ya kau ai, nye a hkum rai li ai, ngai hpe adum nga na matu, ndai galaw mu,” ngu mu ai." 
Luke22:20 Dai hte maren shana shat sha ngut jang, dai gawm hpe mung shi la nhtawm, “Ndai gaw nanhte a matu ru kau ai, nye a asai hta gaw da ai Karai Kasang a ga shaka ningnan rai nga ai." 
Luke22:21 Rai ti mung, “Yu mu, ngai hpe ap kau na wa gaw, ndai sha ku hta ngai hte rau rai nga ai." 
Luke22:22 Masha Kasha gaw Karai Kasang e san da ai hte maren, si hkam na rai nga ai; rai ti mung shi hpe ap kau ai wa hta hkrithpa dingnye lu na ra ai,” ngu mu ai." 
Luke22:23 Shaloi sape ni gaw, shanhte hta na kadai wa ndai lam galaw na ra ai kun? nga nna shada da san hkat nga ma ai." 
Luke22:24 Sape ni gaw, shanhte hta na kadai wa mahtang kaba htum nga ai kun? nga nna shada da tsun shajang pru wa ma ai." 
Luke22:25 Yesu gaw shanhte hpe, “Tara mai gan ni a hkawhkam ni gaw, mung masha ni a ntsa e atsam hte up hkang lu ma ai. Daru magam ahkang aya lu ai ni mung, tinang a hkum hpe, ‘Amyu masha ni a jinghku ni ngu nna hkungga shagrau nga ma ai.’" 
Luke22:26 Rai ti mung, nanhte shada da gaw dai hku n mai rai ang ai. Nanhte hta kaba dik ai wa gaw, asak kaji dik ai wa zawn rai u ga; ningbaw tai ai wa gaw, shangun ma zawn rai u ga." 
Luke22:27 Kadai mahtang grau kaba a ta? Sha dung nga ai wa kun? Shing n rai galaw jaw ai wa kun? Sha dung nga ai wa re ai n rai ni? Rai ti mung ngai gaw, nanhte hta na galaw jaw ai wa zawn rai nga nngai." 
Luke22:28 “Nanhte gaw, ngai gunglau hkrum ai ten ni ting hta ngai hte rau nga nna hkrum katut sai ni rai nga myit dai." 
Luke22:29 Dai re ai majaw, nye Wa gaw ngai hpe up hkang na ahkang aya jaw ai zawn, ngai mung nanhte hpe, up hkang na ahkang jaw made ai." 
Luke22:30 Nye a mungdan hta, nye a sha ku e nanhte ngai hte rau lusha lu na marin dai hte tingnyang ni hta dung nna Israela amyu shi lahkawng hte hpe up nga lu na marin dai." 
Luke22:31 “Simun, Simun! Madat yu u! Nanhte hpe kaja ai hte n kaja ai garan ginhka na matu hkauna galaw ai wa gaw hkaulan mam hpe numhkaw hte mam gu hking ginhka ai zawn, nanhte yawng mayawng hpe jep sagawn na matu Satan wa gaw ahkang lu da nu ai." 
Luke22:32 Rai ti mung, na a kam sham ai myit n hten lit ga ngu nna, nang Simun a matu ngai akyu hpyi da ni ai. Shing rai nang ngai hpang de bai kayin dum wa yang, na nhpu nnau ni hpe shangang shakang ya lu na rai ndai.”" 
Luke22:33 Simun gaw, “Madu e, ngai gaw htawng de rai ti mung, si hkam na de rai ti mung, nang hte rau sa na matu jin nga chyalu rai nga nngai,” ngu nna htan wu ai." 
Luke22:34 Yesu gaw, “Petru e, ngai nang hpe tsun de ga, dai na pyi, u garai n goi yang, nang ngai hpe n chye nngai nga nna masum lang nyet kau na rin dai,” ngu wu ai." 
Luke22:35 Dai hpang Yesu gaw shi a sape ni hpe tsun mu ai gaw, “Gumhpraw sumbu, nhpye, hkyepdin n gun n lang ai sha, ngai nanhte hpe shangun dat ai shaloi, nanhte hta lama ma ra kadawn ai lam nga malit ni?,” ngu nna san mu yang, “Hpa mung n ra ga ai,” ngu mu ai." 
Luke22:36 Yesu gaw, “Rai ti mung ya gaw, gumhpraw sumbu, nhpye, lu ai wa gaw la gun u ga; nhtu n lu ai wa gaw hpun palawng kaba dut nna mari u ga." 
Luke22:37 Hpa majaw nga yang, ngai nanhte hpe tsun made ga, ‘Dai wa gaw tara tawt lai ai ni hta lawm nga ai,’ nga nna nye a lam ka da ai hte maren, ngai hta byin na ra ai. Dai gaw nye a lam ka da ai chyum ga hte maren byin nga sai majaw rai nga ai,”" 
Luke22:38 Sape ni gaw, “Madu e, yu u! Nang e nhtu lahkawng nga nga ai,” ngu nna tsun mu yang, Yesu gaw, “Dai hte ram sai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke22:39 Yesu gaw Mare na pru nna, shawoi galaw ga ai hte maren, Tsanlun Bum de sa mat wa ai; sape ni mung shi kaw hkan nang ma ai." 
Luke22:40 Dai shara de du jang, shi shanhte hpe, “Nanhte gunglau ai hta n lawm mat myit ga, akyu hpyi nga mu,” ngu nna tsun da mu ai." 
Luke22:41 Dai hpang shi gaw, sape ni nga ai kaw nna nlung kabai hkap daram gang hkra sa nhtawm, lahput hput di let," 
Luke22:42 “Wa e, nang ra n yang gaw, ndai nni nkri ngu ai gawm hpe ngai kaw na shalai kau ya e; rai ti mung ngai ra ai hku n rai, nang ra ai hku she rai u ga,” ngu nna hpyi wu ai." 
Luke22:43 Dai shaloi, lamu de na lamu kasa langai mi shi kaw dan pru nna, shi hpe sa shalan n-gun jaw ya wu ai." 
Luke22:44 Myit masin hta dik hkra nni nkri hkrum nga ai majaw, shi grau nna akyu hpyi shaja wu ai. Shi a salu salat mung sai kahte ni zawn ga de hkrat lu ai." 
Luke22:45 Akyu hpyi ai kaw na rawt nna sape ni kaw wa yu yang, shanhte gaw myit yawn myit ba mat ai hte yup nga ma ai hpe wa mu wu ai." 
Luke22:46 Madu gaw, “Hpa rai yup nga myit ta? Gunglau ai de n lawm mat myit ga, rawt nna akyu hpyi nga mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke22:47 Yesu ga naw tsun nga yang, sape shi lahkawng hta lawm ai Yuda lam woi nna masha wunawng du sa wa ma ai. Shi gaw Yesu kaw sit sa nna Madu hpe pup wu ai." 
Luke22:48 Rai ti mung, Yesu gaw, “Yuda e, kalang mi pup ai hte Masha Kasha hpe ap kau n ni?,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Luke22:49 Yesu hte rau nga ai sape ni gaw, hpa baw byin wa hkyen nga ai ngu ai hpe tau chye ma ai majaw, “Madu e, anhte nhtu hte kahtam na rai ni?,” ngu nna san mu ai." 
Luke22:50 Shanhte hta na marai langai mi gaw, hkinjawng agyi a mayam langai mi hpe kahtam mu ai rai nna, dai wa a hkra maga ana di mat lu ai." 
Luke22:51 Rai ti mung Yesu gaw, “Dai ram sai!” ngu nna tsun ngut jang, dai mayam a na hpe ahtawk nna shamai ya wu ai." 
Luke22:52 Dai hpang Yesu gaw, shi hpe rim la na du sa ai hkinjawng agyi ni, Nawku Htingnu sin ai hpyen du ni hte agyi salang ni hpe, “Nanhte gaw gumlau langai mi hpe rim la ai zawn ngai hpe rim la na matu, nhtu ni dawhkrawng ni hte rai nna pru sa wa marin ni?" 
Luke22:53 Ngai shani shagu Nawku Htingnu e, nanhte hte rau nga nga yang, nanhte ngai hpe hpa rai n rim myit ta? Rai ti mung ndai ahkying gaw nanhte a ahkying rai nga ai hte nsin a n-gun atsam up ai aten mung rai nga ai,” ngu mu ai." 
Luke22:54 Shanhte gaw Yesu hpe rim la nna Hkinjawng Kaba wa a nta de woi bang wa mu ai. Petru mung tsan tsan kaw nna hkan nang nga ai. 
Luke22:55 Ya masha ni nta wang ka-ang e wan wut nna hpawng dung nga ma yang, Petru mung shanhte a ka-ang e dung lawm nga ai." 
Luke22:56 Shangun ma numsha ni, wan htoi ai kaw dung nga ai hpe mu ma yang, shi hpe azi yu nna, “Ndai wa mung Yesu hte rau nga ai wa rai nga ai,” ngu wu ai." 
Luke22:57 Rai ti mung Petru gaw, “Num nang e, dai wa hpe ngai n chye nngai,” ngu nna nyet kau wu ai." 
Luke22:58 Dai hpang loi hkring rai jang, la langai mi Petru hpe matsing nna, “Nang mung shanhte hta na langai mi rai nga ndai!,” ngu wu yang, Kanang, ngai n rai nngai!" 
Luke22:59 Hkying hkum mi daram na ai hpang, langai wa mi mung, “Kaja wa teng teng hpa sawn shut shara n nga ai, ndai wa mung Yesu hte rau rai nga ai, hpa majaw nga yang, Galile masha shi rai taw nga ai!” nga nna atik anang tsun wu ai." 
Luke22:60 Petru gaw, “La nang e, nang hpa tsun nga ai hpe ngai n chye nngai!” ngu wu ai. Shing nga naw tsun nga yang, u la langai mi goi sai." 
Luke22:61 Shaloi Madu gaw kayin nna, Petru hpe mada yu wu ai. Dai rai nna Petru gaw, “Dai na pyi u garai n goi yang, nang ngai hpe masum lang nyet kau na rin dai,” nga nna Madu shi hpe tsun ai ga dum dat wu ai." 
Luke22:62 Shaloi Petru gaw shinggan de pru nna ja ja hkrap nga ai. 
Luke22:63 Yesu hpe jum sin nga ai ni mung, shi hpe asawng asang di nna anu kayat mu ai." 
Luke22:64 Shi a man magap kau ya nhtawm, “Tak yu u, nang hpe htwi ai gaw, kadai wa rai ta?,” ngu nna san mu ai." 
Luke22:65 Shanhte lam kaga law law hku nna shatan nhkan roi rip ai ga tsun ma ai. 
Luke22:66 Nhtoi htoi jang, Yuda amyu masha ni a ningbaw rai nga ai salang ni, hkinjawng agyi ni hte Tara sara ni hpawng ma ai. Yesu hpe dai kongsi hpawng de woi wa nna, shanhte a man de jashawn nhtawm," 
Luke22:67 “Nang gaw Meshia rai nga n ni? Anhte hpe tsun dan mi,” ngu mu ai. Yesu gaw, “Ngai tsun timung nanhte kam na myit dai n rai." 
Luke22:68 Ngai san timung nanhte htan na myit dai n rai. 
Luke22:69 Rai ti mung Masha Kasha gaw, ya kaw nna daru magam hpung shingkang rawng ai Karai Kasang a hkra maga de dung nga lu na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke22:70 Shaloi shanhte yawng gaw, “Dai rai yang, nang gaw Karai Kasang a Kasha rai nga n hka i?,” ngu nna san mu ai. Shi gaw, “Ngai re ai, nga nna nanhte nan tsun nga myit dai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
Luke22:71 Shaloi shanhte gaw, “Anhte hpa sakse mi naw ra nga ga ta! Shi a n-gup na nan anhte dai na lu saga ai!” nga ma ai." 
Luke23:1 Dai shaloi hpawng nga ai hte yawng rawt nna Yesu hpe Pilat hpang de woi bang mu ai. 
Luke23:2 Shanhte gaw, “Ndai wa gaw, anhte a amyu hpe lam woi shadam ai hte, hkawseng kaw hkanse bang na lam hkum da nna, shi hkum dai hkawhkam rai nngai, nga nna tsun nga ai hpe anhte mu ga ai,” ngu nna shi hpe mara shagun mu ai." 
Luke23:3 Pilat gaw Yesu hpe, “Nang Yuda masha ni a hkawhkam rai nga n ni?,” ngu nna san wu ai. Yesu gaw, “Nang tsun ai hte maren rai nga nngai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Luke23:4 Shaloi Pilat gaw, “Ndai wa hta mara ngai n mu nngai,” ngu nna hkinjawng agyi ni hte shawa masha ni hpe tsun mu ai." 
Luke23:5 Rai ti mung shanhte mahtang grau nna ja ai nsen hte, “Ndai wa gaw Yuda mung ting hte Galile mung kaw nna, ya ndai kaw du hkra sharin shaga nga ai hte, mung masha ni hpe woi kabrawng wu ai,” nga nna tsun anin shadut ma ai." 
Luke23:6 Pilat gaw dai na jang, shi gaw, “Ndai wa Galile masha re a ni?,” nga nna san ai." 
Luke23:7 Herod up ai Galile ginwang na masha re ai lam chye jang, Yesu hpe Herod hpang de sa dat wu ai. Dai aten gaw, Herod shi nan Yerusalem mare e du taw nga ai aten re." 
Luke23:8 Herod gaw, Yesu hpe mu jang grai kabu nga ai: hpa majaw nga yang, shi a lam na yu ai rai nna Madu Yesu hpe mu hkrum mayu ai gaw grai na sai. Shi gaw, Yesu madun ai lamik kumla langai mi mu mayu ai na la salu ai." 
Luke23:9 Dai rai nna Herod gaw, Yesu hpe ga san ni law law san wu ai. Rai ti mung Yesu ga hkaw mi pyi n htan ya wu ai." 
Luke23:10 Hkinjawng agyi ni hte Tara sara ni gaw shawng de pru tsap nna, shi hpe aja awa mara shagun ai lam galaw nga ma ai." 
Luke23:11 Herod hte shi a hpyen ma ni Yesu hpe n kaw n law aroi arip jahpoi asawng di nna reng ai hpun palawng jahpun nhtawm, Pilat hpang de bai nhtang sa shangun dat mu ai." 
Luke23:12 Dai shani Herod yan Pilat gaw shada da bai hkau hkat mat ma ai. Shawng de gaw shada da myit kraw n ngawn hkat ma ai. 
Luke23:13 Pilat gaw hkinjawng agyi ni, Yuda du agyi salang ni hte mung masha ni hpe shaga jahpawng shangun wu ai." 
Luke23:14 Dai hpang, “Ndai wa gaw, mung masha ni hpe lam woi shadam ai wa re,” nga nna shi hpe nanhte ngai kaw woi sa myit dai, ya ngai ndai wa hpe nanhte a man e jep san yu yang, nanhte shagun ai mara lam hpa mung, ndai wa hta ngai n mu we ai." 
Luke23:15 Herod mung hpa mara n mu wu ai. Shi gaw, ndai wa hpe anhte hpang de sa dat shangun ra ai, dai rai nna, ndai wa gaw, si ging ai amu hpa mung n galaw wu ai." 
Luke23:16 Dai majaw, ngai shi hpe anu kayat sharim nna dat na we ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke23:17 Pilat hkawhkam gaw, Shalai wa ai Poi shagu hta, shawa masha ni a matu bawng masha langai ngai hpe shalawt dat ya ai htung lai shi hta nga lu ai." 
Luke23:18 Shing nga jang, shawa masha ni gaw, “Dai wa hpe sat kau u! Baraba hpe dat ya mi!,” nga nna jawm jahtau ma ai." 
Luke23:19 (Baraba gaw, mare e gumlau ai amu hte masha sat ai amu a majaw, htawng hkrat nga ai wa rai nga ai.)" 
Luke23:20 Pilat gaw Yesu hpe dat dat mayu wu ai rai nna, shawa masha ni hpe bai shaga tsun mu ai." 
Luke23:21 Rai ti mung shanhte gaw, “Dai wa hpe wudang hta jen da u! Wudang hta jen da u!,” nga nna jahtau nga ma ai." 
Luke23:22 Pilat gaw masum lang ngu na bai tsun mu ai gaw, “Ndai wa n hkru ai amu hpa galaw hkrup sata? Shi hta si ging ai mara hpa mung ngai n mu we ai, dai majaw ngai shi hpe anu kayat sharim nna dat dat na we ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke23:23 Shanhte mahtang nsen kaba hte jahtau nna, Yesu hpe wudang hta jen da na lam atik anang hpyi ma ai majaw, hpang jahtum shanhte hpyi ai lam lu la mat wa manu ai." 
Luke23:24 Dai majaw Pilat gaw, shanhte hpyi ai hte maren, Yesu a ntsa e daw dan ya mu ai." 
Luke23:25 Shing rai Pilat gaw, shanhte hpyi ai hte maren, gumlau ai hte masha sat ai amu a majaw htawng hkrat ai wa hpe dat dat ya nna, Yesu hpe gaw shanhte ra ai hku ap kau ya dat wu ai." 
Luke23:26 Ya hpyen la ni Yesu hpe shapraw sa wa ma yang, nam kahtawng de nna mare de sa wa nga ai Kureni mung masha Simun ngu ai wa langai mi hte hkrum ma ai. Shanhte shi hpe rim la nhtawm, wudang jahpai nna Yesu a hpang e hkan sa shangun mu ai." 
Luke23:27 Masha wunawng kaba shi a hpang e hkan nang ma ai, dai ni hta, shi a majaw hkrap ngu hkrap ngoi sharung shayawt nga ai numsha ni nkau mi mung lawm nga ma ai." 
Luke23:28 Yesu gaw shanhte hpang de kayin nna, “Yerusalem shayi sha ni e, nye a majaw hkum hkrap myit, nanhte hkum dai hte nanhte a nshu nsha ni a matu hkrap nga mu." 
Luke23:29 Hpa majaw nga yang, ‘Ma n lu yu ai num, na-um nasin n rai yu ai hkum hte chyu n jaw yu ai kanu ni gaw a lu ma ai,’ nga nna masha ni tsun na ten du na ra ai." 
Luke23:30 Dai nhtoi hta, masha ni gaw, bum ni hpe, ‘Anhte a ntsa e daw gamyet myit!,’ kawng ni hpe, ‘Anhte a ntsa e ka-up mi!,’ nga nna mung, shanhte hpyi shaga shajang na ma ra ai." 
Luke23:31 Hpun katsing nga yang pyi dai lam ni ndai zawn byin ai rai yang, hkraw mat ai aten hta hpa byin wa na rai ta?,” ngu mu ai." 
Luke23:32 Dai shaloi damya lahkawng hpe mung Yesu hte rau sat kau na matu woi shapraw sa wa mu ai. 
Luke23:33 Ya pungkum ngu ai kawng du jang, shanhte gaw Yesu hpe mung, damya yan hpe mung, shi a hkra maga de langai mi, pai maga de langai mi di nna wudang hta jen da mu ai." 
Luke23:34 Yesu gaw, “Wa e, shanhte a mara hpe dat kau ya mu, shanhte galaw ai lam hpe shanhte n chye nga ma ai,” nga ai. Shanhte gaw, shi a hpun palawng ni hpe mung hpaida da nna garan la ma ai." 
Luke23:35 Shawa masha ni gaw mada yu let tsap nga ma yang, Yuda agyi salang ni gaw mani jahpoi asawng let, “Masha kaga ni hpe shi hkye la ga ai; Karai Kasang e lata la ai Meshia shi nan rai yang mung, shi hkum shi hkye la u ga,”" 
Luke23:36 Hpyen la ni mung sit sa nna, ntsin hkri ladawn jaw nhtawm," 
Luke23:37 “Nang Yuda ni a hkawhkam rai n yang gaw, na hkum hpe nang hkye la u!,” ngu nna roi asawng jawng kau ma ai." 
Luke23:38 Shi a ntsa e mung, “Ndai wa gaw Yuda ni a hkawhkam rai nga ai,” nga nna laika ka shakap da ma ai." 
Luke23:39 Wudang hta noi nga ai damya langai wa mi mung, “Nang gaw Meshia n rai n ni? Na hkum dai hte an hpe mung hkye la mi!,” ngu nna roi adawk dat wu ai." 
Luke23:40 Langai wa mi chyawm gaw, “Nang mung ndai wa hte maren daw dan ai hkrum da ninglen, Karai Kasang hpe pyi n hkrit n ni?" 
Luke23:41 An gaw tinang a mara majaw hkrum ging ai hte maren, daw dan ai hkrum ga ai: ndai wa chyawm gaw, n sun n ang shut ai amu hpe mung n galaw ai wa rai nga ai,” nga nna dai wa hpe daru let htan wu ai." 
Luke23:42 Shing nga nhtawm shi gaw, “Yesu e, hkawhkam hku nna du sa ai shaloi, ngai hpe dum rit law!,” ngu nna hpyi wu ai." 
Luke23:43 Shaloi Yesu gaw, “Ngai nang hpe teng teng tsun de ga, dai ni jang, ngai hte rau Hparadisu e nga lu na ndai ngu nna ngai ga sadi jaw de ai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Luke23:44 Ya aten gaw shani ka-ang hkying shi lahkawng daram rai nga ai. Dai aten kaw nna shana de hkying masum du hkra jan a nhtoi nip mat wa ai majaw, mung ting nsin chyip rai mat ai." 
Luke23:45 Nawku Htingnu na nba grang mung ka-ang brang rai ga mat ai. 
Luke23:46 Yesu gaw, “Wa e! Na a lata de nye a wenyi ap ya de ai!” nga nna nsen kaba hte jahtau wu ai. Shing nga tsun ngut jang, nsa hti mat ai." 
Luke23:47 Shing rai byin ai lam hpe hpyen latsa up ai du wa mu wu yang, “Kaja wa ndai wa gaw masha kaja langai mi she rai nga ai!,” nga nna Karai Kasang hpe shagrau sha-a wu ai." 
Luke23:48 Dai lam yu na nga nna sa hpawng nga ai shawa masha ni mung, shing rai byin ai lam hpe mu mu yang, tinang a sinda ni hpe adup nna yawn hkyen let bai wa ma ai." 
Luke23:49 Yesu hte hkau chyap chye hkat ai masha mahkra hte, Galile mung kaw nna hkan nang ai numsha ni gaw, dai lam ni hpe yu na matu tsan e tsap nga ma ai." 
Luke23:50 Yuda mung na Aramahti ngu ai mare kaw na, Yuda mung bawng salang hpung hta lawm ai Yosep mying ai wa langai mi nga ai. Dai wa gaw mai kaja ai hte hkungga ging ai masha langai mi rai nna Karai Kasang a Mungdan du sa wa na ra ai lam hpe myit mada nga ai wa mung rai nga ai." 
Luke23:51 Shi gaw Yuda amyu mung bawng salang hpung hta lawm ai wa langai mi rai nga ai rai ti mung, shanhte a bawng daw dan ai hte galaw ai lam hpe myit n hkrum lawm wu ai." 
Luke23:52 Shi gaw Pilat kaw shang nna Yesu a hkum tsawp moi mang hpe hpyi wu ai. 
Luke23:53 Dai hpang moi mang hpe shayu la nna, lachyit sumpan hte ahkyen kayawp nhtawm, kadai hpe mung garai n bang yu ai nlung hta tawk da ai lup hta bang tawn da wu ai." 
Luke23:54 Ya laban manga ya rai nna Bansa Nhtoi du magang ra ai. 
Luke23:55 Galile mung nna Yesu kaw hkan nang ai numsha ni mung, Yosep a hpang e hkan nang nna, dai lup hpe mung, Yesu a moi mang hpe dai hta kaning di bang da ai hpe mung mu ma ai." 
Luke23:56 Dai hpang shanhte nta de wa nna manam pyaw ai baw hte mura sau lajang da ma ai. Bansa Nhtoi gaw dai jep ai Tara hte maren hkring sa ma ai. 
Luke24:1 Laban shani jahpawt nhtoi mahka de, dai numsha ni gaw, shanhte lajang da ai manam pyaw ai baw la gun nna lup de sa wa ma ai." 
Luke24:2 Shanhte gaw, dai lup mahka kaw na nlung galau mat nga ai hpe mu ma ai." 
Luke24:3 Dai rai nna, shanhte shang yu yang, dai Madu Yesu a moi mang hpe n mu ma ai." 
Luke24:4 Shing re ai majaw shanhte mau ung ang let tsap nga ma yang, akajawng sha tu kabrim ai bu hpun palawng bu hpun ai masha lahkawng shanhte a man e tsap nga ma ai." 
Luke24:5 Dai numsha ni hkrit kajawng nna ga de gum dagup taw nga ma ai. Dai yan gaw, “Hkrung nga ai wa hpe si ai ni nga ai shara kaw hpa rai tam nga myit ta?" 
Luke24:6 Shi nang e n nga sai, shi hkrung rawt wa sai. Shi Galile mung e naw nga yang, nanhte hpe shi kaning nga tsun ga ai hpe dum mu:" 
Luke24:7 Masha Kasha gaw Yubak kap ai ni a lata de ap kau ai hkrum nna, wudang hta jen da ai hkrum ngut jang, masum ya nhtoi hta bai hkrung rawt wa na ra ai lam nanhte e tsun da ai ga hpe myit dum mu,’” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke24:8 Shaloi shanhte gaw, Yesu a ga ni hpe dum nna," 
Luke24:9 lup de na bai wa nhtawm, sape shi langai hte hte, kaga masha ni yawng hpe wa tsun dan mu ai." 
Luke24:10 Dai numsha ni gaw, Magdala Mari, Yoana, Yaku a kanu Mari, hte rai ma ai, shanhte hte rau nga ai numsha kaga ni mung, kasa ni hpe dai lam ni tsun dan mu ai." 
Luke24:11 Rai ti mung Kasa ni gaw, numsha ni tsun ai ga hpe kaman ga zawn nawn nna n kam ya ma ai." 
Luke24:12 Rai ti mung Petru gaw rawt nna lup de gat sa wa nhtawm, gum yu yang, sumpan ni hta lai nna kaga hpa mung n mu wu ai. Shing rai, byin wa sai lam hpe mau let nta de bai wa ai." 
Luke24:13 Dai shani e nan, Yesu a hpang hkan nang ai ni hta na marai lahkawng gaw Yerusalem nna mai sanit daram tsan ai Ema-u ngu ai kahtawng de sa wa ma ai." 
Luke24:14 Shing rai shan gaw, dai byin mabyin ni yawng a lam, shan shada da tsun jahta hkat nga ma ai." 
Luke24:15 Shing rai tsun chyai nna shada da bawng ban san hkat let sa wa nga ma yang, Yesu gaw shi hkum dai sit sa nna, shan hte rau sa wa ai." 
Luke24:16 Shan gaw shi hpe mu ma ai; rai ti mung lama ma a majaw shi re ai hpe n chye ma ai. 
Luke24:17 Yesu gaw shan hpe, “Nan hkawm sa wa let shada da tsun chyai nga ai lam gaw, hpa lam rai ta?,” ngu nna san mu ai. Shan gaw yawn ai myi man hte hkring tsap nga ma ai." 
Luke24:18 Shan hta na Hkaleopa ngu ai wa gaw, “Yerusalem mare de du sa wa ai manam ni hta, Yerusalem mare e ya hte lai wa sai nhtoi grai wa n na ai laman byin lai wa sai lam ni hpe n chye ai masha gaw nang chyu sha rai n hka i?,” ngu nna htan wu ai." 
Luke24:19 Shi gaw, “Hpa lam ni rai ta?,” ngu nna bai san mu yang, shan gaw, “Nazaret mare na Yesu a lam rai nga ai; Ndai wa gaw myihtoi langai mi rai nna, Karai Kasang a man e mung, masha yawng a man e mung shi tsun ai hte galaw ai lam shagu hta n gun atsam rawng ai wa rai nga ai ngu nna myit sawn da hkrum ai wa rai nga ai." 
Luke24:20 Anhte a hkinjawng agyi ni hte du salang ni shi hpe sat kau na daw dan nna ap kau nhtawm, wudang hta jen sat kau manu ai." 
Luke24:21 Anhte chyawm gaw, dai wa gaw Israela amyu hpe shalawt dat na ra ai wa rai na re! ngu nna myit mada ga ai. Shing rai, dai lam ni byin lai wa ai pyi gaw, dai ni masum ya na wa sai." 
Luke24:22 Anhte a hpung hta lawm nga ai numsha nkau mi, anhte hpe wa shamau mi ai; shanhte jahpawt manap jau jau lup de sa yu yang," 
Luke24:23 shi a moi mang hpe n mu ma ai. Shanhte bai wa nna, ‘Dai Madu hkrung nga ai!,’ nga nna tsun dan ai lamu kasa ni dan pru ai shingran langai mi mu ma ai lam wa tsun shana mi ai." 
Luke24:24 Anhte a hpung na nkau mi mung, lup de sa wa yu ma yang, numsha ni tsun ai hte raw sha sa mu nna, shi hpe chyawm gaw n mu ma ai,” ngu nna htan mu ai." 
Luke24:25 Dai shaloi Yesu gaw, “Myihtoi ni htawn tsun ai ga mahkra hpe kam sham na matu myit bawnu lanyan dik ai masha angawk ni e!" 
Luke24:26 Meshia gaw shi a hpung shingkang hta garai n shang ningngai yang, shing re ai nni nkri hpe hkam ra ai n rai ni?,” ngu nna tsun mu ai." 
Luke24:27 Bai Yesu gaw, Mawshe ka da ai kaw nna myihtoi ni ka da ai Chyum Laika ni hta na, shi a lam ka da ai ga ni yawng shan hpe tsun hpaw dan mu ai." 
Luke24:28 Ya dai yan sa wa ai kahtawng de du magang yang, Madu gaw shawng de naw lai sa wa na zawn rai nga ai." 
Luke24:29 Rai ti mung shan gaw, “An hte rau shang nga ga; jan mung du mat wa sai, nsin mung sin wa ra ai,” ngu nna shi hpe akroi anoi saw mu ai. Dai majaw shan hte rau nga na shi shang wa ai." 
Luke24:30 Shi gaw shan hte rau shat sha na dung nga yang, muk la nna shaman nhtawm, ahkyep alep di ngut jang, shan hpe jaw mu ai." 
Luke24:31 Shaloi shan a myi hpaw nna, Madu Yesu re ai hpe dum chye ma ai. Rai ti mung shi gaw shan a man kaw na mat mat wa ai." 
Luke24:32 Shan gaw, “Hkrun lam e, Madu an hte ga shaga nna Chyum Laika ni a ga lachyum tsun hpaw dan ai shaloi, an a myit masin kata hta wan hkru nga ai zawn kadau kadap nga mali ai, n rai ni?,” nga nna shada da tsun ma ai." 
Luke24:33 Shan gaw shaloi jang alawan rawt nna, Yerusalem mare de bai wa ma yang, sape shi langai hte kaga ni hpawng nga mala ai hpe wa mu ma ai." 
Luke24:34 Hpawng nga ai ni gaw, “Kaja wa Madu gaw hkrung rawt wa sai! Shi gaw Petru hpe shadan dan nu ai,” nga nna tsun nga mala ai." 
Luke24:35 Dai shaloi shan lahkawng mung, lam e rai nga yang byin ai lam ni hte, muk ahkyep jaw ai shaloi, shi re ai chye lu ai lam ni, tsun sanglang dan ma ai." 
Luke24:36 Shan lahkawng dai lam shanhte hpe tsun dan nga yang, akajawng sha Madu shi hkum nan shanhte a ka-ang e tsap nga nna, “Nanhte ngwi pyaw nga myit ga!,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke24:37 Shanhte gaw, minla jahkrit nga ai ngu myit la nna hkrit gari nga ma ai." 
Luke24:38 Rai ti mung shi gaw, “Nanhte hpa rai kajawng nga myit ta? Hpa rai nanhte a myit ni hta ung ang ai lam ni pru wa nga malit ta?" 
Luke24:39 Nye a lata ni hte lagaw lahpan ni hpe yu nna, ngai nan rai nga nngai hpe chye yu na myit dai. Ngai hpe masawp yu mi; minla ngu ai gaw, ngai hpe nanhte mu ai zawn ashan hte nrut nra rawng ai n rai." 
Luke24:40 Shing nga shanhte hpe tsun nhtawm, shi a lagaw lata ni hpe madun dan mu ai." 
Luke24:41 Shanhte gaw, kabu ai hte garai n kam lu ai, naw mau nga yang, Madu gaw, “Nanhte nang e shahpa lama ma lu da mu ni?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai." 
Luke24:42 Shaloi shanhte gaw, nga kakang daw mi shi hpe jaw mu ai." 
Luke24:43 Shi gaw dai hpe la nna, shanhte a man e sha dan mu ai." 
Luke24:44 Shaloi Yesu gaw, “Mawshe a Tara hta mung, myihtoi ni a laika ni hta mung, nye a lam hte seng nna ka da nga ai lam ni yawng mayawng, dik wa lu na ra ai, ngu nna nanhte hte rau nga nga yang, ngai nanhte hpe tsun ni ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke24:45 Dai hpang sape ni, dai Chyum Laika ga ni hpe chye na lu na matu shanhte a myit nyan jahpaw ya mu ai." 
Luke24:46 Madu gaw, “Chyum Laika hta Meshia gaw nni nkri hkam nna masum ya du ai nhtoi e, si ai kaw na bai hkrung rawt wa na ra ai." 
Luke24:47 Shi a mying nsang hte, yubak mara dat ya kau na lam hte myit malai lu na lam shiga hpe Yerusalem kaw nna masha amyu baw shagu hpe hkaw tsun lu na, nga nna ka da nga ai." 
Luke24:48 Nanhte ni gaw ndai lam ni a sakse ni rai nga myit dai. 
Luke24:49 Ngai nan, nye Wa a ga ndat nanhte a ntsa de shangun dat na nngai. Rai ti mung nanhte gaw, ntsa de na Chyoi Pra ai Wenyi a n-gun atsam dagraw hkam la lu ai nhtoi du hkra, mare hta naw la nga mala,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Luke24:50 Dai hpang shanhte hpe mare kaw na Behtani kahtawng hte tawtap du hkra woi sa nna dai shara hta, shaloi, shi a lata ni sharawt nna, shanhte hpe shaman ya mu ai." 
Luke24:51 Shing rai shanhte hpe shaman ya nga yang, shi shanhte kaw na hka mat wa nna sumsing lamu de woi shalun la ai hkrum wu ai." 
Luke24:52 Shanhte chyawm gaw shi hpe nawku nna, grai kabu gara let, Yerusalem mare de bai wa nhtawm;" 
Luke24:53 Karai Kasang hpe shakawn kungdawn let, Nawku Htingnu e, tut nawng anga nga ma ai." 
John1:1 Shawng ningpawt e Mungga nga ai; dai Mungga gaw Karai Kasang hte rau rai nga ai, dai Mungga nan Karai Kasang rai nga ai. Shi gaw Karai Kasang hte maren rai nga ai." 
John1:2 Shawng ningpawt kaw nna dai Mungga gaw Karai Kasang hte rau rai nga ai. 
John1:3 Karai Kasang gaw dai Mungga hku nna arai yawng mayawng hpe hpan da nu ai. Hpan da ai arai yawng mayawng hta dai Mungga n lawm ai tai wa ai gaw langai mi mung n nga ai. 
John1:4 Mungga gaw asak a npawt daju rai nga ai; dai asak gaw masha ni a matu nhtoi rai nga ai. 
John1:5 Dai nhtoi gaw nsin hta e htoi nga ai rai nna, nsin mahtang gaw nhtoi hpe galoi mung ka-up kau lu ai n rai." 
John1:6 Karai Kasang gaw Yawhan mying ai masha langai mi hpe shi a kasa hku nna shangun dat wu ai. 
John1:7 Karai Kasang a mungga hpe masha yawng na la nna kam sham wa mu ga nga, dai wa gaw dai nhtoi a lam sakse hkam ya na matu du sa ai." 
John1:8 Dai wa gaw shi nan dai nhtoi n rai, nhtoi a lam sakse hkam ya na she du sa ai." 
John1:9 Dai nhtoi gaw mungkan ga de du sa nna, masha nlang hte a ntsa e jahtoi ya ai nhtoi majing rai nga ai." 
John1:10 Mungga gaw mungkan ga e nga nga ai hte, Karai Kasang gaw mungkan ga hpe dai Mungga hku nna hpan da nu ai; rai ti mung mungkan ga mahtang dai Mungga hpe n chye wu ai." 
John1:11 Mungga gaw shi a buga mungdan de du sa ra ai, rai ti mung shi a amyu bawsang ni shi hpe n hkap la ma ai." 
John1:12 Rai ti mung nkau mi shi hpe hkap la kam sham ma ai rai nna, shi gaw shanhte hpe Karai Kasang a kasha ni tai lu ai ahkang jaw mu ai." 
John1:13 Shanhte gaw shingra maka tara hkan nna shinggyim kawa a kasha ni tai ai hku Karai Kasang a kasha ni tai wa ma ai n rai, Karai Kasang e nan, kasha shatai la hkrum ai ni she rai ma ai." 
John1:14 Mungga gaw shinggyim hkum hkrang dagraw la nna, chyeju hte teng man ai hpring let anhte hta nga nga yu sai. Anhte gaw shi a hpung shingkang hpe mu lu sagaw ai. Dai hpung shingkang gaw Kawa Karai Kasang a Kasha shingtai ngu ai hpe shi hkam la lu ai lam rai nga ai." 
John1:15 Shi a lam Yawhan sakse hkam ya wu ai gaw, “Nye a hpang e du sa ai wa gaw, ngai garai n shangai kaw nna nga nga sai wa rai nna, ngai hta grau kaba ai wa rai nga ai, ngu nna ngai sakse hkam ya ai wa gaw ndai wa nan rai nga ai,” ngu nna jahtau tsun ai." 
John1:16 Shi gaw chyeju hte hpring tsup nga ai hte maren shi anhte nlang hte hpe shaman ya mi ai rai nna, chyeju htap mi hte htap mi lu la saga ai." 
John1:17 Karai Kasang gaw Mawshe hku nna dai Jep ai Tara jaw ya mi ai; rai ti mung chyeju hte tengman ai lam gaw Yesu Hkristu a gawp e jaw ya mi ai. 
John1:18 Karai Kasang hpe gade e mung, galoi mung n mu yu ai. Kawa Karai Kasang a makau e nga nga ai, Karai Kasang rai nga ai Kasha shingtai chyu sha shi hpe shadan dan nu ai." 
John1:19 Yerusalem mare na ahkang aya lu ai Yuda masha ni gaw hkinjawng agyi ni hte Lewi masha nkau mi hpe Yawhan hpang de shangun dat nna, “Nang gaw kadai rai nga n ta?,” ngu nna san mu ai." 
John1:20 Shaloi Yawhan gaw, “Ngai Meshia n rai nngai nga nna n ip n nyet ai, asan sha yin la wu ai." 
John1:21 Shaloi shanhte gaw, “Dai rai yang gaw nang kadai rai n ta? Nang Elia rai n ni?,” ngu nna bai san mu yang, “N rai nngai,” ngu nna bai htan wu ai. “Dai myihtoi rai n ni?,” ngu nna bai san mu yang “N rai nngai,” ngu nna bai htan wu ai." 
John1:22 Dai rai nna shanhte gaw, “Anhte hpe shangun dat ai ni hpang de mahtai lama mi gaw la wa ra nga ga ai rai nna, nang hkum nan kadai re ai, ngu nga n ta?,” ngu nna shi hpe bai san mu ai." 
John1:23 Yawhan gaw, “Ngai gaw myihtoi Esaia htawn tsun ai hte maren, ‘Dai Madu a matu shi hkawm sa na lam shading mu,’ nga nna nam e jahtau ai nsen rai nga nngai,” ngu mu ai." 
John1:24 Dai shangun kasa ni chyawm gaw, Hparishe ni kaw na rai ma ai." 
John1:25 Bai shanhte gaw, “Nang gaw Meshia mung n rai, Elia mung n rai, dai myihtoi wa mung n rai yang gaw, nang hpa rai hkalup jaw n ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
John1:26 Yawhan gaw, “Ngai gaw hka hta hkalup jaw nngai, rai ti mung nanhte a ka-ang e nanhte n chye ai wa langai mi tsap nga ai." 
John1:27 Dai wa gaw nye a hpang e du sa ai wa rai nga ai; shi a kyepdin sumri hpe raw ya na pyi ngai n ging nngai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John1:28 Ndai lam ni yawng gaw Yawhan hkalup jaw nga ai Yawdan hka a sinpraw hkran na Behtani kahtawng e byin ai rai nga ai. 
John1:29 Hpang shani e Yawhan gaw, shi hpang de Yesu sa wa ai hpe mu wu yang, “Mungkan masha ni a yubak gun kau ya ai, Karai Kasang a Sagu Kasha rai nga ai law!" 
John1:30 ‘Masha langai mi nye a hpang e du sa na ra ai, rai ti mung shi gaw ngai hta grau kaba ai wa rai nga ai, hpa majaw nga yang, shi gaw ngai garai n shangai ai shawng kaw nna nga nga sai wa rai nga ai, ngu nna ngai tsun ai gaw ndai wa rai nga ai.’" 
John1:31 Shi kadai re ai mung ngai n chye nngai, rai ti mung Israela amyu masha ni shi hpe chye lu hkra shadan dan na matu, hka hte hkalup jaw na ngai du sa nngai,” nga ai." 
John1:32 Dai hpang Yawhan gaw, “Wenyi gaw sumsing lamu de nna hkrudu zawn yu hkrat wa nna, shi a ntsa e nga nga ai." 
John1:33 Ngai gaw, shi kadai re ai mung garai n chye nngai; rai ti mung ngai hpe hka hta hkalup jaw na matu shangun dat ai Karai Kasang gaw, ‘Dai Wenyi yu hkrat wa nna, masha langai wa a ntsa e nga nga ai hpe nang mu na rin dai. Dai wa gaw Chyoi Pra ai Wenyi hte hkalup jaw na ra ai wa rai nga ai,’" 
John1:34 ngu tsun ai hte maren byin wa sai hpe ngai mu se ai,” nga ai. Matut nna Yawhan gaw, “Bai ngai nanhte hpe tsun made ga, ndai wa gaw Karai Kasang a Kasha rai nga ai,” nga tsun ai." 
John1:35 Bai hpang shani e, Yawhan hte shi a sape lahkawng rau tsap nga ma ai rai nna," 
John1:36 Yesu lai sa wa ai hpe Yawhan mu wu yang, “Karai Kasang a Sagu Kasha hpe yu yu mu!,” ngu mu ai." 
John1:37 Dai sape yan gaw shi tsun ai ga na nna, Yesu kaw hkan sa ma ai." 
John1:38 Yesu gaw hpang de kayin yu nna, dai yan hkan sa ai hpe mu wu yang, “Nan hpa tam myit ta?,” ngu nna san mu ai. Shan gaw, “Rabai e, nang kanang nga n ta?,” ngu nna shi hpe nhtang san mu ai. (Rabai ngu ai gaw, ‘Sara’ ngu ai ga re.)" 
John1:39 Yesu gaw, “sa nna yu yu mu,” ngu mu ai. Dai re ai majaw shan hkan sa nna, shi nga ai shara kanang re ai mung mu ma jang, dai shani tup shi hte rau nga nga ma ai. (Dai ahkying gaw shana de daw hkying mali daram hta rai nga ai.)" 
John1:40 Yawhan tsun ai ga na nna, shi kaw hkan sa ai yan hta na langai mi gaw Simun Petru a kanau Andre rai nga ai." 
John1:41 Shi gaw shi a kahpu rai nga ai Simun hpe shaloi jang tam la nna, “Meshia hpe anhte mu saga ai,” ngu nna shi hpe tsun dan wu ai. (Meshia ngu ai gaw Hkristu nga ai rai nga ai.)" 
John1:42 Dai hpang shi gaw Simun hpe Yesu hpang de woi sa wu ai. Yesu gaw shi hpe hkap yu nna, “Nang gaw Yawhan a kasha Simun rai nga ndai; rai ti mung nang hpe Kehpa ngu nna shamying na rai nga ai,” ngu wu ai. (Kehpa ngu ai gaw Petru (Nlung) ngu ai lachyum re." 
John1:43 Hpang shani e Yesu gaw Galile mung de rai wa na myit daw dan wu ai. Shaloi Hpilip hpe mu wu ai rai nna, shi hpe, “Ngai kaw hkan nang rit,” ngu wu ai." 
John1:44 (Hpilip gaw Andre yan Petru nga ai Betsaida mare na rai nga ai.) 
John1:45 Hpilip gaw Nahtanela hpe mu nna, “Mawshe gaw Tara Laika ni hta, myihtoi ni mung myihtoi laika ni hta, sha-ang nna ka da ai, Yosep a kasha Nazaret mare na Yesu hpe anhte mu sagaw ai,” ngu nna shi hpe tsun dan wu ai." 
John1:46 Nahtanela gaw, “Nazaret mare na arai kaja lama mi pru lu a ni?,” ngu nna htan wu ai. Hpilip gaw “She sa yu rit,” ngu nna htan wu ai." 
John1:47 Yesu hpang de Nahtanela sa wa nga ai hpe mu wu ai shaloi, shi hpe sha-ang nna, “Sawt ai myit n rawng ai, Israela masha majing hpe yu yu mu,” ngu wu ai." 
John1:48 Nahtanela gaw, “Nang ngai hpe gara hku nna chye n ta?,” ngu nna san wu ai. Yesu gaw, “Nang hpe Hpilip garai n shaga kaw nna dai maihpang hpun npu e nang naw nga nga yang, ngai nang hpe mu de ai,” ngu nna htan wu ai." 
John1:49 Nahtanela gaw, “Sara e, nang gaw Karai Kasang a Kasha rai nga ndai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John1:50 Shaloi Yesu gaw, “Ngai nang hpe maihpang hpun npu e mu de ai ngu ai majaw sha nang kam n ni? Dai hta grau kaba ai amu ni hpe nang mu na rin dai!,” ngu wu ai." 
John1:51 Bai Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, sumsing lamu hpaw malang wa nna, Karai Kasang a lamu kasa ni gaw, Masha Kasha a ntsa e lung wa, yu wa, rai nga ai hpe nanhte mu na marin dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John2:1 Dai hpang lahkawng ya na ai shani e, Galile mung na Hkana kahtawng e hkungran poi langai mi galaw ma ai. Yesu a kanu gaw dai hkungran poi hta lawm nga ai." 
John2:2 Yesu hte sape ni hpe mung, dai poi de shaga da mu ai." 
John2:3 Sabyi ma mat jang, Yesu a kanu gaw, “Shanhte sabyi n lu masai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John2:4 Shaloi Yesu gaw, “Hpa amu galaw na lam ngai hpe hkum tsun et, nye a ahkying garai n du li ai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John2:5 Rai ti mung shi a kanu gaw, “Shi nanhte hpe tsun matsun galaw mu,” ngu nna shangun ma ni hpe tsun da mu ai." 
John2:6 Dai yang e, Yuda masha ni a jasan jaseng ai lam galaw na matu tawn da ai galan 20 hte 30 shang ram re ai hka bang ai nlung yam kru shadun tawn nga malu ai." 
John2:7 Yesu gaw, “Ndai yam ni hta ntsin ja bang jahpring mu,” ngu nna shangun ma ni hpe tsun mu ai. Dai rai nna shanhte gaw, yam nten dem rai hkra ja bang jahpring mu ai." 
John2:8 Dai hpang Yesu gaw, “Ya ntsin loi mi kamai la nna poi up wa hpe wa jaw mu,” ngu nna shanhte hpe tsun wu yang, shanhte wa jaw ma ai." 
John2:9 Poi up wa gaw ntsin kaw nna galai byin wa ai sabyi hpe chyim yu wu ai. Shangun ma ni gaw dai sabyi kanang na lu ai re ai hpe chye ma ti mung, poi up wa gaw n chye wu ai. Dai rai nna poi up wa gaw la nnan wa hpe shaga la nna," 
John2:10 “Masha kadai mung kaja dik ai sabyi machyan shawng jaw ga ma ai; dai hpe lu law ma jang she, sabyi jabu daw na hpe jaw ma ai. Nang gaw kaja dik ai sabyi machyan hpe ya du hkra kyem da ndai!,” ngu wu ai." 
John2:11 Shing rai Yesu gaw, Galile mung Hkana mare e ndai shawng nnan na lamik kumla hpe madun dan ai hte, dai yang e shi a hpung shingkang shadan dan wu ai rai nna, shi a sape ni mung, shi hpe kam sham ma ai." 
John2:12 Dai hpang Yesu gaw, shi a kanu, kanau ni hte sape ni hte rau Kaperna-um mare de yu wa nna, dai yang e nhtoi mali manga ya hkring nga ma ai." 
John2:13 Yuda masha ni a Shalai wa ai Poi du wa ra ai rai nna, Yesu gaw Yerusalem mare de lung wa ai." 
John2:14 Shaloi Nawku Htingnu e dumsu, sagu, hkrudu ni dut ai ni hte gumhpraw byan sha ai ni dung nga ma ai hpe shi mu wu ai." 
John2:15 Dai majaw shi gaw, sumri hte lasik galaw la nhtawm, sagu, dumsu hte dusat ni yawng hte hpe Nawku Htingnu kata na gawt shale kau nna, gumhpraw byan sha ai ni a ku ni hpe mung kanawng kadawng nna gumhpraw ni hpe agat ayai kau ya mu ai." 
John2:16 Hkrudu dut ai ni hpe mung, “Ndai ni hpe ndai kaw na la pru mat wa mu! Nye Wa a nta e gat dut shara hkum shatai mu,” ngu nna tsun mu ai." 
John2:17 Dai shaloi shi a sape ni gaw, “Na a nta hta manoi ai nye a n ja n hpra myit gaw, nye a kraw lawang kata e wan zawn hkru nga ai,” nga nna ka da ai ga hpe dum ma ai." 
John2:18 Ahkang aya lu ai Yuda masha ni gaw, “Nang ndai amu hpe ning rai galaw na ahkang lu ai wa re ai lam hpa lamik kumla galaw nna anhte hpe madun dan na n ta?,” ngu nna ga san hte shi hpe htan mu ai." 
John2:19 Yesu gaw, “Ndai Nawku Htingnu hpe hpya kau u, masum ya laman e, ngai dai hpe bai sharawt na we ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John2:20 Shaloi Yuda masha ni gaw, “Ndai Nawku Htingnu hpe mali shi kru ning tup galaw ai re, nang chyawm gaw masum ya laman bai gaw gap lu na n ni?,” ngu mu ai." 
John2:21 Rai ti mung Yesu tsun nga ai htingnu gaw, shi a hkum hkrang ngu ai htingnu hpe sha-ang nna tsun ai rai nga ai." 
John2:22 Dai re ai majaw si ai kaw na shi hpe bai hkrung sharawt la ai hkrum wu ai shaloi, sape ni gaw shi shing nga tsun ai ga hpe dum ma ai rai nna, Chyum Laika hpe mung, Yesu tsun dan ai ga hpe mung, kam sham ma ai." 
John2:23 Dai Shalai wa ai Poi nhtoi ni a laman e Yerusalem mare hta shi naw nga nga yang, shi madun ai lamik kumla ni hpe mu lu ma ai majaw masha law law wa shi hpe kam sham wa ma ai." 
John2:24 Rai ti mung Yesu gaw, masha yawng mayawng a lam chye da wu ai majaw, shanhte hpe n kam da mu ai." 
John2:25 Madu shi nan masha kraw lawang na myit masin a maw mawn ai lam ni hpe chye ya nga ai majaw, shanhte a lam masha gade e me shi hpe tsun dan ra ai n rai." 
John3:1 Hparishe hpung hta lawm ai Nikodi mying ai Yuda amyu masha ningbaw ningla langai mi nga ai. 
John3:2 Dai wa gaw shana e Yesu kaw sa nna, “Rabai e, nang gaw Karai Kasang e shangun dat ai sara langai mi rai nga ndai hpe anhte chye ga ai. Nang dan ai lamik kumla ni gaw, Karai Kasang n lawm yang gaw kadai mung n galaw lu ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John3:3 Yesu gaw, “Ngai nang hpe kaja wa teng teng tsun de ga, ntsa de nna n shangai ai masha gaw, Karai Kasang a Mungdan mu lu na n rai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John3:4 Nikodi gaw, “Asak kaba sai masha langai mi gaw kaning rai bai shangai lu na a ta? Kanu a hkritung de bai shang nna shangai lu na a ni?,” ngu nna san wu ai." 
John3:5 Yesu gaw, “Ngai nang hpe kaja wa teng teng tsun de ga, hka hte Wenyi e n shangai ai masha gaw, Karai Kasang a Mungdan hta shang lu na n rai." 
John3:6 Hkum shan hte shangai ai masha langai mi gaw, hkum shan rai nga ai; Wenyi hte shangai ai wa gaw Wenyi rai nga ai." 
John3:7 Nanhte yawng ntsa de nna shangai lu na myit dai ngu nna ngai tsun ai hpe hkum mau et. 
John3:8 Nbung gaw bung wa mayu ai de bung wa nna, gade rai wa ai gaw, nang n chye dat ndai; dai hte maren, Wenyi e shangai ai masha shagu mung shing rai nga ai,” ngu nna htan wu ai." 
John3:9 Shaloi Nikodi gaw, “Dai gaw kaning rai byin lu na a ta?,” ngu nna bai san wu ai." 
John3:10 Yesu gaw, “Nang gaw Israela masha ni hta sara kaba langai wa mi ting rai da nhtawm, ndai lam nang n chye n ni?" 
John3:11 Ngai nang hpe kaja wa teng teng tsun de ga, anhte gaw tinang chye ai lam hpe tsun ga ai, rai ti mung nanhte langai mi mung anhte a sakse ga hpe n hkap la myit dai." 
John3:12 Dinghta ga hte seng ai lam sha ngai tsun yang pyi nanhte n kam lu myit yang gaw, sumsing lamu hte seng ai lam wa, ngai tsun made yang gaw, kaning rai kam lu na myit ta?" 
John3:13 Sumsing lamu de na yu hkrat wa ai Masha Kasha hta kaga kadai mung sumsing lamu de lung wa yu ai n rai.” 
John3:14 Mawshe gaw nam mali e magri mang lapu hpe sharawt da ai zawn," 
John3:15 Masha Kasha hta kam sham ai ni nlang hte gaw, htani htana asak lu la hkra, Masha Kasha mung sharawt da ai hkrum na ra ai." 
John3:16 Kaning rai nme law, Karai Kasang a Kasha hpe kam sham ai ni nlang hte gaw, hten bya n hkrum ai sha htani htana asak lu la mu ga nga, Karai Kasang gaw shi a kasha shingtai hpe jaw kau ai kaw du hkra mungkan ga hpe grai tsaw ra wu ai." 
John3:17 Karai Kasang gaw shi a Kasha hpe mungkan ga de shangun dat ai gaw, mungkan masha ni hpe tara dara na matu n rai, shi a marang e hkye hkrang la ai hkrum na she, shangun dat wu ai." 
John3:18 Shi hpe kam sham ai wa kadai mung tara dara ai n hkrum lu ai, n kam n sham ai wa chyawm gaw Karai Kasang a Kasha shingtai hpe n kam n sham ai majaw, ya e pyi tara dara ai hkrum nga ai." 
John3:19 Tara dara ai masa lam ndai hku rai nga ai; nhtoi gaw ndai mungkan ga de du sa sai, rai ti mung masha ni a arawn alai n shawp nga malu ai majaw, shanhte gaw nsin hpe nhtoi hta grau tsaw ma ai. Dai gaw tara dara hkrum ai lam nan rai nga ai." 
John3:20 Hpa majaw nga yang, n shawp n kap ai amu ni hpe galaw ai wa kadai mung, nhtoi hpe n dawng n wawm nga ai rai nna, tinang a n hkru n shawp ai amu ni dan dawng mat na tsang ai majaw, nhtoi de n sit wa ma ai." 
John3:21 Rai ti mung teng man ai lam hkan galaw ai kadai mung, tinang galaw ai amu gaw Karai Kasang a myit ra ai lam hte maren madat mara ai lam rai nga ai hpe dan leng shangun u ga, dai nhtoi de sit wa ai, ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John3:22 Dai hpang Yesu gaw shi a sape ni hte rau Yuda mung hkan e du hkawm ma ai rai nna, dai yang e shanhte hte rau hkring nga nna hkalup jaw wu ai." 
John3:23 Yawhan mung Salim hte nau wa n tsan ai Enun ngu ai shara e hka n taw ntsang nga nga ai majaw, dai yang e hkalup jaw let nga nga ai. Masha ni mung Yawhan kaw sa nna hkalup hkam la shajang ma ai." 
John3:24 (Dai ten hta Yawhan gaw htawng hta jahkrat bang kau ai garai n hkrum wu ai.) 
John3:25 Yawhan a sape nkau mi gaw, nawku htung lai hku kashin kamun ai hte jasan jaseng ai lam hte seng nna Yuda masha langai mi hte ndang kalang hkat ma ai." 
John3:26 Dai rai nna shanhte gaw Yawhan hpang de sa nhtawm, “Rabai e, Yawdan hka sinpraw hkran maga e nang hte rau nga yu ai, nang sakse hkam ya ai wa hpe nang dum ai n rai i? Rai sa, ya shi hkalup jaw nga ai rai nna, yawng mayawng shi hpang de du sa ma ai!,” ngu nna shi hpe tsun dan mu ai." 
John3:27 Shaloi Yawhan gaw, “Karai Kasang kaw na jaw ai sha n rai yang gaw masha gaw hpa amu lit hpe mung hkam la lu ai n rai." 
John3:28 ‘Ngai gaw Meshia n rai nngai, shi a shawng e shangun dat hkrum ai wa she rai nngai,’ ngu nna ngai tsun ni ai gaw nanhte nan nye a sakse ni rai nga myit dai." 
John3:29 Num nnan lu ai wa gaw la nnan rai nga ai; rai ti mung la nnan a makau e tsap nga nna, shi a ga madat la nga ai, la nnan wa a jinghku wa gaw, la nnan a nsen na la yang, ja ja kabu nga ai." 
John3:30 Shi gaw jat wa na ra ai, ngai chyawm gaw yawm wa na rai nga nngai,” nga ai." 
John3:31 Ntsa de nna du sa ai wa gaw, yawng hta grau kaba ai wa rai nga ai. Dinghta ga na rai nga ai wa gaw dinghta ga hte seng nga ai rai nna, dinghta ga a lam sha chye tsun nga ai, rai ti mung sumsing lamu de nna du sa ai wa chyawm gaw yawng mayawng a ntsa na rai nga ai." 
John3:32 Shi gaw, shi mu la, na la sai lam ni hpe sakse hkam nga ai; rai ti mung shi hkaw tsun sakse hkam ai ga hpe kadai mung n hkap la ma ai." 
John3:33 Shi a sakse lam hpe hkap la ai wa chyawm gaw, Karai Kasang gaw teng man nga ai, nga nna shagrin ya nga ai." 
John3:34 Karai Kasang e shangun dat ai wa gaw Karai Kasang a mungga ni hpe tsun nga ai, hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw shi shangun dat ai wa hpe hkum tsup re ai Wenyi jaw wu ai." 
John3:35 Kawa gaw Kasha hpe tsaw ra wu ai rai nna ahkang aya yawng mayawng shi a lata hta ap ya nu ai. 
John3:36 Kasha wa hpe kam sham ai wa gaw htani htana asak lu la wu ai; Kasha wa a ga hpe n madat ai wa chyawm gaw, asak hkrung ai lam lu la na wu ai n rai; Karai Kasang a sindawng kahtet ai ari hkrum sha na ra ai." 
John4:1 Yesu gaw Yawhan hta grau law ai masha ni hpe hkalup jaw nna sape shatai la nga ai lam Hparishe ni na ma ai. ( 
John4:2 Kaja wa nga yang, Yesu nan hkalup jaw ai n rai, shi a sape ni she jaw ma ai.)" 
John4:3 Shing rai Yesu gaw Hparishe ni hpa tsun nga ma ai hpe na wu yang, Yuda mung na pru mat wa nna Galile mung de bai wa ai." 
John4:4 Lam e Samari mung hku ga lai sa wa ra wu ai. 
John4:5 Dai majaw shi gaw, Yaku e shi a kasha Yosep hpe jaw ai ga dachyawk makau na Suhka ngu ai Samari mung na mare langai mi de du wa ai." 
John4:6 Dai yang e Yaku a hka htung nga nga ai. Yesu gaw lam hkawm ba ai majaw, dai hka htung makau e dung nga ai. Dai aten gaw shani ka-ang hkying shi lahkawng daram hta rai nga ai." 
John4:7 Shaloi Samari numsha langai mi hka ja na matu sa wa ai, Yesu gaw, “Ngai hpe ntsin jaw lu e,” ngu nna shi kaw hpyi wu ai." 
John4:8 (Shi a sape ni chyawm gaw, sha hpa mari na matu mare de sa mat wa masai.)" 
John4:9 Dai Samari numsha gaw, “Nang Yuda masha langai mi rai da nhtawm me, ngai Samari numsha kaw gara hku ntsin hpyi lu lu n ta?,” ngu nna htan wu ai. (Yuda masha ni gaw Samari masha ni hte gawm ni, wan ni, n kayau lang ga ma ai.)" 
John4:10 Shaloi Yesu gaw, “Karai Kasang jaw ya ai chyeju kumhpa hpe mung, nang kaw lu ntsin hpyi nga ai wa hpe mung, nang chye wu taw gaw, nang shi kaw hpyi nna, shi gaw nang hpe asak jahkrung ya ai ntsin jaw na nit dai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John4:11 Dai numsha mung, “Madu e, nang ntsin ja na rai hpa mung n lu ndai, hka htung mung sung nga ai. Dai majaw, nang kanang na dai asak jahkrung ya ai ntsin lu la na n ta?" 
John4:12 Anhte a Jiwa Yaku gaw ndai hka htung anhte hpe jaw da mani ai rai nna, shi hte shi a kashu kasha ni, shi a yam nga hpung ni yawng ndai hta na lu masai. Nang gaw Jiwa Yaku hta grau kaba n ni?,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John4:13 Yesu gaw ntsin ndai lu ai wa kadai mung, hpang bai gara na ra ai." 
John4:14 Rai ti mung dai ngai jaw na ngu ai ntsin lu ai wa kadai mung galoi mung hpang bai gara na n rai. Ngai shi hpe jaw ai ntsin gaw, dai wa kata hta asak hka hpawk tai na ra ai, dai gaw shi hpe asak jahkrung ya ai ntsin jaw na wu ai rai nna shi hpe htani htana asak lu la shangun wu ai." 
John4:15 Shaloi dai numsha gaw, “Madu e, ngai galoi mung hpang bai n gara, ndai kaw hka mung n sa ja ra n ga, ntsin dai ngai hpe jaw rit,” ngu nna hpyi wu ai." 
John4:16 Yesu gaw, “Na a madu wa hpe naw wa shaga la nna, nang de sa rit,” ngu wu ai." 
John4:17 Dai numsha gaw, “Ngai la n lu nngai,” ngu nna htan wu ai. Yesu gaw, “Ngai la n lu nngai nga nna nang htan ai ga gaw teng nga lit dai." 
John4:18 Hpa majaw nga yang, nang la manga lu yu nit dai, ya nang hte rau nga ai la mung, na a madu wa majing n rai nga lit dai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John4:19 Shaloi dai numsha gaw, “Madu e nang myihtoi rai nga ndai hpe ngai dum chye se ai." 
John4:20 Nye a Samari jiwa ni gaw ndai Gerizim bum ntsa e Karai Kasang hpe nawku ga ma ai, rai ti mung nanhte Yuda masha ni gaw, Yerusalem mare kaw chyu sha Karai Kasang hpe nawku mai ai shara re, nga nna tsun ga myit dai,” ngu wu ai." 
John4:21 Yesu gaw, “Numsha e, ngai hpe kam u, ndai bum e mung, Yerusalem mare e mung, masha ni Wa hpe n nawku na aten du wa na ra ai." 
John4:22 Nanhte Samari masha ni gaw, tinang kadai hpe nawku nga ai hpe hkrak n chye myit dai; anhte Yuda masha ni chyawm gaw, tinang chye ai wa hpe nawku ga ai, hpa majaw nga yang, hkye hkrang la ai gaw Yuda masha ni kaw nna she du sa ai rai nga ai." 
John4:23 Rai ti mung nawku ai ni gaw Wa hpe Karai Kasang a Wenyi n-gun atsam hte teng man ai hku nawku na ahkying gaw du wa na ra ai rai nna, ya e pyi du ra ai. Wa gaw shing rai nawku ai ni hpe ra sharawng nga ai." 
John4:24 Karai Kasang gaw Wenyi rai nga ai rai nna, shi hpe nawku ai ni mung, Madu a Wenyi n-gun atsam hte teng man ai hku nawku lu na rai ma ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John4:25 Dai numsha mung, “Hkristu ngu ai Meshia du na ra ai hpe ngai chye nngai, shi du jang gaw, shi anhte hpe lam magup tsun madun na ra ai,” ngu wu ai." 
John4:26 Shaloi Yesu gaw, “Nang hte ga tsun nga ai ngai gaw, dai wa nan rai nga nngai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John4:27 Dai ten hta shi a sape ni du wa nna, shi numsha langai hte ga shaga nga ai hpe wa mu nna grai mau mat ma ai. Rai ti mung dai numsha hpe, “Nang hpa ra n ta?,” ngu nna mung, shing n rai, “Madu nang hpa rai dai numsha hte ga shaga nga n ta?,” ngu nna mung, kadai mung n wam san mu ai." 
John4:28 Shaloi dai numsha gaw, shi a ntsin di bu tawn kau da nna mare de bai wa nhtawm, mare masha ni hpe," 
John4:29 “Ngai galaw lai wa sai lam yawng, ngai hpe bai tsun dan ai wa hpe sa yu maru, dai wa gaw Hkristu mi rai na kun?,” ngu nna wa tsun mu ai." 
John4:30 Dai rai nna masha ni gaw mare kaw na pru sa nna, Yesu kaw sa du ma ai." 
John4:31 Dai laman sape ni gaw, “Rabai e, shat sha u,” ngu nna shi hpe saw lajin mu ai." 
John4:32 Rai ti mung shi gaw, “Nanhte n chye ai lusha ngai lu da we ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John4:33 Dai majaw sape ni gaw, masha langai ngai shi hpe shat sa jaw masai kun! nga nna shada da san ma ai." 
John4:34 Dai rai nna Yesu gaw, “Ngai hpe shangun dat ai wa a myit ra ai hku hkan galaw na hte shi ap ya da ai magam bungli ngut kre hkra galaw na lam gaw nye a sha hpa rai nga li ai." 
John4:35 ‘Ya shata mali naw ra ai, dai lai jang she mam dan ten du na ra ai, nga nna nanhte tsun ga ai ga malai langai mi nga malit dai n rai ni? Rai ti mung ngai nanhte hpe tsun made ga, Hkauna pa ni de atsawm sha sharawt mada yu mu, mam ni myin htoi nga sai rai nna, shu la ten du nga sai." 
John4:36 Dan ai wa gaw shabrai lu la nna, htani htana asak hte seng ai nsi naisi shu la lu ai. Dai rai nna gat ai wa hte dan ai wa rau sha kabu lu ma ai." 
John4:37 ‘Langai wa gaw gat, langai wa gaw dan,’ nga nna tsun ai ga gaw teng nga ai." 
John4:38 Nanhte shawng e n galaw tawn ai kaw na dan la na ngai nanhte hpe shangun dat made ai. Kaga masha ni amu galaw gat hkai nna, nanhte gaw akyu hkam sha myit dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John4:39 Dai numsha e, “Ngai galaw yu sai lam ni yawng shi ngai hpe bai tsun dan ai,” nga nna sakse hkam ai ga a majaw, dai mare na Samari masha ni Yesu hpe kam sham ma ai." 
John4:40 Dai rai nna, Samari masha ni Yesu hpang de du ma yang shanhte hte rau nga nga na matu hpyi ma ai majaw, dai yang e nhtoi lahkawng ya hkring nga ai." 
John4:41 Shi a mungga majaw, kam sham ai ni grau nna law wa ma ai." 
John4:42 Dai masha ni gaw, dai num sha hpe, “Ya gaw na a ga majaw sha kam sham ai n rai saga ai, shi a mungga hpe anhte nan na la lu nna, ndai wa gaw mungkan ga a hkye hkrang la ai Madu majing rai nga ai hpe anhte chye saga ai,” ngu mu ai." 
John4:43 Dai yang e lahkawng ya nga nna Yesu gaw, dai yang na pru nna Galile mung de rai mat wa ai." 
John4:44 “Myihtoi gaw tinang a buga e arawng n lu ai,” nga nna Yesu shi nan tsun ga ai hte maren pru mat wa ai rai nga ai." 
John4:45 Shi Galile mung de du ai shaloi, Galile masha ni gaw Madu hpe hkap tau bawp hkalum la ma ai, hpa majaw nga yang, Yerusalem mare e galaw lai wa sai Shalai Wa Ai Poi de shanhte nan sa lawm ma ai rai nna, dai poi aten hta Yesu galaw dan ai amu nlang hte hpe mu yu ma ai majaw rai nga ai." 
John4:46 Dai hpang Yesu gaw, shi ntsin hpe sabyi shatai ai shara, Galile mung na Hkana mare de bai du wa ai. Dai mare e du langai mi nga ai rai nna shi a kasha gaw Kaperna-um mare e machyi nga lu ai." 
John4:47 Dai du wa gaw Yuda mung na Galile mung de Madu Yesu du sa wa ai lam na wu yang, shi hpang de sa nhtawm, machyi nna si wa magang nga ai shi a kasha hpe Kaperna-um mare de sa nna shamai ya na hpyi nem wu ai." 
John4:48 Yesu gaw, “Nanhte gaw lamik kumla hte mauhpa amu ni n mu myit yang gaw, nanhte langai mi mung galoi mung kam na n rai myit dai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John4:49 Dai du wa chyawm gaw, “Madu e, nye a kasha garai n si yang yu wa ga law,” ngu nna hpyi wu ai." 
John4:50 Yesu gaw, “Wa nu, na nsha gaw bran salit dai!,” ngu nna shi hpe tsun dat wu ai. Dai du wa gaw, Yesu tsun ai ga hpe kam let wa mat ai." 
John4:51 Shing rai shi wa nga yang, shi a mayam ni sa tau nna, kasha bran sai lam tsun dan mu ai." 
John4:52 Shi gaw, gara aten hta shi a kasha machyi bran sai lam shanhte hpe san mu yang, shanhte gaw, “Mani shana maga hkying langai hta hkum kahtet ai kawp mat sai,” ngu nna htan mu ai." 
John4:53 Dai rai nna, dai ahkying gaw, “Na nsha bran salit dai,” ngu nna Yesu shi hpe tsun ai ahkying nan rai nga ai hpe kawa chye wu ai rai nna, shi hkum nan hte shi a nta masha ni nlang hte gaw kam sham mat ma ai." 
John4:54 Ndai lamik kumla gaw, Yuda mung nna Galile mung de Yesu du wa ai hpang lahkawng lang ngu na madun ai lamik kumla rai nga ai." 
John5:1 Dai hpang Yuda masha ni a nawku htung hte seng ai poi langai mi nga ai rai nna, Yesu gaw Yerusalem mare de lung wa ai." 
John5:2 Yerusalem mare na Sagu Chyinghka makau e Hebre ga hku Betzahta ngu ai hka lawng langai mi nga ai, dai hka lawng hpe shinggrup nna jarawp manga mung gap da ma ai." 
John5:3 Dai jarawp ni hta, machyi makaw re ai ni, myi kyaw ai, lagaw hten ai, hkum katsing si ai masha ni law law taw nga ma ai." 
John5:4 (Karai Kasang a lamu kasa langai mi gaw jahkring jahkring sha hka lawng de yu sa nna hka hpe shamu shangun wu ai rai nna, dai masha ni gaw hka shamu wa na hpe la nga ma ai. Shing rai hka shamu wa ai hte rau shawng nnan hka lawng de shang lu ai wa gaw ana ahkya mat nga malu ai)" 
John5:5 Dai yang e sumshi matsat ning tup machyi ai masha langai mi mung lawm nga ai. 
John5:6 Yesu gaw dai wa kaleng taw nga ai hpe mu nna, shing rai machyi ai na la sai, chye wu ai majaw, dai wa hpe, “Nang mai mayu n ni?,” ngu nna san wu ai." 
John5:7 Dai machyi ai wa gaw, “Madu e, hka shamu wa jang, hka lawng de ngai hpe woi shang na masha n lu nngai; ngai shang na ngu nga yang, kaga masha langai ngai nye a shawng e shang mat mat re ai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John5:8 Shaloi Yesu gaw, “Rawt u, na a hpun nba panep la hpai nna hkawm wa su,” ngu nna dai wa hpe tsun wu ai." 
John5:9 Shaloi jang dai masha gaw mai mat wa nna, shi a hpun nba panep hta hpai let hkawm mat wa ai. Dai shani gaw Bansa Nhtoi rai nga ai." 
John5:10 Dai re ai majaw, ahkang aya lu ai Yuda masha ni gaw, dai machyi mai ai wa hpe, “Dai ni Bansa Nhtoi rai nga ai rai nna, nang hpun nba panep hpai ai gaw anhte a tara hte nhtan shai nga ai,” ngu mu ai." 
John5:11 Dai wa gaw, “Ngai e shamai ya ai wa ngai hpe na a hpun nba panep hta hpai nna hkawm wa su, nga nna ngai hpe tsun ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John5:12 Shanhte gaw, “Nang hpe hpun nba panep la hpai nna hkawm wa su nga ai wa gaw kadai wa rai ta?,” ngu nna san mu ai." 
John5:13 Rai ti mung machyi mai ai wa gaw, Yesu hpe kadai re ai n chye kau dat wu ai, hpa majaw nga yang, dai yang e masha hpawng nga ai majaw Yesu gaw mayun pru mat wa sai." 
John5:14 Dai hpang Madu Yesu gaw, Nawku Htingnu e dai wa hpe mu hkrup nna, “Yu u, ya nang hkam kaja nit dai; shawng na hta grau sawng ai tsin-yam n hkrum n ga, yubak bai hkum galaw et,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John5:15 Dai wa gaw pru wa nna shi hpe shamai ya ai wa gaw, Yesu rai nga ai hpe, ahkang aya lu ai Yuda masha ni hpe tsun dan wu ai." 
John5:16 Bansa nhtoi hta shamai shatsai ai lam galaw ai majaw, dai shani kaw nna Yesu hpe zingri sharu shatsang ai lam galaw hpang wa ma ai." 
John5:17 Shaloi Yesu gaw, “Nye Wa gaw ya du hkra pyi amu galaw nga ai rai nna, ngai mung galaw lu na rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John5:18 Ning nga nna tsun ai majaw mung, Bansa Nhtoi hte seng ai Tara hpe tawt lai ai hta n ga, Karai Kasang hpe shi a Kawa re ai ngu nna shi hkum hpe Karai Kasang hte shabung wu ai majaw, ahkang aya lu ai Yuda ni shi hpe sat kau lu na lam grau nna tam ma ai." 
John5:19 Dai re ai majaw, ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, Kasha gaw tinang a myit ai hku hte hpa mung n galaw lu ai; Kawa galaw ai amu ni hpe mu lu ai hte maren shi galaw nga ai. Kawa galaw ai lam shagu Kasha wa mung hkan galaw lu na rai nga ai." 
John5:20 Kawa gaw Kasha hpe tsaw ra wu ai rai nna, shi nan galaw nga ai amu yawng mayawng Kasha wa hpe madun wu ai, ndai amu ni hta grau kaba ai amu ni hpe pyi galaw na matu Kawa gaw Kasha hpe madun dan na ra ai rai nna, nanhte yawng mau mahka na marin dai." 
John5:21 Kawa gaw si ai ni hpe jahkrung sharawt la nna asak jahkrung ya ai zawn Kasha wa mung shi ra ai ni hpe asak jahkrung ya wu ai. 
John5:22 Kawa gaw kadai hpe mung tara n dara ai sha, tara dara ai ahkang ma hkra Kasha wa hpe ap ya nu ai." 
John5:23 Dai rai nna masha ni gaw Kawa hpe hkungga ai hte maren, Kasha wa hpe mung hkungga na mara ai. Kasha wa hpe n hkungga ai masha kadai mung, Kasha wa hpe shangun dat ai Kawa hpe n hkungga ai wa rai nga ai." 
John5:24 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, nye a ga madat mara nna ngai hpe shangun dat ai wa hpe kam sham ai wa kadai mung, htani htana asak lu la wu ai. Shi gaw tara daw dan ai n hkrum ai sha, si ai kaw na asak hkrung ai de kawt lai wa ai wa rai nga ai." 
John5:25 Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ga, si nga ai ni gaw Karai Kasang a Kasha a nsen na lu na ahkying du wa ra ai rai nna dai ahkying gaw ya e pyi rai nga ai. Dai hpe na la ai ni mung asak hkrung nga na mara ai." 
John5:26 Kawa gaw shi hkum dai asak daju rai nga ai hte maren, shi gaw Kasha wa hpe mung asak daju shatai nu ai." 
John5:27 Shi gaw Masha Kasha rai nga ai majaw tara dara na ahkang mung shi hpe ap ya nu ai. 
John5:28 Ndai lam hpe nanhte hkum mau myit, masha jasi ni nlang hte gaw shi a nsen na nna shanhte a lup ni hta na pru wa na ahkying du na ra ai." 
John5:29 Kaja ai arawn alai hkan sa galaw ai ni gaw htani htana asak hkrung ai lam hkam la na matu mung, n shawp ai arawn alai hkan sa galaw ai ni chyawm gaw tara daw dan ai hkrum lu na matu mung, si ai kaw na hkrung rawt shajang na mara ai." 
John5:30 Ngai gaw nye a myit hte hpa mung n galaw lu nngai; ngai gaw Karai Kasang tsun ai hte maren sha jeyang nngai; nye a jeyang daw dan ai lam mung ding man li ai; hpa majaw nga yang, ngai gaw ngai ra ai lam hkan galaw na matu shakut nga nngai n rai, ngai e shangun dat ai wa a ra ai lam hkan galaw na matu chyu sha tam shakut nga nngai." 
John5:31 Ngai gaw nye a lam ngai nan ngai sakse hkam la nga nngai rai yang gaw ngai hkam ai sakse teng na li ai n rai. 
John5:32 Rai ti mung nye a lam sakse hkam ya ai wa kaga langai mi she nga ai. Dai wa nye a lam tsun sakse hkam ya ai lam gaw teng man nga ai hpe ngai chye nngai. 
John5:33 Nanhte gaw Yawhan hpang de kasa ni hpe shangun dat myit dai rai nna, shi gaw teng man ai lam maga de sakse hkam ya nu ai." 
John5:34 Ngai gaw masha langai mi e sakse hkam ya ai lam lu la ra ai wa n rai, rai ti mung nanhte hkye hkrang la hkrum myit ga, ngu nna ndai lam ngai tsun nngai." 
John5:35 Yawhan gaw pyengdin langai mi zawn tu grung ai hte htoi nga ai rai nna, nanhte gaw shi a nhtoi hta tawng marang mi kabu pyaw nga mayu myit dai." 
John5:36 Rai ti mung ngai lu ai sakse gaw Yawhan hkam ya ai sakse hta grau kaba li ai, hpa majaw nga yang, ngai galaw ai gaw, ngai gun hpai shangut na matu, nye Wa e ngai hpe ap ya ai amu ni rai nga ai rai nna, ya ngai gun hpai nga ai amu ni e pyi, ngai hpe nye Wa e shangun dat ai lam sakse hkam ya nga ai." 
John5:37 Ngai hpe shangun dat ai nye Wa mung nye a lam sakse hkam ya ni ai. Nanhte gaw nye Wa a nsen hpe galoi mung n na yu myit dai, shi a myiman hpe mung n mu yu myit dai." 
John5:38 Shi shangun dat ai wa hpe nanhte n kam n sham myit dai majaw, nanhte a kraw lawang ni hta shi a mungga mung n rawng malit dai." 
John5:39 Chyum laika ni hta na nanhte htani htana asak mu tam la lu na re ai, nga nna shadu myit dai majaw, dai laika ni hta nanhte hkan sawk hti yu rai myit dai, dai laika ni nan nye a lam sakse hkam nga ai!" 
John5:40 Dai re ai mi, asak hkrung ai lu la na matu nanhte gaw ngai hpang de n sa mayu myit dai." 
John5:41 Ngai gaw masha e shakawn shagrau ai hkam la na lam tam nga nngai n rai. 
John5:42 Rai ti mung nanhte kaning re ai masha ni rai nga myit dai hte nanhte hta Karai Kasang hpe tsaw ra ai myit n rawng nga malit dai hpe ngai chye nngai. 
John5:43 Ngai gaw nye Wa a ahkang aya hte du sa nngai rai ti mung nanhte ngai hpe n hkap la myit dai, kaga langai wa mi tinang nan a ahkang aya hte du sa ai rai taw gaw, nanhte shi hpe hkap la na marin dai." 
John5:44 Nanhte gaw shada da shakawn shagrau nna arawng sadang jaw ai hpe hkam la mayu myit dai, rai ti mung langai sha rai nga ai Karai Kasang e jaw ai shakawn shagrau ai hpe hkam la na matu gaw nanhte n shakut myit dai, dai re ai mi nanhte gaw ngai hpe kaning rai kam sham lu na myit ta?" 
John5:45 Nye Wa a man e ngai nanhte hpe mara shagun na ra ai ngu nna hkum nawn myit, nanhte hpe mara shagun na wa gaw, nanhte myit mada shamyet shanat nga ai Mawshe nan rai nga ai." 
John5:46 Mawshe hpe nanhte kaja wa sha kam myit dai rai yang gaw, ngai hpe mung kam na rai myit dai, hpa majaw nga yang, Mawshe gaw nye a lam ka da nu ai." 
John5:47 Rai ti mung nanhte gaw Mawshe ka da ai hpe n kam myit dai majaw nye a ga hpe kaning rai kam lu na myit ta? ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. 
John6:1 Dai hpang Yesu gaw Tiberi ngu ai Galile nawng wora hkran de rap sa wa ai. 
John6:2 Machyi makaw hkrum ai ni hta, shi galaw dan ai lamik kumla ni hpe shanhte mu ma ai majaw, masha wunawng kaba shi kaw hkan nang ma ai." 
John6:3 Shaloi Yesu gaw kawng langai mi a ntsa de lung wa nna, shi a sape ni hte rau dung nga ai." 
John6:4 Ya, Yuda masha ni a Shalai wa ai Poi du na ni wa sai." 
John6:5 Yesu gaw mada yu nna, masha wunawng kaba shi kaw sa wa ai hpe mu wu ai rai nna, shi gaw, Hpilip hpe, “Ndai ni sha na lu sha law hkra anhte kanang na mari la lu na ga ta?,” ngu nna san wu ai." 
John6:6 (Shing nga san ai gaw, Hpilip hpe chyam yu na nga nna rai nga ai, hpa majaw nga yang, kaja wa kaning di na gaw, shi dai chye da wu ai.)" 
John6:7 Hpilip gaw, “Gumhpraw ni tsa a matu mari ti mung, masha hkum shagu kachyi mi hpra sha na pyi law na n rai,” ngu nna htan wu ai." 
John6:8 Shaloi shi a sape ni hta na Simun Petru a kanau Andre gaw," 
John6:9 “Nang e, muk yaw muk tawng manga hte nga lahkawng lu ai lasha ma langai mi nga nga ai. Rai ti mung, nde wa law ai masha ni a matu gaw kanang dang law na rai ta?,” ngu nna tsun dan wu ai." 
John6:10 Yesu gaw, “Masha ni hpe dung nga shangun mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. (Dai yang e tsingdu mung htat nga ai) Shanhte yawng dung ma ai rai nna lasha hkrai hkying manga daram rai nga ma ai.’" 
John6:11 Shaloi Yesu gaw dai muk tawng ni hpe la nna Karai Kasang kaw chyeju shakawn nhtawm, dung nga ai ni hpe karan jaw mu ai; dai hte maren nga hpe mung shanhte ra ai made karan jaw mu ai." 
John6:12 Shanhte sha hkru ma jang, shi gaw, “Hpa mung n lahpawt mat u ga, ngam ai ahkyep alep ni hpe hkan hta la mu,” ngu nna sape ni hpe tsun mu ai." 
John6:13 Dai rai nna shanhte hkan hta la ma yang, dai muk yaw tawng manga hta na sha ai ni ngam ai ahkyep alep, ka shi lahkawng hpring tup lu la ma ai." 
John6:14 Ndai zawn Madu Yesu madun ai lamik kumla hpe mu ma yang, masha ni gaw, “Kaja wa teng teng ndai wa gaw mungkan ga de du sa na ra ai dai myihtoi wa rai nga ai,” nga ma ai." 
John6:15 Yesu gaw masha ni shi hpe adip arip di rim la nna Hkawhkam shatai na maw nga ma ai hpe chye wu ai majaw, shi hkrai sha dai kawng de mayun lung mat wa ai." 
John6:16 Shana de du jang shi a sape ni gaw nawng de yu wa ma ai. 
John6:17 Bai, li jawn nhtawm nawng wora hkran na Kaperna-um mare de rap sa wa ma ai. Ya nsin sin wa ti mung Yesu gaw shanhte kaw garai n du wa ai." 
John6:18 Dai ten hta nbung laru kaba ru hkrat wa nna nawng e hkaleng ni hta nga ai. 
John6:19 Dai sape ni gaw mai masum mali (Kilometres 5-6) daram shap sa wa sayang, Yesu gaw hka ntsa e hkawm let li makau de du hkra sa wa ai hpe, shanhte hkap mu nna, hkrit kajawng nga ma ai." 
John6:20 Yesu gaw, “Hkum hkrit myit, ngai she rai nngai!,” ngu mu ai." 
John6:21 Dai shaloi shanhte gaw, kabu gara let shi hpe hka li hta hkap shalun la mu ai. Dai li mung dai shaloi jang, shanhte du mayu ai danam de du wa ma ai." 
John6:22 Hpang shani e, nawng wora hkran e tsap nga mala ai shawa masha ni gaw, dai yang e li langai sha nga ai hpe dum ma ai. Dai li hta Madu n jawn lawm mat wa ai, sape ni hkrai sha shang ma ai hpe dum chye ma ai." 
John6:23 Rai ti mung Tiberi Mare na sa ai li ni gaw Yesu Karai Kasang a chyeju hpe shakawn nna shawa masha ni hpe muk daw jaw ai shara de du sa wa ma ai. 
John6:24 Shawa masha ni gaw, dai kaw e Yesu mung, sape ni mung n nga masai hpe chye mu yang, shanhte ni mung dai li hta jawn nna Madu Yesu hpe tam na matu Kaperna-um mare de du ma ai." 
John6:25 Shing rai dai nawng wora hkran e Yesu hpe mu mu yang, shanhte gaw, “Sara e nang nang de galoi me du nit ta?,” ngu nna san mu ai." 
John6:26 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, nanhte ngai hpe tam ai lam gaw, ngai madun ai lamik kumla ni a sung ai lachyum hpe chye na myit hkawn ai majaw n rai, muk lu sha nna hkru kat ai majaw sha tam ai rai nga myit dai." 
John6:27 Hten bya yat mat chye ai lusha a matu hkum shaja myit, de a malai htani htana asak lu la shangun ai n hten n yat lu ai lusha a matu she shaja mu. Dai gaw dai Masha Kasha nanhte hpe jaw na ra ai lusha rai nga ai, hpa majaw nga yang, dai wa gaw Karai Kasang a myit hkrum masat masa galaw ai lam lu la ai wa rai nga ai,” ngu nna htan mu ai." 
John6:28 Dai majaw shanhte gaw, “Karai Kasang anhte hpe galaw shangun mayu ai lam galaw lu na matu, anhte kaning rai galaw na rai ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
John6:29 Yesu gaw, “Karai Kasang a myit ra ai lam ngu ai gaw, shi shangun dat ai wa hpe kam sham ai lam, ngu ai rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John6:30 Shanhte gaw, “Anhte mu lu nna kam sham na matu nang hpa lamik kumla madun na n ta? Nang hpa magam bungli galaw na n ta?" 
John6:31 Chyum laika hta Madu gaw, ‘Shanhte sha na matu sumsing lamu de nna muk jahkrat jaw mu,’ nga nna ka da nga ai hte maren, anhte a Jiwa ni gaw nam mali hkan e manna muk lu sha ma ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
John6:32 Shaloi Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, nanhte hpe sumsing lamu de na muk jaw ai gaw Mawshe n rai, Nye Wa she sumsing lamu de na teng man ai muk nanhte hpe jaw myit dai." 
John6:33 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang jaw ai muk ngu ai gaw, sumsing lamu na yu wa nna mungkan ga hpe asak jaw ai wa hpe ngu ai rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John6:34 Dai rai nna shanhte gaw, “Madu e, muk dai anhte hpe galoi mung ajaw nga mi,” ngu mu ai." 
John6:35 Yesu gaw, “Asak muk gaw ngai rai nga nngai, ngai hpang de sa ai wa gaw kawsi hkrum na n rai, ngai hpe kam sham ai wa mung, galoi mung hpang gara hkrum na n rai." 
John6:36 Rai ti mung, nanhte gaw ngai hpe mu da ninglen n kam myit dai, ngu nna ngai nanhte hpe tsun ma sade ai." 
John6:37 Nye Wa ngai hpe ap ya ai yawng mayawng hte gaw ngai hpang de du na mara ai, Ngai hpang de du sa ai wa hpe mung, kaja wa ngai n kanawng kau na nngai." 
John6:38 Hpa majaw nga yang, sumsing lamu nna ngai yu sa ai gaw, nye a myit ra ai hku hkan galaw na matu yu sa nngai n rai; ngai hpe shangun dat ai wa a myit ra ai hku hkan galaw na she, yu sa ai rai nngai." 
John6:39 Ngai hpe shangun dat ai wa a myit ra ai lam gaw, shi ngai hpe ap ya da sai yawng mayawng hte hta na langai mi mung n yet n mat ai sha, hpang jahtum na nhtoi hta si ai kaw na jahkrung sharawt la na lam nan rai nga ai." 
John6:40 Hpa majaw nga yang, nye Wa a myit ra ai lam gaw, Kasha wa hpe mu nna kam sham ai ni yawng mayawng htani htana asak lu la shangun na lam rai nga ai. Ngai mung hpang jahtum na nhtoi hta shanhte hpe ngai sharawt la na mawe ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John6:41 Yesu shi nan, “Ngai gaw sumsing lamu de nna yu wa ai muk rai nngai,” nga nna tsun ai majaw, Yuda masha ni shi a lam aput angun nga ma ai." 
John6:42 Dai rai nna shanhte gaw, “Ndai wa gaw Yosep a kasha Yesu n rai nga a ni? Shi a kanu yan kawa hpe anhte chye gaw ai n rai ni? Dai re ai mi, ya shi, ‘Ngai gaw sumsing lamu de nna yu wa nngai,’ nga nna kaning rai tsun lu a ta?,” nga ma ai." 
John6:43 Shaloi Yesu gaw, “Nanhte shada da hkum tsun angun nga myit," 
John6:44 ngai hpe shangun dat ai nye Wa e shi hpe ngai hpang de lau la ai wa sha n rai yang gaw, kadai mung ngai hpang de sa lu na n rai, du sa ai wa hpe mung, hpang jahtum na nhtoi hta ngai sharawt la na we ai." 
John6:45 Myihtoi laika ni hta, ‘Masha shagu gaw Karai Kasang a sharin achyin ai lu la na mara ai,’ ngu nna ka da nga ai. Dai rai nna, nye Wa tsun ai ga hpe na la nna shi kaw na sharin achyin hkam la ai wa kadai mung ngai hpang de du sa ai." 
John6:46 Shing nga ai rai ti mung, shinggyim masha langai ngai nye Wa hpe mu yu sai ngu nna tsun mayu ai n rai. Karai Kasang kaw nna du sa ai wa shi langai chyu sha Wa hpe mu yu nu ai." 
John6:47 Nanhte hpe ngai kaja wa teng teng tsun made ga, kam sham ai wa gaw htani htana asak lu la lu ai." 
John6:48 Ngai gaw asak muk rai nga nngai. 
John6:49 Nanhte a nji nwa ni gaw nam mali hkan e Manna muk sha nna si wa masai. 
John6:50 Rai ti mung ya ndai muk gaw sumsing lamu de nna yu wa ai muk rai nna, dai hpe sha ai wa kadai mung si lu na n rai." 
John6:51 Ngai gaw sumsing lamu de nna yu wa ai, hkrung ai muk rai nga nngai, muk ndai hpe sha ai wa kadai mung, htani htana ahkrung nga na ra ai. Ngai jaw na muk gaw mungkan ga na masha ni asak hkrung nga lu na matu ngai jaw ai nye a ashan rai nga li ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John6:52 Dai shaloi Yuda masha ni gaw, “Ndai wa kaning di nna anhte hpe shi a ashan jaw sha lu na a ta?,” nga nna shanhte kata e pawt let tsun dangrang, san hkat nga ma ai." 
John6:53 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, Masha Kasha a ashan nanhte n sha, shi a asai hpe mung n lu myit yang gaw, nanhte hta asak n rawng lu ai." 
John6:54 Nye a ashan sha nna, nye a asai lu ai wa kadai mung, htani htana asak lu la nu ai. Ngai mung dai wa hpe hpang jahtum na nhtoi hta sharawt la na we ai." 
John6:55 Hpa majaw nga yang, nye a shan gaw teng man ai shahpa majing rai li ai, nye a asai mung teng man ai luhpa rai li ai." 
John6:56 Nye a ashan sha nna, nye a asai lu ai wa kadai mung ngai hta rawng nga ai rai nna, ngai mung dai wa hta rawng nga nngai." 
John6:57 Ahkrung nga ai nye Wa gaw, ngai hpe shangun dat ai rai nna, ngai gaw Wa a majaw hkrung nga nngai. Dai hte maren, ngai hpe sha ai wa mung, nye a majaw hkrung nga na ra ai." 
John6:58 Da ndai gaw, sumsing lamu de nna yu wa ai muk rai nga ai; nji nwa ni sha nna si wa ai muk zawn n rai nga ai. Ndai muk sha ai wa gaw, htani htana asak hkrung nga na ra ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John6:59 Ndai gaw Kaperna-um mare na tara jawng hta, shi sharin shaga nga yang tsun ai ga rai lu ai." 
John6:60 Dai re ai majaw shi a sape ni law law wa dai ga na jang, “Ndai sharin shaga ai ga gaw yak la nga ai rai nna, kadai wa dai hpe madat lu na i?,” nga ma ai." 
John6:61 Ndai zawn sape ni angun nga ma ai hpe shi dai shi myit hta chye wu ai majaw, shi shanhte hpe, “Ga ndai gaw nanhte hpe myit hten asum hkam mayu shangun wa sani?" 
John6:62 Dai Masha Kasha gaw mi shawng de shi nga ai shara de bai lung wa ai hpe nanhte mu myit yang gaw, kaning nga na myit ta?" 
John6:63 Asak jahkrung ya ai gaw Karai Kasang a Wenyi rai nga ai; masha a n-gun atsam gaw hpa lam n la nga ai. Ngai nanhte hpe tsun ai ga ni gaw Karai Kasang a asak jaw ya ai Wenyi rai nga ai. 
John6:64 Rai ti mung nanhte hta na nkau mi gaw n kam n sham myit dai,” ngu mu ai. (Hpa majaw nga yang, Yesu gaw, kadai ni n kam n sham ma ai hpe mung, shi hpe ap kau na wa kadai re ai mung shawng kaw nna chye da wu ai." 
John6:65 Dai rai nna shi gaw, “Ndai lam a majaw nan, nye Wa a ahkang hte sha n rai yang gaw, kadai mung ngai hpang de n du n sa lu ai, ngu nna ngai nanhte hpe tsun masa de ai,” ngu mu ai." 
John6:66 Ndai lam a majaw, shi a sape ni law law wa nhtang mat wa nna shi kaw galoi mung bai n hkan nang mat masai." 
John6:67 Dai rai nna Yesu gaw shi a sape shi lahkawng hte hpe, “Nanhte mung wa mat mayu myit ni?,” ngu nna san mu ai." 
John6:68 Shaloi Simun Petru gaw, “Madu e, anhte kadai hpang de wa na rai nga a ta? Nang gaw htani htana asak jaw ya ai mungga lu ndai." 
John6:69 Nang gaw Karai Kasang kaw na du sa ai chyoi pra ai Wa rai nga ndai hpe anhte kam sham ai hte chye lu saga ai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John6:70 Bai Yesu gaw, “Nanhte shi lahkawng hpe ngai lata la masa de ai n rai ni? Rai ti mung, nanhte hta na langai mi gaw nat matse rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John6:71 Shing nga tsun ai gaw, Simun Iskarut a kasha Yuda hpe sha-ang nna tsun ai rai nga ai, hpa majaw nga yang, dai wa gaw sape shi lahkawng hta na langai mi rai nga ai, rai ti mung shi hpe ap kau na maw ai wa rai nga ai." 
John7:1 Dai hpang Yesu gaw Galile mung hkan hkawm sa nga ai. Ahkaw ahkang lu ai Yuda masha ni shi hpe sat kau na la nga ma ai majaw Yuda mung e n hkawm mayu wu ai. 
John7:2 Yuda amyu masha ni a Sum Poi Dai nsi naisi shu la ai mangai Sum Poi galaw ai aten ni wa ra ai. 
John7:3 Dai rai nna, shi a kanu ni gaw, “Nang galaw nga ai amu ni hpe na a sape ni mu lu mu ga, ndai shara na pru nhtawm, Yuda mung de sa wa su." 
John7:4 Kajai gumhkawng na hpe ra ai wa kadai mung, shi galaw nga ai hpa amu hpe mung makoi magap di da ga ma ai n rai. Nang gaw ndai mauhpa amu ni hpe galaw nga nit dai majaw, na a lam mungkan ting hpe chye shangun u,” ngu nna shi hpe tsun mu ai. (" 
John7:5 Shi a kanau ni pyi shi hpe n kam n sham ma ai.) 
John7:6 Dai shaloi Yesu gaw shanhte hpe, “Nye a ahkying garai n du li ai; nanhte a ahkying chyawm gaw galoi mung hkrak nga malit dai." 
John7:7 Mungkan ga gaw nanhte hpe n dawng n wawm rai lu ai n rai; rai ti mung ngai hpe gaw n dawng n wawm ma ai, hpa majaw nga yang, shanhte a n shawp ai lam ni hpe atsun nga nngai majaw rai nga ai." 
John7:8 Dai poi de nanhte lung wa mu, ngai chyawm gaw nye a ahkying garai n du li ai majaw dai poi de garai n lung na nngai,” ngu nna tsun dat mu ai." 
John7:9 Shing nga nna tsun ngut ai hpang, shi gaw Galile nawng e hti nga ai." 
John7:10 Shi a kanau ni dai poi de lung mat wa ai hpang, Yesu mung dai de dan leng ai hku n re ai sha mayun mayoi ai hku sa lawm nga ai." 
John7:11 Dai majaw Yuda masha ni gaw dai poi hta Yesu hpe tam nna, “Dai wa kanang rai nga a ta?,” nga ma ai." 
John7:12 Shawa masha ni hta mung shi a lam gadum gahte nga ai lam grai law ai hte, nkau mi gaw, “Shi gaw masha kaja rai nga ai,” nga ma ai. Bai nkau mi gaw, “N rai, mung masha ni hpe lam shadam nga ai,” nga shajang ma ai." 
John7:13 Rai ti mung shanhte gaw Yuda masha ni hpe hkrit ai majaw, kadai mung shi a lam leng leng n tsun ma ai." 
John7:14 Ya dai poi galaw ai nhtoi ganoi ka-ang hkup rai wa jang, Yesu gaw Nawku Htingnu de lung nna sharin shaga nga ai." 
John7:15 Ahkang aya lu ai Yuda masha ni gaw mau ai hte, “Ndai wa gaw hpa jawng mung n lung yu ai mi kaning rai ndai daram wa chye chyang ai kun?,” nga ma ai." 
John7:16 Dai majaw Yesu gaw, “Ngai sharin shaga ai ga gaw, nye a ga n rai, ngai hpe shangun dat ai wa a ga rai nga ai." 
John7:17 Dai Madu a myit ra ai lam hkan galaw mayu ai wa kadai mung, ngai sharin shaga ai ga gaw Karai Kasang kaw na re ai, shing n rai nye a myit hte sha tsun ai rai kun?, chye ginhka lu na wu ai." 
John7:18 Tinang myit hte tsun ai wa gaw, tinang a arawng sadang tam ai wa rai nga ai. Rai ti mung shi hpe shangun dat ai wa a arawng sadang hpe tam ai wa chyawm gaw, teng man nga ai rai nna, shi hta n ding n man ai n rawng lu ai." 
John7:19 Mawshe gaw nanhte hpe Jep Ai Tara jaw da manit dai n rai ni? Rai ti mung nanhte hta na kadai mung, dai Tara hpe n hkan myit dai. Ngai hpe sat kau na hpa rai tam nga myit ta?,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John7:20 Shaloi shawa masha ni gaw, “Nang hta nat rawng nga ai, Nang hpe sat kau na kadai tam nga a ta?,” ngu nna htan mu ai." 
John7:21 Yesu gaw, “Ngai lamik kumla langai mi galaw se ai rai nna, nanhte yawng mau manit dai." 
John7:22 Mawshe gaw nanhte a shadang sha ni hpe matu gadoi na lam hkang da manit dai. Dai rai nna nanhte gaw Bansa Nhtoi hta nan matu gadoi ai lam galaw manit dai. (Kaja wa nga yang, matu gadoi ai lam hpang dat ai wa gaw Mawshe n rai, nanhte a nji nwa ni she rai ma ai." 
John7:23 Mawshe a Tara n hten mat u ga matu, nanhte gaw la kasha langai mi hpe Bansa Nhtoi hta matu gadoi lam jaw myit dai mi, Bansa Nhtoi hta masha hkum ting hpe ngai shamai ya ai majaw, nanhte ngai hpe hpa rai masin pawt bu nga myit ta?" 
John7:24 Shinggan lam hku mu mada lu ai hpe sha yu nna hkum jeyang myit, ding hpring ai hku she jeyang mu,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John7:25 Yerusalem mare na masha nkau mi gaw, “Sat kau na matu ahkang aya lu ai du salang ni tam nga ai wa gaw, ndai wa n rai ni?" 
John7:26 Yu mu, shi dan dan leng leng hkaw tsun nga ai hpe kadai mung hpa n ngu ma hka! Ndai wa nan Meshia rai nga ai hpe du ni kaja wa chye manu ai kun?" 
John7:27 Rai ti mung ndai wa kanang na du sa ai re ai gaw anhte yawng chye ga ai; Meshia du sa wa ai ten hta chyawm gaw, dai Madu kanang na du sa ai hpe kadai mung chye lu na n rai,” nga ma ai." 
John7:28 Yesu gaw Nawku Htingnu e sharin shaga nga yang, “Nanhte ngai hpe kaja wa chye myit ni? Ngai kanang na re ai mung nanhte chye myit ni? Ngai gaw nye a myit hte du sa nngai n rai. Rai ti mung ngai hpe shangun dat ai wa gaw teng man nga ai. Nanhte shi hpe n chye myit dai." 
John7:29 Rai ti mung ngai gaw shi kaw na du sa nngai majaw mung, shi gaw ngai hpe shangun dat ai majaw mung, ngai gaw shi hpe chye nngai,” ngu nna jahtau tsun wu ai." 
John7:30 Shaloi shanhte gaw shi hpe rim la na maw ma ai, rai ti mung shi a ahkying garai n du lu ai majaw, gade e mung shi hpe n rim lu mu ai." 
John7:31 Rai ti mung shawa masha ni hta na law law wa shi hpe kam sham wa ma ai rai nna, “Meshia du sa wa ai shaloi ndai wa galaw dan ai hta grau ai mauhpa lamik kumla ni hpe madun lu na a ni?,” nga nna tsun shajang ma ai." 
John7:32 Ndai Yesu a lam hpe shawa masha ni tsun garu nga ma ai hpe Hparishe ni na ma yang, hkinjawng agyi ni hte Hparishe ni gaw shi hpe rim la na matu hpyen la nkau mi hpe shangun dat ma ai." 
John7:33 Yesu gaw, “Ngai nanhte hte rau tawng marang mi sha nga nhtawm ngai hpe shangun dat ai wa hpang de ngai wa mat na nngai." 
John7:34 Shaloi nanhte ngai hpe tam na marin dai, rai ti mung nanhte ngai hpe mu na myit dai n rai, hpa majaw nga yang, ngai nga ai shara de nanhte n du lu na myit dai,” ngu mu ai." 
John7:35 Ahkang aya lu ai Yuda masha ni gaw, “Anhte n mu hkra ndai wa gaw gade sa wa na ra ai i? Yuda masha ni nga bra hkawm nga ai Grik mare ni de sa nna Grik masha ni hpe hkaw tsun sharin shaga na ra ai kun?" 
John7:36 Shi gaw ‘Nanhte ngai hpe tam ti mung n mu na myit dai, ngai nga ai shara de mung nanhte n du lu na myit dai,’ nga ai ga gaw, hpa nga ai ga rai lu ai i?,” nga nna shada da tsun ma ai." 
John7:37 Shaloi dai poi a jahtum shani ngu ai ahkyak dik ai nhtoi kaba hta Yesu gaw tsap da nna, “Hpang gara ai wa kadai mung ngai hpang de sa lu rit." 
John7:38 Chyum laika hta tsun ai hte maren, ngai hpe kam sham ai wa a kraw lawang kaw nna asak hkrung ai ntsin hka hpawk ni lwi pru na ra ai,” ngu nna nsen kaba hte jahtau tsun wu ai." 
John7:39 Yesu gaw, shi hpe kam sham ai ni hkam la lu na rai nga ai Wenyi a lam hpe sha-ang nna ndai lam tsun nga ai. Hpa majaw nga yang, Yesu gaw shi a hpung shingkang garai n dan hkung ai majaw, shi hpe kam sham ai ni hpe dai Wenyi garai n jaw wu ai." 
John7:40 Shi shing nga tsun ai ga na ma yang, shawa masha ni hta na nkau mi gaw, “Ndai wa gaw kaja wa myihtoi rai nga ai,” nga ma ai." 
John7:41 Bai nkau mi gaw, “Ndai wa gaw Hkristu nan rai nga ai,” nga ma ai. Rai ti mung nkau mi gaw, “Ataw, Hkristu wa mi Galile mung na pru wa a ni?" 
John7:42 Meshia gaw, Dawi a amyu lakung kaw na rai na ra ai, nga nna mung Dawi nga lai wa ai Betlehem mare kaw na she paw pru na ra ai, nga nna mung, Chyum Laika hta tsun nga ai n rai ni?,” nga nna tsun hkat ma ai." 
John7:43 Dai rai nna, Yesu a majaw, hpawng nga ai shawa masha ni hta myit masa shai hkat nna bra wa shara rawng wa malu ai." 
John7:44 Shanhte hta na nkau mi gaw shi hpe rim la mayu ma ti mung, kadai wa mung shi hpe n rim la lu mu ai." 
John7:45 Sin ai hpyenla ni, hkinjawng agyi ni hte Hparishe ni hpang de bai du wa ma yang, shanhte gaw, “Dai wa hpe hpa rai n rim woi wa myit ta?,” ngu nna hkap san mu ai." 
John7:46 Hpyenla ni gaw, “Ndai masha wa zawn nga nna sharin shaga ai kadai mung n nga yu ai,” ngu nna htan mu ai." 
John7:47 Shaloi Hparishe ni gaw, “Nanhte wa mung dai wa e gunglau mana kau ai hkrum manit hka i?" 
John7:48 Anhte a ningbaw ningla ni hte Hparishe ni hta na langai mi dai wa hpe kam sham na kadai nga ma ni? 
John7:49 Ndai shawa masha ni gaw, Mawshe a tara hpe n chye ma ai majaw, Karai Kasang a dagam dala hkrum sha ai ni rai nga ma ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John7:50 Hparishe ni hta na shawng de Yesu kaw sa ai Nikodi mung lawm nga ai. 
John7:51 Dai wa gaw, “Anhte a Tara hte maren nga yang, anhte gaw masha langai mi hpe, shi hpa baw tara tawt lai ai lam n jep n san, shi hkum nan hpe tinang mara n lu ai lam tsun makawp maga na ahkaw ahkang n jaw ai, n mai daw dan ga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
John7:52 Shaloi shanhte gaw, “Nang mung Galile mung na masha rai nga n ni? Chyum Laika hpe sawk hti yu u, shaloi Galile mung kaw nna kadai myihtoi mung n paw pru yu ai hpe nang mu na rin dai,” ngu nna shi hpe htan mu ai." 
John7:53 (Shaloi shanhte langai hte langai tinang nang a nta de wa mat ma ai.) 
John8:1 Yesu chyawm gaw Tsanlun bum de pru mat wa ai. 
John8:2 Hpang jahpawt jau jau e Nawku Htingnu de shi bai sa wa ai rai nna, masha nlang hte mung shi kaw sa du shinggrup nga ma yang shi dung let shanhte hpe sharin shaga nga ai." 
John8:3 Shaloi Tara sara ni hte Hparishe ni gaw, n se n sa galaw nga yang mu rim la ai numsha langai mi hpe dun sa nna, shawa yawng a man e shatsap tawn mu ai." 
John8:4 Shanhte gaw, “Sara e, Ndai numsha hpe shi shut hpyit nga yang mu rim sagaw ai." 
John8:5 Ndai zawn re ai numsha hpe nlung hte kabai sat kau lu na re, nga nna Mawshe a jep ai Tara hta anhte hpe matsun jaw da mani ai, ya nang gaw kaning ngu na wu ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
John8:6 Shanhte shing nga san ai gaw, shi hta mara shagun na lam mu lu hkra, shi hpe chyam dinglik yu ai rai nga ai. Rai ti mung Yesu gaw, ga de gum nna ga hta layung hte ka mahkret let nga nga ai." 
John8:7 Shanhte shing nga kahtap nna bai san san rai ma ai majaw, shi rawt mada yu nhtawm, “Nanhte hta mara n galaw yu ai wa, shi hpe shawng nlung hte kabai mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John8:8 Dai hpang ga e bai gum nna ga hta ka mahkret nga ai. 
John8:9 Shanhte dai ga na jang, yawng a shawng e asak kaba sai ni langai a hpang langai pru mat wa ma ai. Shing rai Yesu hkrai sha hti nga ai hte numsha mung mi na shara hta naw tsap nga ai." 
John8:10 Shaloi Yesu bai sharawt mada yu nna, “Numsha e, ya shanhte kanang rai wa ma sata? Nang hpe jeyang na masha langai mi mung n nga sani?,” ngu nna san wu ai." 
John8:11 Dai shaloi numsha gaw, “Madu e, kadai mung n jeyang ma ai,” ngu nna htan wu ai. Shaloi Yesu gaw, “Ngai mung nang hpe n jeyang na nngai; wa nu, ya kaw nna yubak bai hkum galaw nit,” ngu nna tsun dat wu ai." 
John8:12 Yesu shanhte hpe bai tsun mu ai gaw, “Ngai gaw mungkan ga a nhtoi rai nga nngai. Nye a hpang hkan nang ai wa gaw asak a nhtoi hpe lu la na ra ai rai nna nsin hta galoi mung n hkawm n sa na ra ai,” ngu mu ai." 
John8:13 Hparishe ni gaw, “Nang dai na a lam sakse hkam ndai rai nna, na a sakse gaw n teng nga lit dai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
John8:14 Shaloi Yesu gaw, “Ngai gaw tinang a lam tinang dai sakse hkam nga ti mung, nye a sakse teng nga li ai; hpa majaw nga yang, ngai kanang nna pru sa nna, gade rai wa na mung ngai chye nngai. Nanhte chyawm gaw, ngai kanang na pru sa nna, gade rai na mung n chye myit dai." 
John8:15 Nanhte gaw shinggyim masha hkum shan lam madang hku nna sha daw dan myit dai, ngai gaw kadai hpe mung n daw dan nngai." 
John8:16 Rai ti mung ngai lama wa jeyang daw dan na nga yang mung, ngai langai mi sha jeyang daw dan ai n rai, ngai hpe shangun dat ai nye Wa hte rau rai nga nngai majaw, ngai jeyang daw dan ai lam teng man li ai." 
John8:17 Nanhte a Tara laika hta, ‘Sakse lahkawng yan tsun ai lam myit hkrum jang, shanhte tsun ai ga teng nga ai,’ nga nna ka da nga ai." 
John8:18 Ngai gaw nye a lam ngai nan sakse hkam nngai, ngai hpe shangun dat ai nye Wa mung, nye a lam sakse hkam nga ai,” ngu wu ai." 
John8:19 Dai rai nna shanhte gaw, “Na nwa gaw kanang nga lit ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai. Yesu gaw, “Nanhte ngai hpe mung, nye Wa hpe mung n chye myit dai. Nanhte ngai hpe chye myit taw gaw, Nye Wa hpe mung chye na manit dai,” ngu nna bai htan mu ai." 
John8:20 Ndai ga ni gaw Nawku Htingnu kata na alu bang ai sadek ni tawn da ai gawk e Yesu sharin shaga nga yang, tsun ai ga ni rai nga ai. Rai ti mung, shi a ahkying garai n du lu ai majaw, shi hpe kadai mung n rim la lu mu ai." 
John8:21 Yesu shanhte hpe bai tsun mu ai gaw, “Ngai wa mat na nngai, shaloi nanhte ngai hpe tam ti mung nanhte gaw tinang a yubak mara ni hta si mat na myit dai. Ngai wa ai shara de mung nanhte n du lu na myit dai,” ngu mu ai." 
John8:22 Dai majaw, Yuda masha ni gaw, “Ngai wa ai shara de nanhte n du lu na myit dai, nga nna shi tsun ai gaw shi hkum dai sat si na ngu ai lachyum rai kun?,” nga ma ai." 
John8:23 Shaloi Yesu gaw, “Nanhte gaw lawu tsang na rai nga myit dai, ngai chyawm gaw lahta tang na du sa ai rai nga nngai. Nanhte gaw ndai mungkan ga na rai myit dai, ngai chyawm gaw ndai mungkan ga na n rai nngai." 
John8:24 Dai re ai majaw, nanhte gaw tinang a yubak hta si wa na marin dai ngu nna ngai nanhte hpe tsun ni ai. ‘Ngai gaw ngai wa rai nga nngai,’ hpe nanhte n kam n sham myit yang gaw, nanhte tinang a yubak hta si na marin dai,” ngu mu ai." 
John8:25 Shanhte gaw, “Nang kadai rai nga n ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai. Yesu gaw, “Ngai kadai wa re ai gaw shawng shawng kaw nna ngai nanhte hpe tsun mase ai." 
John8:26 Nanhte a lam hte seng nna ngai tsun na lam law lu nngai. Nanhte hpe jeyang na lam mung law law lu nngai. Rai ti mung ngai hpe shangun dat ai wa gaw teng man nga ai rai nna, shi kaw na ngai na la, mu la ai hpe sha mungkan ga hpe ngai tsun dan nngai,” ngu mu ai." 
John8:27 Yesu gaw Kawa hpe sha-ang nna shanhte hpe tsun nga ai gaw shanhte n chye na ma ai. 
John8:28 Dai majaw Yesu gaw, “Dai Masha Kasha hpe nanhte sharawt da ai shaloi she, ‘Ngai gaw ngai wa rai nga ai,’ hpe mung, ngai gaw nye a myit hte hpa mung n galaw ai sha, nye Wa ngai hpe sharin nngai hte maren sha ngai tsun ai hpe mung, nanhte chye na na marin dai." 
John8:29 Dai hta n ga, ngai hpe shangun dat ai wa gaw, ngai hte rau anga nga ai; shi sharawng awng ai amu hpe, ngai tut nawng agalaw nga nngai majaw, shi gaw ngai hpe hkrai sha n tawn kau da nngai,” ngu tsun wu ai." 
John8:30 Yesu ning nga nna tsun ai ga ni hpe na la ai ni law law wa shi hpe kam sham ma ai. 
John8:31 Dai re ai majaw Yesu gaw shi hpe kam sham ai masha ni hpe, “Nanhte gaw ngai hkaw tsun sharin shaga ai ga hpe madat mara hkan sa myit yang gaw, nye a sape ni teng teng nanhte rai nga myit dai." 
John8:32 Teng man ai lam mung nanhte chye lu na marin dai rai nna, dai teng man ai gaw, nanhte hpe shalawt dat na ra ai,” ngu nna tsun mu ai." 
John8:33 Shaloi shanhte gaw, “Anhte gaw Abraham a kashu kasha ni rai nga ga ai rai nna, gade a mayam mung galoi n tai yu ga ai. Dai re ai mi, ‘nanhte hpe shalawt dat na ra ai,’ nga nna kaning rai tsun lu a ta?,” ngu nna jawm san mu ai." 
John8:34 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, yubak galaw ai wa kadai mung, yubak a mayam rai nga ai." 
John8:35 Mayam ngu ai gaw, nta dinghku langai mi hta tut nawng e nga nga lu ai n rai, kasha chyawm gaw tut nawng e nga nga lu ai." 
John8:36 Dai re ai majaw Kasha wa e nanhte hpe shalawt dat myit yang gaw, nanhte kaja wa teng teng lawt lu na myit dai." 
John8:37 Nanhte Abraham a kashu kasha ni rai nga ai gaw, ngai chye nga nngai; rai ti mung nanhte nye a sharin shaga ai ga hpe n hkap la myit dai majaw, ngai hpe sat na nanhte shakut nga myit dai." 
John8:38 Ngai gaw nye Wa madun dan ai hte maren sha tsun nngai, rai ti mung nanhte gaw nanhte a kawa tsun dan ai hte maren galaw nga myit dai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John8:39 Shaloi shanhte gaw, “Abraham gaw anhte a kawa rai nga mali ai,” ngu nna shi hpe htan mu ai. Yesu gaw, “Nanhte Abraham a kashu kasha ni kaja wa rai myit yang gaw, Abraham a lai len hku hkan galaw na myit dai." 
John8:40 Ya ngai galaw ai lam yawng gaw, nanhte hpe nye Wa kaw na la ai teng man ai lam tsun dan na matu rai nga ai, rai ti mung nanhte gaw ngai hpe sat kau na tam myit dai. Abraham gaw dai zawn n galaw ai." 
John8:41 Nanhte chyawm gaw, nanhte a kawa a lai len hku hkan galaw myit dai,” ngu nna tsun mu ai. Shanhte gaw, “Anhte gaw n-gyi amyu n rai ga ai, Karai Kasang shi nan anhte a langai sha re ai Kawa rai nga mali ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
John8:42 Shaloi Yesu gaw, “Karai Kasang gaw nanhte a kawa re ai teng nga malit yang gaw ngai hpe tsaw ra na myit dai. Hpa majaw nga yang, ngai gaw Karai Kasang kaw na du sa nna, ya ndai shara e nga nga nngai. Ngai gaw nye a myit hte ngai du sa ai n rai, shi gaw ngai hpe shangun dat nngai." 
John8:43 Ngai tsun ai lam hpe nanhte hpa rai n chye na myit ta? Dai gaw nanhte nye a mungga n madat la lu ai majaw rai nga myit dai. 
John8:44 Nanhte gaw, nanhte a kawa ngu ai gumlau nat a kashu kasha ni rai nga myit dai rai nna, nanhte a kawa a kayut ai hku hkan mayu myit dai. Shi gaw shawng npawt kaw nna, masha sat ai wa rai nga ai rai nna, tengman ai maga de galoi mung n nga ai, hpa majaw nga yang shi hta teng man ai lam n rawng nga ai. Shi gaw masu magaw ai wa langai mi rai nna masu magaw lam yawng a kawa mung rai nga ai majaw, shi a masu ai ga tsun yang, dai gaw shi a shingra myit hte maren tsun ai lam rai nga lu ai." 
John8:45 Ngai teng man ai lam tsun nngai majaw, nanhte n kam n sham myit dai." 
John8:46 Dai yubak mara a majaw ngai hta ra rawng ai ngu nna nanhte hta na kadai wa mahtang madun lu myit ta? 
John8:47 Karai Kasang a kashu kasha re ai wa gaw Karai Kasang a ga madat nga ai, nanhte gaw Karai Kasang a kashu kasha ni n re ai majaw, n madat myit dai,” ngu wu ai." 
John8:48 Shaloi Yuda masha ni gaw, “Nang gaw Samari masha rai ndai nga nna mung, nat shang ai wa rai nga nna mung, anhte tsun ai ga gaw jaw nga ai n rai ni?,” ngu nna Yesu hpe bai san mu ai." 
John8:49 Yesu gaw, “Ngai nat shang ai wa n rai nngai; ngai gaw nye Wa hpe she shagrau nngai, rai ti mung nanhte chyawm gaw ngai hpe jahpoi myit dai." 
John8:50 Ngai gaw nye a arawng sadang hpe n tam nngai. Rai ti mung nye a arawng sadang hpe tam ya nna, ngai hpang maga de jeyang ai wa langai mi nga ai." 
John8:51 Nanhte hpe ngai kaja wa teng teng tsun made ga, nye a sharin shaga ai hpe madat mara hkan sa ai wa gaw galoi mung n si na ra ai,” ngu nna bai htan mu ai." 
John8:52 Yuda masha ni gaw, “Nang nat shang ai wa rai nga ai gaw, ya anhte hkrak chye saga ai! Abraham hte myihtoi ni pyi si mat wa masai, dai rai yang, nang chyawm gaw, ‘nye a sharin shaga ai ga madat mara hkan sa ai wa gaw galoi mung n si na ra ai,’ nga nna tsun lu ndai." 
John8:53 Nang wa mi, si mat wa sai anhte a wa Abraham hta grau kaba nga n ni? Myihtoi ni mung si mat wa masai; nang gaw, nang kadai wa re ai ngu nna myit nga n ta?,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
John8:54 Yesu gaw, “Nye hkum hpe ngai shagrau nngai rai yang gaw, nye a arawng sadang hpa manu n rawng nga ai. Ngai hpe shagrau ai wa gaw nye Wa rai nga ai. Dai wa hpe nanhte a Karai Kasang re ai, nga nna nanhte tsun myit dai." 
John8:55 Rai ti mung nanhte shi hpe n chye myit dai, ngai chyawm gaw chye nngai. Lama shi hpe n chye nngai ngu yang gaw, nanhte zawn masu ai wa ngai rai na ra ai. Rai ti mung ngai shi hpe chye nga nngai rai nna, shi a ga hpe madat mara hkan sa nga nngai." 
John8:56 Nanhte a kawa Abraham gaw, ngai du sa wa na nhtoi hpe mu lu na rai nna sharawng awng nga ai, dai nhtoi hpe mu lu ai shaloi mung kabu gara nga ai,” ngu nna htan mu ai." 
John8:57 Shing nga ai majaw Yuda masha ni gaw “Nang gaw asak manga shi ning pyi garai n du ai mi Abraham hpe mu yu nit ni?,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
John8:58 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, Abraham garai n shangai ai kaw nna ngai nga nga ni ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John8:59 Shaloi shanhte gaw shi hpe kabai na nga, lungdin ni hta la ma ai; rai ti mung Yesu gaw makoi let Nawku Htingnu na pru mat wa ai." 
John9:1 Ya, Yesu lai sa wa nga yang, hkritung nna myi kyaw ai masha langai mi hpe mu wu ai." 
John9:2 Shaloi shi sape ni gaw, “Sara e, ndai wa myi n mu ai shangai wa ai gaw, gade a mara majaw rai ta? Shi nan a mara rai ni? Shing n rai, shi a kanu kawa ni a mara rai ni?,” ngu nna san mu ai." 
John9:3 Yesu gaw, “Ndai wa a myi n mu ai lam gaw, shi a mara hte mung, kanu kawa ni a mara hte mung, hpa n seng nga ai. Shi myi n mu ai gaw Karai Kasang a n-gun atsam shi hta magam bungli galaw nga ai lam mu lu na matu rai nga ai." 
John9:4 Shani ninghtoi naw rai nga dingsa gaw, ngai hpe shangun dat ai wa a magam amu hpe anhte gun hpai nga lu na rai nga ai. Kadai mung amu n gun n hpai lu ai shana ahkying du na ra ai." 
John9:5 Ngai gaw mungkan ga e naw nga ai hte yang, mungkan ga a nhtoi rai nga nngai,” ngu nna htan mu ai." 
John9:6 Shing nga tsun ngut jang Yesu gaw, ga hta mayen prat bang nna hkumpup galaw nawk la nhtawm, dai wa a myi hta chya ya nna" 
John9:7 “Silum hka lawng de sa kashin su,” ngu nna shi hpe tsun dat wu ai. Dai hte maren sa kashin nna myi mu ai hte bai wa ai. (Silum ngu ai a lachyum gaw “shangun dat ai,” rai nga ai.)" 
John9:8 Dai rai nna htingbu ni hte, shawng de shi hpyi sha hkawm ai hpe mu ga ai ni gaw, “Ndai wa gaw dung nga nna hpyi sha ai wa n rai ni,” nga nna san ma ai." 
John9:9 Nkau mi gaw, “Dai wa nan rai nga ai,” nga ma ai. Bai nkau mi gaw, “Dai wa n rai, dai wa hte gaw bung nga ai,” nga ma ai. Dai myi bai mu ai wa chyawm gaw, “Ngai nan dai wa rai nga nngai,” ngu nna tsun mu ai." 
John9:10 Shaloi dai ni gaw, “Rai taw, na a myi kaning rai mu lu lit ta?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
John9:11 Shi gaw, “Yesu ngu ai wa, hkumpup ga galaw la nna nye a myi hta chya nhtawm, Silum hka lawng de sa kashin u, nga nna ngai hpe tsun ai hte maren, ngai sa kashin yang, myi mu lu li ai,” ngu nna htan wu ai." 
John9:12 Shaloi shanhte gaw, “Dai wa kanang nga nga a ta?,” ngu nna san mu yang, “Ngai n chye nngai,” ngu nna htan wu ai." 
John9:13 Dai hpang shanhte gaw, shawng de myi n mu ai wa hpe Hparishe ni hpang de woi sa mu ai." 
John9:14 Yesu hkumpup galaw la nna dai wa hpe myi hpaw ya ai shani gaw Bansa Nhtoi rai nga ai. 
John9:15 Hparishe ni mung, dai wa hpe shi a myi kaning rai mu lu ai lam san mu yang, dai wa gaw, “Nye a myi ni hta hkumpup chya ya nna, ngai kashin kau dat we yang mu wa li ai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John9:16 Shaloi Hparishe ni nkau mi gaw, “Dai wa gaw Bansa Nhtoi a Tara hpe n hkan n sa ai majaw, Karai Kasang kaw na du sa ai wa n rai,” nga ma ai. Bai nkau mi gaw, “Yubak lu ai wa langai gaw ning re ai lamik kumla ni hpe kaning rai galaw lu na a ta?,” nga ma ai. Shing nga nna shanhte a kata hta myit hkrum ai lam n nga ai, shai wa bra wa ma ai." 
John9:17 Dai rai nna Hparishe ni gaw, myi n mu ai kaw na myi bai mu lu ai masha wa hpe na a myi bai mu shangun ai wa gaw, kaning re ai wa re ai ngu da wu ta?,” ngu nna kalang mi bai san mu ai. Dai wa gaw, “Myihtoi langai mi rai nga ai,” ngu nna bai htan mu ai." 
John9:18 Rai ti mung Yuda masha ni gaw, shawng de dai wa myi n mu ai wa re ai mung ya myi bai mu lu sai mung, n kam ma ai majaw kanu kawa ni hpe shaga la nna san yu ma ai." 
John9:19 Shanhte gaw, “Ndai wa gaw nanhte a kasha rai ni? Nanhte tsun ai hte maren hkritung nna myi kyaw ai wa rai ni? Dai teng yang gaw ya kaning rai bai mu lu a ta?,” ngu nna san mu ai." 
John9:20 Dai wa a kanu kawa yan gaw, “Ndai wa an a kasha rai nga ai mung, hkritung nna myi n mu ai mung, an chye nga ga ai." 
John9:21 Rai ti mung, ya kaning rai mu lu ai mung, gade e shi a myi kyaw nga ai hpe shamai ya ai mung n chye ga ai. Shi hpe san yu mu, shi asak mung kaba sai rai nna, shi a lam shi hkrai tsun dan lu ai,” ngu nna htan mu ai." 
John9:22 Shi a kanu yan kawa gaw Yuda masha ni hpe hkrit ma ai majaw shing ngu tsun mu ai. Hpa majaw nga yang, Yesu gaw Meshia re, nga nna kam sham yin la ai wa kadai hpe rai ti mung, tara jawng na shapraw kau na nga nna Yuda masha ni myit hkrum da masai." 
John9:23 Dai majaw dai wa a kanu yan kawa gaw, “Shi asak kaba sai, shi hpe san yu mu,” nga ai rai nga ai." 
John9:24 Dai re ai majaw, dai hkritung nna myi n mu ai wa hpe lahkawng lang ngu na bai shaga la nhtawm, “Karai Kasang a man e teng man ai ga tsun na nngai ngu nna ga sadi jaw u, dai wa gaw yubak mara lu ai wa rai nga ai hpe anhte chye ga ai,” ngu nna shi hpe tsun mu ai." 
John9:25 Shaloi dai wa gaw, “Shi yubak mara lu ai re ai, n re ai gaw ngai n chye nngai, ngai shawng de myi n mu ai, ya chyawm gaw mu lu ni ai, dai lam langai sha ngai chye nngai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John9:26 Bai shanhte gaw, “Shi nang hpe kaning di ta? Na a myi n mu ai hpe kaning di jahpaw ya a ta?,” ngu nna san mu ai." 
John9:27 Dai wa gaw, “Ngai nanhte hpe tsun dan ngut chyalu rai sai, nanhte she n madat la myit dai, hpa rai bai na mayu myit ta? Nanhte mung shi a sape ni tai mayu myit ni?,” ngu nna shanhte hpe bai htan mu ai." 
John9:28 Shaloi shanhte gaw, shi hpe matsa let, “Nang chyawm dai wa a sape rai nga ndai, anhte gaw Mawshe a sape ni rai ga ai." 
John9:29 Karai Kasang gaw Mawshe hpe mungga jaw ai anhte chye ga ai; dai wa kanang na du sa ai hpe chyawm gaw anhte n chye ga ai,” ngu mu ai." 
John9:30 Shaloi dai wa gaw, “Shi gaw nye a myi mu shangun ai wa rai nga ai, shi kanang nna du sa ai wa re ai hpe n chye ai ngu ai gaw mau hpa lam rai nga ai." 
John9:31 Yubak kap ai ni a ga hpe Karai Kasang n madat nga ai gaw anhte chye ga ai, Karai Kasang hpe nawku hkungga nna shi a myit ra ai hku hte maren hkan sa galaw ai ni a ga hpe gaw madat nga ai." 
John9:32 Hkritung nna myi n mu ai wa langai mi hpe, marai langai ngai e myi bai mu lu shangun ai ngu ai gaw, mungkan ga nnan lat kaw nna galoi mung kadai nna yu ai." 
John9:33 Dai wa Karai Kasang kaw na du sa ai wa n rai yang gaw, hpa mung shi galaw lu na n rai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John9:34 Shanhte gaw, “Nang gaw hkritung nna pyi mara kap ai hte kaba wa ai wa rai nga nhtawm me anhte hpe sharin nga n ni?,” ngu nna jawm htan nhtawm, dai wa hpe kanawng shapraw kau mu ai." 
John9:35 Dai wa hpe shapraw kau ai lam Yesu na wu ai rai nna, dai wa hpe mu hkrum jang; “Masha Kasha hpe nang kam nga n ni?,” ngu nna san mu ai." 
John9:36 Dai masha wa gaw, “Myit su wa e, ngai shi hpe kam sham lu n ga, Dai Masha Kasha gaw kadai wa rai nga a ta? Ngai hpe tsun dan rit!,” ngu nna htan wu ai." 
John9:37 Yesu gaw, “Dai wa hpe nang mu yu nit dai hta n ga, ya nang hte shaga ai wa gaw dai wa nan rai nga ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John9:38 Shaloi dai wa gaw, “Madu e, ngai kam sham nga nngai,” ngu nna hput di let shi hpe nawku wu ai." 
John9:39 Bai Yesu gaw, “Myi n mu ai ni myi mu lu na matu mung, myi mu nga ai ni n mu lu na matu mung, tara dara na matu ndai mungkan ga de sa du nngai,” ngu wu ai." 
John9:40 Madu Yesu a makau e nga nga ai Hparishe ni dai ga na ma yang, “Anhte mung myi n mu ai ni re ai ngu nna nang tsun mayu n ni?,” ngu nna san mu ai." 
John9:41 Yesu gaw, “Nanhte myi n mu ai ni rai myit taw gaw, yubak lu ai ni tai na myit dai n rai; rai ti mung ya gaw, ‘Anhte myi mu ga ai,’ nga nga myit dai, de a majaw nanhte yubak mara lu myit dai,” ngu nna tsun mu ai." 
John10:1 Yesu gaw, “Ngai nanhte hpe teng teng tsun made ai gaw, sagu lawng de chyinghka lam hku n shang ai, kaga lam hku shingtawt shang ai wa gaw, lagut damya rai nga ai." 
John10:2 Chyinghka lam hku shang ai wa chyawm gaw, sagu ni hpe rem ai wa rai nga ai." 
John10:3 Chyinghka sin ai wa mung, dai wa hpe gaw hpaw ya nga ai, sagu ni mung shi a nsen madat ma ai rai nna, shi gaw tinang a sagu ni hpe mying hte shaga nna shinggan de woi shapraw praw di wu ai." 
John10:4 Sagu ni hpe shapraw nhtawm sagu ni a shawng e sa wa ai rai nna, sagu ni mung shi a nsen hpe chye chyap ma ai majaw shi kaw hkan nang ma ai." 
John10:5 Tsasam wa a hpang kaw shanhte hkan nang ma ai n rai. Tsasam wa a nsen hpe n chye n chyap ma ai rai nna, shi kaw na she hprawng mat wa ma ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John10:6 Yesu gaw ndai ga shadawn shanhte hpe tsun mu ai; rai ti mung shanhte gaw dai ga shadawn a sung ai lachyum hpe n chye na ma ai. 
John10:7 Dai re ai majaw Yesu shanhte hpe bai tsun mu ai gaw, “Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, ngai gaw sagu ni shang ai chyinghka hku rai nga nngai." 
John10:8 Nye a shawng e du sa ai ni nlang hte gaw, lagut damya ni rai nga ma ai; sagu ni mung shanhte a ga hpe n madat ya ma ai." 
John10:9 Ngai gaw chyinghka hku rai nga nngai; ngai hta shang ai wa gaw, hkye hkrang la ai hkrum na wu ai rai nna, shang wa pru wa rai lu ai hte, wudat shara mu na wu ai." 
John10:10 Lagut gaw, lagu na, sat na, hpya sha na, nga nna she sa ai. Ngai chyawm gaw, sagu ni asak hkrung lu na hte dai asak hpe nhpaw n-ya lu la mu ga ngu nna sa ring ngai." 
John10:11 Ngai gaw sagu rem wa kaja rai nngai. Sagu rem wa kaja gaw sagu ni a matu tinang a asak nawng kau ya lu ai. 
John10:12 Nchyang sha re ai wa gaw, sagu rem mung n rai, sagu madu mung n re ai majaw, chyahkyawn ni sa wa ai mu jang, sagu ni hpe kau da nna hprawng mat wa nga ai, chyahkyawn mung sagu ni hpe hpya sha nna shabra kau nga ai." 
John10:13 Dai nchyang wa gaw, nchyang sha rai nga ai majaw, sagu ni a matu n tsang ai, hprawng mat wa ai." 
John10:14 Ngai gaw sagu rem wa kaja rai nngai; nye Wa gaw ngai hpe chye ai rai nna ngai mung Wa hpe chye nngai zawn," 
John10:15 nye a sagu ni hpe ngai chye nngai, nye a sagu ni mung ngai hpe chye ma ai; sagu ni a matu mung, nye a asak ngai nawng ya kau nngai." 
John10:16 Ndai wulawng hte n seng ai kaga sagu ni mung ngai naw lu nngai, dai sagu ni hpe mung ngai naw woi jashawn la lu na rai nna dai ni mung nye a nsen madat na mara ai. Shaloi sagu hpung langai sha, sagu rem wa langai sha, rai na ra ai." 
John10:17 Ngai gaw asak hpe bai lu la n-ga, ngu nna nye a asak hpe nawng ya kau nngai majaw, nye Wa ngai hpe tsaw ra nngai." 
John10:18 Gade e mung nye a asak hpe nawng kau shangun ai n rai. Nye a myit hte ngai nawng ya kau nngai. Nawng ya kau na ahkang hte bai la na ahkang ngai lu nngai. Shing rai galaw na matu nye Wa gaw ngai hpe hkang da ni ai,” ngu mu ai." 
John10:19 Dai ga ni a majaw, Yuda masha ni hta myit n hkrum nna hka bra na lam bai pru wa malu ai." 
John10:20 Shanhte hta na law law wa, “Shi nat shang nna mana nga ai! Shi a ga hpe nanhte hpa rai madat myit ta?,” nga ma ai." 
John10:21 Rai ti mung nkau mi gaw, nat shung ai masha langai mi ndai zawn nga nna n tsun shaga lu ai! nat gaw myi n mu ai masha hpe gara hku myi hpaw ya lu a ni?,” nga ma ai." 
John10:22 Ya nshung ta rai nna, Yerusalem mare e Nawku Htingnu ap nawng poi galaw nga ma ai." 
John10:23 Yesu gaw Nawku Htingnu na Shawlumon a npan pinra e htinglet hkawm nga ai. 
John10:24 Dai shaloi Yuda masha ni gaw shi kaw sa shinggrup nna, Nang galoi du hkra anhte hpe kam shut shangun nga na n ta? “Nang kaja wa Meshia rai n yang gaw, anhte hpe teng ai lam leng leng tsun dan mi,” ngu ma ai." 
John10:25 Yesu gaw, “Ngai tsun ni ai nanhte mahtang n kam myit dai. Nye Wa a ahkang hte ngai galaw ai amu ni gaw, nye a lam sakse hkam ya nga ai." 
John10:26 Rai ti mung nanhte gaw nye a sagu ni n rai myit dai majaw n kam myit dai. 
John10:27 Nye a sagu ni gaw, nye a nsen madat ma ai rai nna, ngai shanhte hpe chye nngai, shanhte mung nye a hpang hkan nang ma ai." 
John10:28 Ngai shanhte hpe n htum n wai asak jaw mawe ai rai nna, shanhte galoi mung si ai hkrum na ma ai n rai; nye a lata na shanhte hpe kadai e mung kashun gare kau lu na n rai." 
John10:29 Shanhte hpe nye a lata hta ap ya ai nye Wa gaw, yawng hta grau kaba nga ai rai nna, kadai mung Wa a lata na shanhte hpe kashun la lu na n rai." 
John10:30 Ngai hte nye Wa gaw langai sha rai nga ai,” ngu tsun wu ai." 
John10:31 Shaloi Yuda masha ni gaw, shi hpe kabai na nga nna nlung bai hta ma ai." 
John10:32 Yesu gaw, “Ngai galaw na matu nye Wa ngai e ap ya da ai kaja ai amu law law nanhte a man e ngai galaw dan ni ai; dai amu ni hta na gara mahtang a majaw ngai hpe nlung hte kabai mayu myit ta?,” ngu nna san mu ai." 
John10:33 Shanhte gaw, “Kaja ai amu lama ma nang galaw ai a majaw, anhte nang hpe nlung hte kabai mayu ga ai n rai, rai ti mung nang gaw, Karai Kasang a mying nsang hpe n-gawn n sawn shatan nhkan ga tsun ndai hte, shinggyim masha sha rai da nhtawm me, na a hkum hpe nang Karai hpyi hpun ndai majaw kabai na ga ai,” ngu nna htan mu ai." 
John10:34 Shaloi Yesu gaw, “Nanhte a Tara laika hta Nanhte karai daw ni rai nga myit dai,” nga nna Karai Kasang tsun ai hpe ka da nga ai." 
John10:35 Karai Kasang gaw shi a mungga jaw da hkrum sai ni hpe ‘karai daw ni,’ ngu nna shamying mu ai rai nna, Chyum Laika hta tsun ai ga ni gaw galoi mung teng man nga ai hpe anhte chye ga ai." 
John10:36 Ngai chyawm gaw, nye Wa ngai hpe lata la nna ndai mungkan de shangun dat ni ai. Dai rai yang, Ngai gaw Karai Kasang a Kasha rai nngai,’ nga nna tsun ai shaloi, ngai gaw Karai Kasang hpe shatan nhkan ai wa re, ngu nna nanhte gara hku tsun lu myit ta?" 
John10:37 Ngai hpe nye Wa galaw shangun mayu ai amu ni hpe ngai n galaw nga nngai rai yang gaw ngai hpe hkum kam myit. 
John10:38 Ngai galaw nngai rai yang gaw, nanhte ngai hpe n kam hkra rai ti mung, ngai hta nye Wa nga nga ai mung, nye Wa hta ngai nga nga ai mung, nanhte kalang ta mu nna chye lu myit ga, n law htum dai ngai galaw ai amu ni hpe nanhte kam sham ang myit dai,” ngu nna shanhte hpe htan mu ai." 
John10:39 Shaloi shanhte gaw shi hpe rim la na kalang mi bai tam shakut ma ai. Shi chyawm gaw shanhte a lata na koi yen pru mat wa ai. 
John10:40 Yesu gaw Yawdan hka wora hkran na shawng de Yawhan hkalup jaw ai shara de bai rap sa wa nna, dai yang e, sa nga nga ai." 
John10:41 Masha law law wa shi kaw sa du nna, “Yawhan gaw hpa mauhpa lamik kumla mung n galaw dan ai, rai ti mung ndai wa a lam Yawhan tsun matsun chyawm gaw teng man nga ai,” nga ma ai." 
John10:42 Dai rai nna, dai yang e, mung masha ni law law wa shi hpe kam sham ma ai." 
John11:1 Behtani mare hta nga ai Lazaru mying ai masha langai mi machyi nga ai. Behtani mare gaw Marhta, Mari, Lazaru shan nau ni nga ai mare rai nga ai." 
John11:2 (Ndai Mari gaw, Madu a lagaw hta mura sau ru bun nna shi kara hte katsut kau ya ai numsha rai nga ai.)" 
John11:3 Dai yan nau gaw, “Madu e nang tsaw ra ai wa gaw, machyi nga ai,” ngu nna shi ga shana dat mu ai." 
John11:4 Yesu gaw dai ga na jang “Dai machyi ai gaw si machyi n rai, Karai Kasang a hpung shingkang dan hkung shangun na matu hte de a majaw Karai Kasang a Kasha gaw hpung shingkang dan hkung wa na ra ai,” ngu nna tsun wu ai." 
John11:5 Yesu chyawm gaw Marhta yan Mari hte shan a kayung Lazaru hte hpe tsaw ra wu ai. 
John11:6 Rai ti mung Lazaru machyi nga ai lam na lu ai ten hta, shi gaw shi du nga ai shara hta lahkawng ya tup naw hkring nga ai." 
John11:7 Dai hpang shi gaw, “Anhte Yuda mung de bai sa saga,” nga nna sape ni hpe tsun mu ai." 
John11:8 Sape ni gaw, “Sara e, lai wa sai gade garai n na yang sha dai yang na masha ni nang hpe nlung hte kabai sat na tam nga ma yang me, dai de bai naw wa na hkyen nga n ni?,” ngu mu ai." 
John11:9 Yesu gaw, “Lani mi hta ahkying shi lahkawng re ai n rai i? Shani chyingtung e hkawm sa ai wa gaw, ndai mungkan ga a nhtoi hpe mu lu ai rai nna, ahtu kataw n rai nga ai." 
John11:10 Rai ti mung shana nsin e hkawm sa ai wa chyawm gaw, shi nhtoi n lu ai majaw, ahtu kataw nga ai,” ngu mu ai." 
John11:11 Yesu gaw ning nga nna tsun ngut ai hpang “Anhte a jinghku wa Lazaru yup pyaw nga ai, rai ti mung shi hpe jasu sharawt na matu ngai sa na nngai,” nga nna bai tsun jat ai." 
John11:12 Sape ni gaw, “Madu e, shi yup pyaw nga ai she rai yang gaw, bran wa na ra ai,” ngu nna htan mu ai." 
John11:13 Lazaru si sai ngu nna Yesu tsun ai hpe sape ni gaw, majoi mi yup pyaw ai hpe tsun ai hku zawn myit la ma ai." 
John11:14 Dai rai nna Yesu gaw, “Lazaru si sai." 
John11:15 Rai ti mung dai yang e, Lazaru hte rau ngai n nga hkrup ai gaw nanhte kam sham wa na matu rai nna, nanhte a matu ngai kabu nngai. Shi hpang de sa wa saga,” ngu nna leng leng tsun dan mu ai." 
John11:16 Dai rai nna (Marun ngu ai) Htawma gaw, “Anhte yawng mung Sara hte rau si hkam na matu hkan nang saga,” ngu nna shi a sape manang ni hpe tsun mu ai." 
John11:17 Ya Yesu du yang Lazaru hpe lup kau ai mali ya pyi rai sai hpe sa mu chye ma ai. 
John11:18 Behtani kahtawng gaw Yerusalem mare hte mai lahkawng daram sha gang nga ai rai nna," 
John11:19 Yuda masha ni law law wa Marhta yan Mari a kayung wa Lazaru si mat ai majaw sa shalan na matu sa du ma ai. 
John11:20 Marhta gaw Yesu sa wa ra ai hpe chye jang, shi hpe sa tau la na nga sa wa ai. Mari chyawm gaw nta e naw nga nga ta ai." 
John11:21 Shaloi Marhta gaw, “Madu e, nang nga ndai rai taw gaw, ngai yung wa n si na re!" 
John11:22 Ya rai ti mung Karai Kasang kaw nang hpyi mahpyi hte gaw, shi nang hpe jaw na ra ai, ngai chye nngai,” ngu nna Yesu hpe hkap tsun wu ai." 
John11:23 Shaloi Yesu gaw, “Na kanau gaw asak bai hkrung na ra ai,” ngu wu ai." 
John11:24 Marhta gaw, “Hpang jahtum na bai hkrung rawt ai nhtoi hta shi mung bai hkrung rawt na ra ai gaw, ngai chye nngai,” ngu wu ai." 
John11:25 Yesu gaw, “Ngai gaw bai hkrung rawt ai lam hte asak hkrung ai lam rai nga nngai. Ngai hpe kam sham ai wa kadai mung, shi si mat ti mung, ahkrung nga na ra ai." 
John11:26 Asak hkrung nna ngai hpe kam sham ai wa kadai mung, si ai galoi n hkrum na ra ai. Ga ndai hpe nang kam n ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai." 
John11:27 Shaloi Marhta gaw, “Rai sa, Madu e, nang gaw ndai mungkan ga de du sa na ra ai Meshia ngu ai Karai Kasang a Kasha rai nga ndai hpe ngai kam nga nngai,” ngu nna htan wu ai." 
John11:28 Marhta gaw shing nga tsun ngut jang shi a kanau Mari hpe wa lagyim shaga la nna, “Sara nang de sa wa ra ai, nang hpe san nga ai,” ngu wu ai." 
John11:29 Mari dai ga na jang, alawan rawt nna Yesu hpang de sa wa ai." 
John11:30 (Yesu chyawm gaw kahtawng de garai n shang ai Marhta sa tau ai shara e naw rai nga ai.) 
John11:31 Dai majaw shalan shabran ga tsun let Mari hte rau nta e nga nga ai Yuda masha ni gaw, Mari alawan rawt nna pru wa ai hpe mu ma yang, lup de sa hkrap na rai sam ai nga, myit nna shi kaw hkan nang ma ai." 
John11:32 Mari gaw Yesu nga ai shara de du nna shi hpe mu ai shaloi jang, shi a lagaw nhpang e dingnyawm dagup let, “Madu e nang lama nang e nga ndai rai taw gaw ngai yung n si na re!,” ngu wu ai." 
John11:33 Mari gaw hkrap ngu hkrap ngoi rai nga ai hpe mung, shi kaw hkan nang ai Yuda masha ni hkrap ngu hkrap ngoi nga ma ai mung, Yesu mu wu yang, shi a myit masin hta nachying hkra ai hte myit n pyaw nga ai." 
John11:34 Yesu gaw, “Shi hpe kanang e lup da mu ta?,” ngu nna san mu ai. Shanhte gaw, “Madu e, sa yu rit,” ngu nna htan mu ai." 
John11:35 Yesu hkrap ai. 
John11:36 Yuda masha ni gaw, “Yu yu mu, shi gaw Lazaru hpe grai wa tsaw ra nga a hka!,” nga ma ai." 
John11:37 Rai ti mung shanhte hta na nkau mi gaw, “Myi n mu ai wa hpe myi hpaw ya lu ai, ndai wa gaw Lazaru n si hkra n di lu na a ni?,” nga ma ai." 
John11:38 Dai majaw Yesu gaw, shi a kraw kata e bai yawn madai ai hte lup de sa du ai. Dai lup gaw lungpu hku rai nga ai rai nna, nlung tawng langai mi hte pat da ma ai." 
John11:39 Yesu gaw, “Nlung dai hpe galau kau mu,” ngu nna hkang da mu ai. Shaloi si ai wa a kana Marhta gaw, “Madu e, ya gaw manam na sai, shi si ai mung mali ya rai sai,” ngu nna tsun mu ai." 
John11:40 Yesu gaw, “Nang kam n yang gaw, Karai Kasang a hpung shingkang nang mu lu na rin dai, ngu nna ngai tsun sade ai n rai ni?,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John11:41 Dai rai nna shanhte gaw dai nlung hpe galau kau mu ai. shaloi Yesu gaw lamu de mada yu nna, “Wa e, nang nye a ga madat ya ndai majaw, ngai nang hpe shakawn nngai law." 
John11:42 Nang galoi mung nye a ga madat ya ndai hpe, ngai chye nngai. Rai ti mung nang ngai hpe shangun dat ndai hpe ndai grup yin e nga ai masha ni kam sham lu mu ga, shanhte a matu ngai ning ngu tsun nngai,” nga ai." 
John11:43 Shing nga shi tsun ngut jang shi gaw, “Lazaru e, pru wa rit!,” ngu nna nsen kaba hte jahtau dat wu ai." 
John11:44 Shaloi si mat sai wa gaw shi a lagaw lata ni hta sumpan yan ahkyen nna, myi man e mung hpajet kayawp ai hte pru wa ai. Yesu gaw, “Shi hpe kayawp da ai sumpan hpe raw nna dat dat mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John11:45 Dai shaloi Mari kaw sa hpu ai Yuda masha ni law law wa, Yesu galaw ai amu hpe mu jang, shi hpe kam sham ma ai." 
John11:46 Rai ti mung shanhte hta na nkau mi gaw Hparishe ni hpang de wa nna Yesu galaw ai lam wa tsun dan mu ai. 
John11:47 Dai rai nna Hparishe ni hte hkinjawng agyi ni gaw, Yuda Tara hte seng ai kongsi hpawng shaga jahpawng nhtawm, “Ndai wa madun dan nga ai mauhpa lamik kumla nlang hte hpe mada yu mu! Anhte gaw hpa majaw hpa mung n di ai nga nga na rai ta?" 
John11:48 Anhte shi hpe ndai hku sha dat da nga yang gaw masha yawng mayawng shi hpe kam sham wa na mara ai rai nna, Roma ahkang aya lu ai ni sa nna, anhte a Nawku Htingnu hpe mung, anhte a amyu mungdan ting hpe mung jahten kau na mara ai,” nga ma ai." 
John11:49 Rai ti mung shanhte hta na, dai shaning a matu hkinjawng Agyi Kaba rai nga ai Kayahpa ngu ai wa langai mi gaw, “Nanhte gaw angawk angak ni she rai nga myit hka!" 
John11:50 Amyu ting jahten kau ai n hkrum hkra, ndai amyu a matu masha langai mi si hkam yang gaw, anhte a matu grau mai nga ai hpe nanhte n myit yu myit ni?,” ngu nna tsun mu ai." 
John11:51 Ya dai hpe kaja wa shi a myit hte shi tsun wu ai n rai, dai shaning e shi Hkinjawng Agyi Kaba rai nga ai majaw Yesu gaw, Yuda masha ni a matu si hkam na ra ai lam myihtoi ga tsun nga ai." 
John11:52 Shing rai si hkam ai lam gaw dai amyu a matu sha n rai, shara shagu hkan bra nga ai Karai Kasang a amyu masha ni hpe langai sha di nna, shinggyin jahpawng da na matu si hkam lu na re ai, ngu nna mung myihtoi ga hte tsun ai, rai nga ai." 
John11:53 Dai shani kaw nna ahkang aya lu ai Yuda masha ni, shi hpe sat kau na lam bawng ban maw mawn nga ma ai." 
John11:54 Dai majaw Yesu gaw, Yuda mung e adan aleng n hkawm sa ai sha, dai yang na pru nhtawm, nam mali hte ni ai Ehprim ngu ai mare de sa wa nna shi a sape ni hte rau dai yang e nga nga ai." 
John11:55 Ya Yuda ni a Shalai wa ai Poi du magang ra ai rai nna, mare kahtawng hkan na masha law law wa, poi garai n du yang, tinang hkum jasan jaseng ai htung lai galaw na matu Yerusalem mare de du lung wa ma ai." 
John11:56 Dai majaw shanhte gaw Yesu hpe tam nna, Nawku Htingnu e jawm hpawng tsap let, “Nanhte kaning ngu myit nga myit ta? Shi gaw ndai poi de kaja wa n sa sai kun?,” nga nna shada da san ma ai." 
John11:57 Dai shaloi e Hkinjawng Agyi ni hte Hparishe ni gaw Yesu hpe rim la lu hkra, “Kadai rai ti mung shi nga ai shara chye yang gaw tsun shana madun lu na,” nga nna hkang da ma ai." 
John12:1 Dai re ai majaw Yesu gaw, si ai kaw na shi sharawt la ai Lazaru nga ai Behtani kahtawng de Shalai wa ai Poi du na kru ya naw ra yang sa du ai." 
John12:2 Shaloi shanhte gaw shi hpe shana shat daw jaw mu ai rai nna, Marhta gaw shat lu sha jau nga ai; Lazaru gaw Yesu hte rau dung nga nna lu sha ai ni hta lawm ai wa langai mi rai nga ai." 
John12:3 Shaloi Mari gaw grai hpu la ai Mura Nardu sau ajet hkan masum daram la nna, Yesu a lagaw hta chya nhtawm, shi a kara hte katsut kau ya wu ai." 
John12:4 Dai sau a manam pyaw ai sama gaw nhku ting hpring chyat rai nga ai. 
John12:5 Shaloi sape ni hta na langai mi rai nga ai shi hpe ap kau na wa Yuda Iskarut ngu ai wa gaw, “Ndai Mura sau hpe lap masum tsa hte dut nna matsan mayan ni hpe hpa di n garan jaw a ta?,” ngu wu ai." 
John12:6 Shi shing nga nna tsun ai gaw, matsan mayan ni hpe matsan dum ya nna tsun ai n rai, shi gaw gumhpraw jan jum ai wa rai nga ai rai nna, bang da ai gumhpraw hta na sen di sha ai lagut rai nga ai majaw tsun ai sha rai nga ai." 
John12:7 Rai ti mung Yesu gaw, “Dai numsha hpe dingbai dingna hkum di mu, ngai hpe lajang lup ai shani a matu shi dai hpe kyem da u ga." 
John12:8 Matsan mayan ni gaw nanhte hte rau tut e anga nga ma ai, ngai chyawm gaw nanhte hte rau tut e anga nga na n rai,” ngu wu ai." 
John12:9 Behtani kahtawng de Yesu sa du nga ai hpe shawa masha ni law law wa na lu ma ai. Dai rai nna shanhte dai shara de Madu Yesu a majaw sha n rai, si ai kaw na Yesu bai sharawt la ai Lazaru hpe mung, mu hkrum mayu ma ai majaw du sa shajang ma ai." 
John12:10 Dai majaw hkinjawng agyi ni gaw Lazaru hpe mung sat kau na nga nna maw mawn nga ma ai. 
John12:11 Hpa majaw nga yang, shi a majaw Yuda masha ni law law wa Yesu hpe kam sham nna hkinjawng agyi ni hpe n hkap la ma ai." 
John12:12 Hpang shani e, Shalai wa ai Poi de sa ai shawa masha ni law law wa, Yesu Yerusalem mare de sa wa ra ai hpe na ma yang," 
John12:13 shanhte gaw namhtan lakung ni daw lang nna shi hpe sa tau la nna, “Karai Kasang hpe shakawn mu! Dai Madu a amying hte du sa ai wa ngu ai Israela a hkawhkam gaw a nga u ga law!,” nga nna garu ma ai." 
John12:14 Shaloi Yesu gaw, Lawze kasha langai mi mu nna jawn wu ai, dai gaw," 
John12:15 “Ziun mare e hkum hkrit et! Yu u na a hkawhkam gaw, lawze kasha jawn nna du sa ra ai,” nga nna Chyum Laika hta ka da ai hte maren rai nga ai." 
John12:16 Dai lam hpe shawng daw hkan e gaw shi a sape ni n chye na ma ai; rai ti mung Yesu hpung shingkang lu la ai hpang e she, shi hpe sha-ang nna ka da ai mung, dai hku raw shanhte shi hpe di mu ai mung, dum chye ma ai." 
John12:17 Lazaru hpe lup kata na shaga shapraw nna, si ai kaw na sharawt la ai shaloi e, shi hte rau nga ai shawa masha ni gaw, dai byin ai lam hpe sakse hkam tsun shana ya ma ai." 
John12:18 Dai lam a majaw shawa masha ni shi hpe sa tau la ma ai, hpa majaw nga yang, shanhte gaw shi galaw dan ai lamik kumla ni a lam na lu masai." 
John12:19 Dai re ai majaw Hparishe ni gaw, “Yu mu, anhte hta awng dang ai lam hpa mung n nga sai. Kaja wa mungkan ting gaw shi a hpang hkan mat wa masai,” nga nna shada da tsun shajang ma ai." 
John12:20 Dai poi laman hta nawku na matu Yerusalem mare de lung wa ai ni hta Grik masha nkau mi lawm ma ai. 
John12:21 Dai ni gaw Galile mung Betsaida mare na Hpilip kaw sa nna, “Hkau e, anhte gaw Yesu hpe mu mayu ga ai,” ngu nna tsun ma ai." 
John12:22 Shaloi Hpilip gaw Andre hpe sa tsun nna, Andre yan Hpilip shan lahkawng gaw Yesu hpe sa tsun dan ma ai." 
John12:23 Yesu gaw, “Masha Kasha a hpung shingkang dan hkung na ahkying du wa ra ai." 
John12:24 Nanhte hpe ngai kaja wa teng teng tsun made ai gaw, mam nhkyep gaw ga hta hkrat nna, n hten mat yang gaw langai sha arai nga ai; hten mat yang she asi law law si wa lu ai." 
John12:25 Tinang a asak hpe tsaw ra nna lahpawt dum ai wa gaw asak sum na ra ai; ndai mungkan ga e, tinang a asak hpe n dawng ai wa chyawm gaw htani htana asak hpe makawp maga kyem da ai wa tai na ra ai." 
John12:26 Nye a amu hpe gun hpai mayu ai kadai mung, ngai kaw hkan nang lu na rai nna, ngai nga ai shara e nye a shangun ma mung nga na ra ai, nye Wa gaw nye a amu gun hpai ai wa kadai hpe mung shagrau na ra ai,” ngu tsun wu ai." 
John12:27 “Ya ngai myit ru nga nngai-ngai kaning ngu tsun na rai ta? Wa e, ndai nni nkri hkrum na ahkying kaw na hkye hkrang la rit ngu nna tsun na rai ni?" 
John12:28 Rai ti mung ngai gaw dai nni nkri hkam na matu she du sa nngai; Wa e, na a mying nsang hpe sha shagrau u law!,” ngu nna tsun wu ai. Shaloi sumsing lamu de na nsen langai mi gaw, “Nye a mying hpe hpung shingkang shagrau se ai, bai naw shagrau na we ai,” nga nna ngoi pru ai." 
John12:29 Dai yang e tsap hpawng nga ai shawa masha ni dai nsen na ma yang, nkau mi gaw, mu ngoi nga ai, nga ma ai. Bai nkau mi gaw, “Lamu kasa shi hpe ga shaga nga ai!,” nga ma ai." 
John12:30 Yesu gaw, “Nsen ndai ngoi pru ai gaw, nye a matu n rai, nanhte a matu mara rai nga ai." 
John12:31 Ndai mungkan ga gaw, ya jang pyi tara jeyang ai hkrum, nga sai. Ya ndai mungkan up ai Duwa gaw shinggan de kabai kau ai hkrum na rai sai." 
John12:32 Ngai chyawm gaw ga nna sharawt da ai hkrum jang, ngai masha yawng mayawng hpe ngai hpang de gang la na mawe ai,” ngu tsun wu ai." 
John12:33 (Ning nga nna tsun ai gaw, shi gara hku si hkam na ra ai lam hpe kumla hku madun nna tsun ai rai nga ai.)" 
John12:34 Shing nga ai majaw shawa masha ni gaw, “Meshia gaw htani htana asak hkrung nga na ra ai, nga nna she anhte a Tara laika hta anhte hpe tsun da mi ai. Dai rai yang, Meshia gaw sharawt da ai hkrum lu na ra ai, ngu nna nang kaning ngu tsun lu n ta? Masha Kasha dai gaw kadai wa mi rai ta?,” ngu nna shi hpe htan mu ai." 
John12:35 Yesu gaw, “Dai nhtoi gaw nanhte hta loi hkring mi sha nga nga na sai; dai nsin gaw nanhte hpe garai n ka-up lep myit ga, nanhte hta nhtoi naw nga nga yang, matut nna hkawm sa mu, hpa majaw nga yang, nsin hta hkawm sa ai wa gaw, tinang gade sa wa nga ai mung, n chye wu ai." 
John12:36 Nanhte hta nhtoi naw nga nga yang, nhtoi hpe kam sham nga mu, shaloi she nanhte gaw, nhtoi a kashu kasha ni tai lu na myit dai,” ngu nna tsun mu ai. Dai lam Yesu tsun ngut jang, shi pru mat wa nna shi hkum hpe shanhte kaw na makoi mat wa wu ai." 
John12:37 Shanhte a man e lamik kumla ndai hte wa shi madun dan mu ti mung, shanhte shi hpe n kam n sham ma ai." 
John12:38 Ning rai byin ai gaw, “Madu e, anhte tsun ai ga hpe kadai kam ya a ta? Kadai wa kaw dai Madu a n-gun atsam shadan dan a ta?,” nga nna myihtoi Esaia tsun ai ga dik u ga, she byin wa sai." 
John12:39 Bai Esaia tsun ai hta, “Shanhte a myi hte n mu lu mu ga, shanhte a myit masin hte n chye na mu ga, shanhte a ana ahkya mai tsai lu na matu, ngai hpang de n kayin wa mu ga nga" 
John12:40 Karai Kasang gaw, shanhte a myi hpe magap kau ya nna, myit masin ni hpe mung shaja kau ya wu ai, nga ai ga hte maren shanhte n kam n sham lu ma ai." 
John12:41 Esaia gaw Yesu a hpung shingkang hpe mu lu ai rai nna, shi a lam shing nga tsun ai rai nga ai." 
John12:42 Rai ti mung Yuda du agyi salang ni law law wa Yesu hpe kam sham shajang ma ai; dai re ai she Hparishe ni a majaw, tara jawng na shapraw kau na hpe hkrit tsang nna tinang kam sham ai hpe dan leng ai hku n yin la hkraw ma ai." 
John12:43 Hpa majaw nga yang, shanhte gaw Karai Kasang e masat masa galaw ai arawng sadang lu na hta masha e masat masa galaw ai arawng sadang lu na hpe grau ra ma ai." 
John12:44 Yesu gaw, “Ngai hpe kam sham ai wa gaw, ngai hpe sha kam sham ai n rai, ngai hpe shangun dat ai wa hpe mung kam sham nga ai,” nga nna nsen kaba hte tsun mu ai." 
John12:45 “Ngai hpe mada mu ai wa gaw, ngai e shangun dat ai wa hpe mung mada mu ai rai nga ai." 
John12:46 Ngai hpe kam sham ai masha shagu gaw nsin hta n rawng nga u ga ngu nna nhtoi tai let, ngai mungkan ga de du sa ring ngai." 
John12:47 Nye a mungga na la nhtawm dai hpe n hkan nang ai wa kadai hpe mung, ngai jeyang na n rai; hpa majaw nga yang, mungkan ga hpe jeyang na matu ngai du sa nngai n rai, dai hpe hkye la na matu she sa nngai." 
John12:48 Ngai hpe n hkap la ai hte nye a ga n hta la ai wa hpe jeyang na wa kaga mi nga ai; ngai tsun ai mungga e nan hpang jahtum na nhtoi hta dai wa hpe jeyang na ru ai. 
John12:49 Ndai lam teng man nga ai; hpa majaw nga yang, ngai gaw ngai nan nye a ahkang aya hte tsun nngai n rai; ngai hpa baw tsun na kaning ngu sharin shaga na gaw, ngai hpe shangun dat ai nye Wa e hkang dat ni ai." 
John12:50 Shi a hkang da ai ga gaw htani htana asak jaw lu ai hpe ngai chye nngai, dai re ai majaw ngai tsun matsun gaw, nye Wa a hkang dat ai hte maren she, ngai tsun nngai law,” ngu nna jahtau tsun wu ai." 
John13:1 Ya, aten gaw Shalai wa ai Poi nhtoi a shawng shani e rai nga ai. Yesu gaw ndai mungkan ga na pru nna, shi a Kawa hpang de wa na matu ahkying du wa sai hpe chye wu ai. Shi gaw ndai mungkan ga e nga ai shi a masha ni hpe galoi mung a tsaw ra nga mu ai rai nna, jahtum nhtoi du hkra shanhte hpe tsaw ra mu ai." 
John13:2 Yesu hte shi a sape ni gaw, shana shat sha nga ma yang, nat gaw Simun a kasha Yuda Iskarut a kraw kata e, Yesu hpe ap kau na hpaji daw bang ya boi nu ai." 
John13:3 Yesu gaw Kawa e shi a lata de nga yawng nga pra a ntsa e ahkang aya yawng ap ya sai hpe mung, bai shi gaw Karai Kasang kaw na shi pru sa nna Karai Kasang hpang de bai wa na rai nga ai mung, chye wu ai." 
John13:4 Dai rai nna shi gaw, shat ku kaw na shi rawt nna, shi a palawng kaba raw kau nhtawm hpajet langai mi la nna shi a nshang e kyit da wu ai." 
John13:5 Dai hpang angdung hta ntsin bang la nna, sape ni a lagaw hpe kashin ya nhtawm, shi kyit ai hpajet hte katsut kau ya ya di mu ai." 
John13:6 Shing rai Simun Petru kaw du yang, dai wa gaw, “Madu e, nang wa mi ting nye a lagaw kashin na n ni?,” hkap ngu wu ai." 
John13:7 Yesu gaw, “Ngai galaw ai lam nang ya n chye na ti mung, hpang de she chye na na rin dai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John13:8 Petru gaw, “Nye a lagaw hpe nang galoi mung n kashin lu na ndai,” bai ngu wu ai. Bai Yesu gaw, “Ngai na lagaw hpe n kashin lu yang gaw, nang ngai hte n seng ndai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John13:9 Shaloi Simun Petru gaw, “Shaloi rai yang gaw, Madu e, nye a lagaw sha n rai, nye a lata ni hte baw hpe mung kashin ya rit,” ngu wu ai." 
John13:10 Yesu gaw, “Hka shin ngut sai wa gaw, hkum ting san seng nga sai majaw lagaw hta lai nna kaga hkum shin shara n nga sai. Nanhte mung langai wa mi hta lai nna yawng gaw san seng nga myit dai,” ngu wu ai." 
John13:11 (Yesu gaw, shi hpe ap kau na wa kadai re ai gaw, shi chye da wu ai, dai re ai majaw, langai wa mi hta lai nna nanhte yawng san seng myit dai,” ngu nna tsun ai re.)" 
John13:12 Yesu gaw shanhte a lagaw ni hpe kashin ya ngut ai hpang, shi a palawng kaba hpe bai la hpun nhtawm, bai wa dung nga ai. Shi gaw, “Ya sha ngai nanhte hpe galaw ai lam, nanhte chye na da mu ni?" 
John13:13 Nanhte gaw ngai hpe, ‘Sara, nga nna mung, Madu nga nna mung,’ tsun hkungga chye myit dai. Dai hte maren ngai rai nga nngai majaw, nanhte a ga mung rai la sai." 
John13:14 Ngai nanhte a Madu mung, Sara mung rai da ninglen, ngai pyi nanhte a lagaw ni hpe kashin ya ni ai rai yang gaw, nanhte mung nanhte shada da a lagaw mai kashin ya myit dai." 
John13:15 Nanhte hpe ngai galaw sai zawn, nanhte mung hkan galaw myit ga, ngu nna ngai nanhte a matu kasi kamang tawn da ni ai." 
John13:16 Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, mayam gaw shi a madu hta grau kaba ai n rai, kasa mung shi e shangun dat ai wa hta grau kaba ai n rai." 
John13:17 Ya nanhte ndai teng man ai lam hpe chye na manit dai rai nna, dai hpe hkan shatup myit yang gaw, nanhte a lu myit dai!" 
John13:18 Nanhte yawng hpe sha-ang nna ngai tsun nga nngai n rai; ngai lata la tawn sai ni hpe gaw ngai chye da we ai. Rai ti mung, Chyum Laika hta, nye a shat sha ai wa gaw, shi a lahtin hte ngai hpe hkindit nngai, nga nna ka da ai ga dik wa lu na matu rai nga ai." 
John13:19 Dai lam byin pru wa ai shaloi, ‘Ngai gaw ngai wa rai nga nngai,’ hpe nanhte kam sham wa lu myit ga ngu nna dai lam hpa garai n byin yang, ya ngai nanhte hpe tau tsun magang da made ai." 
John13:20 Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, ngai shangun dat ai wa kadai hpe rai ti mung, hkap la ai wa gaw, ngai hpe hkap la ai rai nga ai; ngai hpe hkap la ai wa kadai mung, ngai hpe shangun dat ai wa hpe hkap la ai rai nga ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John13:21 Yesu gaw shing nga tsun ngut jang, shi a myit hta nachying yawn la ai hte, “Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ai gaw, nanhte hta na marai langai mi ngai hpe ap kau na myit dai,” ngu nna dan dan leng leng shanhte hpe tsun mu ai." 
John13:22 Sape ni gaw, kadai hpe sha-ang nna tsun ai mung n chye mu ai majaw, kaja wa myit ung ang ai hte shada da yu mada hkat ma ai." 
John13:23 Shaloi Yesu tsaw ra ai sape langai mi gaw, Yesu a hkra maga de yep rai dung nga ai." 
John13:24 Simun Petru gaw, “Shi kadai hpe sha-ang nna tsun nga ai kun? san yu u,” ngu nna dai sape hpe dingsi let shangun wu ai." 
John13:25 Shaloi dai sape gaw, Yesu a makau de sit shani nna, “Madu e, kadai mahtang rai ta?,” ngu nna san wu ai." 
John13:26 Yesu gaw, “Ngai muk n-gup mi tsing la nna jaw ai wa rai na ra ai,” ngu nhtawm dai muk n-gup mi tsing la nna Simun Iskarut a kasha Yuda hpe jaw wu ai." 
John13:27 Yuda gaw dai muk n-gup mi la sha ngut ai shaloi jang, Satan gaw shi hta shang nu ai. Dai re ai majaw, Yesu gaw, “Nang galaw ra ai amu lau lau galaw u!,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John13:28 Yuda hpe hpa majaw shing nga tsun ai gaw, sha ku makau e dung nga ai ni hta kadai mung n chye ma ai." 
John13:29 Yuda gaw gumhpraw jan jum ai wa rai nga ai majaw, Yesu gaw shi hpe, poi a matu ra ai arai ni sa mari u, nga sam ai nga nna mung, matsan mayan ni hpe lama ma sa jaw u, nga sam ai ngu nna mung, shanhte hta na nkau mi myit ma ai." 
John13:30 Yuda gaw dai muk n-gup mi la sha nhtawm, shaloi jang pru mat wa ai. Dai aten gaw shana nsin rai nga ai." 
John13:31 Yuda pru mat wa ai hpang Yesu gaw, “Masha Kasha gaw ya hpung shingkang dan hkung nga ai rai nna, Karai Kasang mung Masha Kasha a hkum hta hpung shingkang dan hkung nga ai." 
John13:32 Karai Kasang gaw dai Masha Kasha hku nna hpung shingkang dan hkung ai rai yang gaw, Karai Kasang shi hkum nan, Masha Kasha hpe hpung shingkang dan hkung shangun na wu ai, shaloi jang dan hkung shangun na wu ai." 
John13:33 Ngai sha ni e, ngai nanhte hte jahkring mi sha she rau nga lu na ni ai. Nanhte ngai hpe tam na marin dai. Ngai wa ai shara de mung nanhte n hkan nang lu na myit dai, ngu nna ahkaw ahkang lu ai Yuda masha ni hpe ngai tsun ai hte maren, nanhte hpe mung ngai tsun made ai." 
John13:34 ‘Shada da tsaw ra nga mu,’ ngu nna Tara Ningnan ngai nanhte hpe jaw made ai. Ngai nanhte hpe tsaw ra made ai zawn, nanhte mung shada da tsaw ra nga lu na rai myit dai." 
John13:35 Shing rai nanhte shada tsaw ra myit rawng nga myit yang gaw, nanhte nye a sape ni rai nga myit dai gaw masha yawng mayawng chye lu na mara ai,” ngu mu ai." 
John13:36 Simun Petru gaw, “Madu e, nang gade sa mat wa na n ta?,” ngu nna Yesu hpe san wu ai. Yesu gaw, “Ngai sa wa ai shara de, nang ya n hkan lu na ndai, hpang de she hkan nang lu na rin dai,” ngu nna htan wu ai." 
John13:37 Petru gaw, “Madu e, ngai nang hte rau hpa rai n hkan lu na rai ta? Na a matu si hkam na ngai jin chyalu rai nga nngai,” ngu wu ai." 
John13:38 Yesu gaw, “Nang kaja wa nye a matu si hkam na jin chyalu rai nit ni? Kaja wa teng teng ngai nang hpe tsun de ga, U garai n goi yang, nang ngai hpe masum lang nyet kau na rin dai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John14:1 Yesu gaw, “Nanhte myit hkum ru myit; Karai Kasang hpe kam mu, ngai hpe mung kam mi." 
John14:2 Nye Wa a nta e nga shara law law nga ai rai nna, nanhte a matu nga shara lajang na matu she ngai wa nngai. Dai n nga yang gaw, n nga ai, ngu nna ngai nanhte hpe n tsun ai nga na n rai." 
John14:3 Shing rai ngai wa nna, nanhte a matu nga shara lajang da nhtawm, ngai nga ai shara e, nanhte mung nga lu hkra, ngai bai sa nna nanhte hpe ngai hpang de woi la na made ai." 
John14:4 Ngai sa wa ai shara de du ai lam nanhte chye nga myit dai,” ngu nna tsun mu ai." 
John14:5 Shaloi Htawma gaw, “Madu e, nang gade sa wa nga ai hpe pyi anhte n chye ga ai mi, dai shara de du ai lam hpe anhte kaning rai chye ga ta?,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John14:6 Yesu gaw, “Lam gaw ngai rai nga nngai, teng man ai hte asak mung, ngai rai nga nngai; ngai hta nna n rai yang kadai mung, nye Wa kaw n du wa lu ai." 
John14:7 Ya nanhte ngai hpe chye myit dai rai yang gaw, nye Wa hpe mung nanhte chye na manit dai; ya kaw nna nanhte shi hpe chye manit dai, mu mung mu yu manit dai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John14:8 Hpilip mung, “Madu e, Wa hpe anhte e madun dan mi, shaloi anhte myit dik na ga ai,” ngu wu ai." 
John14:9 Yesu gaw, “Hpilip e, ngai nanhte hte nde nlaw na hkra nga nga sati mung, nang ngai hpe n chye n ni? Ngai hpe mu yu ai wa gaw, Wa hpe mu yu nu ai; dai re ai mi, ‘Wa hpe anhte e madun dan mi,’ nga nna hpa rai tsun n ta?" 
John14:10 Hpilip e, ngai gaw Wa hta nga nga nngai mung, Wa gaw ngai hta nga nga ai mung, n kam n ni? Ngai nanhte hpe tsun ai ga ni gaw, nye a myit hte ngai tsun ai n rai, ngai hta rawng ai nye Wa gaw shi a amu galaw nga ai." 
John14:11 Ngai gaw Wa hta nga nna, Wa mung ngai hta nga ai ngu nna ngai tsun ai hpe kam sham nga mu. Dai n rai yang gaw, ngai galaw dan ai amu ni hpe tau yu nna pyi kam sham nga mu." 
John14:12 Nanhte hpe ngai kaja wa teng teng tsun made ai gaw, ngai hpe kam sham ai wa gaw, ngai galaw ai amu lu galaw na ra ai, rai sa, dai hta grau kaba ai amu mung lu galaw na ra ai; hpa majaw nga yang, ngai gaw Wa hpang de wa na nngai." 
John14:13 Shing rai Kasha a marang e Kawa a hpung shingkang dan hkung u ga matu, nye a mying gang nna, nanhte hpyi mahpyi ngai madat ya na nngai." 
John14:14 Nanhte nye a amying gang nna ngai kaw lama ma hpyi myit yang, hpyi ai hte maren ngai dai hpe galaw ya na nngai." 
John14:15 Nanhte ngai hpe tsaw ra myit dai rai yang gaw, nye a hkang da ai ga ni hpe madat mara hkan shatup na myit dai." 
John14:16 Wa kaw ngai hpyi na we ai rai nna, shi mung, nanhte hte prat tup rau nga na ra ai; Shing rai nanhte hpe karum na wa langai mi hpe jaw ya na ra ai." 
John14:17 Shi gaw Karai Kasang hte seng ai dai teng man ai lam hpe shadan dan na ra ai Wenyi rai nga ai. Mungkan ga gaw dai Wenyi hpe n mu n chye ma ai majaw, n hkap la lu ma ai. Rai ti mung nanhte chyawm gaw dai Wenyi hpe chye myit dai; hpa majaw nga yang, shi gaw nanhte hte rau rai nga ai, nanhte hta mung rawng nga ai." 
John14:18 Ngai wa mat ai shaloi nanhte hpe jahkrai zawn ngai kau da na n rai; nanhte hpang de ngai bai sa na ring ngai. 
John14:19 Loi hkring mi rai jang, mungkan ga gaw ngai hpe n mu dat na nu ai; nanhte chyawm gaw naw mu lu na marin dai; hpa majaw nga yang, ngai ahkrung nga nngai majaw, nanhte mung ahkrung nga na marin dai." 
John14:20 Ngai gaw nye Wa hta nga nga nngai mung, nanhte ngai hta nga nga myit dai mung, dai shani du ai shaloi, nanhte chye lu na myit dai." 
John14:21 “Nye a hkang da ai ga ni hpe hkap la nna madat mara hkan sa ai wa gaw ngai hpe tsaw ra ai wa rai nga ai. Ngai e tsaw ra ai wa hpe nye Wa mung tsaw ra na wu ai. Ngai mung dai wa hpe tsaw ra ai hte, ngai hkum nan dai wa hpe shadan dan na we ai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John14:22 (Yuda Iskarut n re ai) kaga Yuda gaw, “Madu e, mungkan ga hpe na a hkum n shadan dan ai sha gara hku nna anhte hpe na a hkum shadan dan lu na a ta?,” ngu nna san wu ai." 
John14:23 Yesu gaw, “Ngai e tsaw ra ai wa rai yang gaw, nye a sharin shaga ai ga hpe madat mara hkan sa shatup na ra ai. Nye Wa mung dai wa hpe tsaw ra na wu ai rai nna an lahkawng gaw dai wa kaw sa nna, shi hte rau shanu nga na ga ai." 
John14:24 Ngai hpe n tsaw ra ai wa gaw nye a sharin shaga ai ga hpe n hkan shatup lu ai; nanhte na la lu ai mungga gaw, nye a ga n rai li ai, ngai hpe shangun dat ai nye Wa a mungga rai nga lu ai." 
John14:25 “Ngai nanhte hte rau naw nga nga yang, ga ndai ngai nanhte hpe tsun dan ma sade ai." 
John14:26 Nye a mying nsang hte nye a Wa shangun dat na ra ai Karum Ai Wa ngu ai Chyoi Pra Ai Wenyi gaw, nanhte hpe lam magup sharin ya nna, ngai nanhte hpe tsun da ai ga yawng mayawng nanhte hpe shadum shahprang na ra ai." 
John14:27 “Ngwi pyaw sim sa ai gaw ngai nanhte hpe tawn da ya ma sade ai; Nye a ngwi pyaw simsa ai nanhte hpe ngai jaw made ai, mungkan ga na ni jaw ai zawn ngai nanhte hpe jaw made ai n rai. Nanhte myit hkum ru myit, hkrit mung hkum hkrit myit." 
John14:28 ‘Ngai wa nna, nanhte kaw bai sa na ring ngai,’ ngu nna ngai nanhte hpe tsun ai gaw, nanhte na manit dai, nanhte ngai hpe tsaw ra myit dai rai yang gaw, Wa hpang de ngai wa ai majaw, nanhte kabu na rai myit dai; hpa majaw nga yang, Wa gaw ngai hta grau kaba nga ai." 
John14:29 Dai lam ni byin pru wa ai shaloi, nanhte kam sham lu myit ga, ngu nna garai n byin pru yang, ngai nanhte hpe tsun da made ai." 
John14:30 Ya kaw nna ngai nanhte hte ga law law n tsun lu na ni ai; hpa majaw nga yang, mungkan ga a du wa gaw du magang ra ai; dai wa chyawm gaw nye a ntsa e hpa ahkang mung n lu na wu ai." 
John14:31 Rai ti mung, nye a Wa hpe tsaw ra nga nngai gaw, mungkan ga chye lu na hte, nye Wa e ngai hpe matsun jaw dat ai hte maren she, ngai galaw nga nngai. “Rawt mu, ndai yang kaw na anhte sa wa saga, ngu tsun wu ai." 
John15:1 Yesu tsun ai gaw, “Ngai gaw teng man ai sabyi ru rai nga nngai, nye Wa gaw sabyi sun galaw ai wa rai nga ai." 
John15:2 Ngai hta asi n si ai lakung shagu hpe gaw, shi krum kau wu ai; asi si ai lakung shagu hpe chyawm gaw asan aseng rai nna asi grau si u ga nga, tsan kau ya wu ai." 
John15:3 Nanhte chyawm gaw, ngai nanhte hpe tsun dan ai mungga a majaw ya e pyi asan apra rai manit dai." 
John15:4 Ngai hta noi nga mu, ngai mung nanhte hta noi nga na nngai. Sabyi lakung gaw sabyi ru madung hta n jung n noi yang gaw, shi chyu sha asi n si lu ai zawn, nanhte mung ngai hta n jung n noi yang gaw, asi n si lu na myit dai." 
John15:5 “Ngai gaw sabyi ru madung rai nga nngai, nanhte gaw lakung lakying ni rai nga myit dai. Kadai rai ti mung, ngai hta noi nga nna ngai mung dai wa hta noi nga ai rai yang gaw, dai wa gaw asi law law si wa lu ai; hpa majaw nga yang, ngai hte hka jang, nanhte hpa mung n galaw lu myit dai." 
John15:6 Ngai hta n jung n noi ai wa gaw shinggan de kabai kau ai hkrum nna hkraw mat wa ai lakung lakying zawn tai na ra ai. Masha ni mung shing re ai lakung lakying ni hpe magawn la nhtawm, wan hta kabai bang nna, hkru krawp mat ai kaw du wa lu ai." 
John15:7 Nanhte ngai hta noi nga nna, nye ga mung nanhte hta noi nga ai rai yang gaw, nanhte hpa hpyi mayu yang hpyi mu, hpyi ai hte maren nanhte lu na myit dai." 
John15:8 Nanhte asi law law si wa ai a majaw nye Wa a hpung shingkang dan hkung wa na ra ai, ndai hku nna nanhte gaw nye a sape ni tai wa myit dai." 
John15:9 Wa gaw ngai hpe tsaw ra ai zawn, ngai mung nanhte hpe tsaw ra made ai; nye Wa a tsaw ra ai hta maju jung nga mu." 
John15:10 Ngai gaw nye Wa a hkang da ai ga ni hpe madat mara hkan shatup nna, shi a tsaw ra ai hta maju jung nga nngai zawn, nanhte mung nye a hkang da ai ga ni hpe madat mara hkan shatup myit yang gaw, nye a tsaw ra ai hta maju jung na myit dai." 
John15:11 “Nye a kabu gara ai myit nanhte hta rawng nga na hte, nanhte a kabu gara ai gaw hpring tup wa na matu ga ndai ngai nanhte hpe tsun da ngut chyalu rai sai." 
John15:12 Ngai nanhte hpe tsaw ra made ai zawn, nanhte shada da tsaw ra nga mu, dai gaw nye a hkang da ai ga rai li ai." 
John15:13 Jinghku ni a matu tinang a asak nawng kau hkra tsaw ra ai myit hta grau kaba ai tsaw ra myit ngu ai gaw n nga sai. 
John15:14 Nanhte hpe ngai hkang da ai ga hkan shatup myit yang gaw nanhte nye a jinghku ni rai nga myit dai. 
John15:15 Ya kaw nna ngai nanhte hpe mayam n ngu na ni ai; hpa majaw nga yang, mayam gaw madu galaw nga ai amu hpe n chye wu ai; nanhte hpe jinghku she ngai ngu na made ai, hpa majaw nga yang, nye Wa kaw na ngai na la ai hte yawng, ngai nanhte hpe tsun dan ma sade ai." 
John15:16 Nanhte ngai hpe lata la myit dai n rai, nanhte pru sa nna asi law law si na hte dai asi grin nga u ga ngu nna, ngai mahtang she nanhte hpe lata la nna san da made ai. Dai rai nna nye a mying hte nanhte Wa kaw hpyi mahpyi nanhte hpe jaw na marin dai." 
John15:17 Dai rai nna, nanhte shada da tsaw ra nga mu, ngu nna ndai ga nanhte hpe ngai hkang da made ai, nga ai." 
John15:18 Bai Yesu gaw, “Mungkan masha ni nanhte hpe n dawng n yawt myit yang, nanhte hpe garai n rai yang ngai hpe shawng n dawng n yawt ma ai hpe dum nga mu." 
John15:19 Nanhte ndai mungkan hte seng ai ni rai myit yang gaw, mungkan masha ni gaw tinang a bawsang ni hpe zawn nanhte hpe tsaw ra na myit dai. Rai ti mung ngai gaw nanhte hpe ndai mungkan ga na lata la made ai, nanhte gaw ndai mungkan ga hte n seng myit dai; dai majaw mungkan masha ni nanhte hpe n ju n dawng ma ai." 
John15:20 ‘Mayam gaw madu hta grau kaba ai n rai,’ ngu nna ngai nanhte hpe tsun ai ga hpe dum nga mu; ngai hpe pyi zingri zingrat ma ai rai yang gaw, nanhte hpe mung zingri zingrat na mara ai. Shanhte nye a ga madat mara ma yang gaw, nanhte a ga hpe mung, madat mara ya na mara ai." 
John15:21 Rai ti mung shanhte gaw ngai hpe shangun dat ai wa hpe n chye ma ai rai nna, nye a amying a majaw dai zingri zingrat ai lam yawng nanhte hpe di na mara ai." 
John15:22 Ngai shanhte hpe n hkaw n tsun ai sha nga ai rai taw gaw, shanhte hta mara n nga na re ai. Ya chyawm gaw shanhte mara galaw sai lam gara hku mung mara lawt hkra tsun ndang shara n nga manu ai." 
John15:23 Ngai hpe n dawng ai wa gaw, nye Wa hpe mung n dawng ai wa rai nga ai." 
John15:24 Masha kadai n di lu ai amu ni hpe, ngai shanhte hta n galaw dan yu nngai rai taw gaw, shanhte mara lu na n rai ma ai; ya chyawm gaw, shanhte ngai galaw ai amu ni hpe mu lu masai rai nna, ngai hpe mung, nye Wa hpe mung n dawng n yawt rai masai." 
John15:25 Rai ti mung dai gaw, ‘Mara n nga ti mung, shanhte ngai hpe n dawng n yawt ma ai,’ nga nna shanhte a Tara Laika hta ka da ai ga dik wa na matu rai nga ai." 
John15:26 Karai Kasang hte seng ai teng man ai lam hpe shadan dan ai dai Karum Ai Wa ngu ai Wenyi gaw Wa kaw na du sa na ra ai. Shi hpe nye Wa kaw na nanhte hpang de ngai shangun dat na we ai rai nna, shi gaw nye a lam sakse hkam ya na ra ai." 
John15:27 Nanhte mung, shawng nnan kaw nna ngai hte rau nga nga manit dai majaw, nye a lam sakse hkam ya na marin dai, ngu mu ai." 
John16:1 Yesu gaw, “Nanhte a makam masham n hten mat u ga ngu nna, ndai lam ngai nanhte hpe tsun da made ai." 
John16:2 Shanhte gaw Tara Jawng ni hta na nanhte hpe gawt shapraw kau na mara ai. Nanhte hpe sat kau lu ai wa kadai mung, Karai Kasang a magam gun hpai nga nngai, nga nna myit la ai aten kaja wa du wa na ra ai." 
John16:3 Shanhte gaw nye Wa hpe mung, ngai hpe mung, n chye ma ai majaw, ndai lam ni nanhte hpe di na mara ai." 
John16:4 Rai ti mung shanhte a matu ndai lam ni galaw na nhtoi du wa ai shaloi nanhte bai dum lu myit ga ngu nna ga ndai ngai nanhte hpe tsun tawn da ni ai. “Shawng de gaw ngai nanhte hte rau naw nga nga nngai majaw, ngai nanhte hpe dai lam ni n tsun yu nngai." 
John16:5 Rai ti mung ya chyawm gaw, ngai hpe shangun dat ai wa hpang de wa na ni ai; dai rai yang, ngai gade wa na lam, nanhte hta na kadai mung ngai hpe n san yu myit dai." 
John16:6 Rai ti mung ndai lam ni ngai nanhte hpe tsun made ai majaw nanhte a myit masin hta yawn hkyen ai lam hpring mat manit dai. 
John16:7 Rai ti mung ngai nanhte hpe teng man ai lam tsun made ga, ngai wa ai gaw nanhte a matu grau nna kaja nga ai; hpa majaw nga yang, ngai n wa yang gaw, dai Shalan Shabran ai hte Karum Ai Wa nanhte kaw du sa na n rai; ngai wa jang gaw, ngai shi hpe nanhte hpang de shangun dat na we ai." 
John16:8 Dai wa du jang, shi gaw mungkan masha ni hpe yubak mara hte seng nna mung, teng man ai lam hte seng nna mung, Karai Kasang a tara dawdan ai lam hte seng nna mung, shanhte kaning rai shut nga ai hpe dum hprang hkra madi shadan dan na ra ai." 
John16:9 Shanhte gaw ngai hpe n kam n sham ma ai majaw, yubak mara hte seng nna shut nga ma ai." 
John16:10 Ngai gaw nye Wa hpang de wa nna, nanhte ngai hpe htawm hpang de n mu lu na myit dai majaw, shanhte gaw dai teng man ai lam hte seng nna shut nga ma ai." 
John16:11 Mungkan ga hpe up ai wa gaw tara dawdan ai hkrum sai majaw, shanhte gaw tara dawdan ai lam hte seng nna shut nga ma ai." 
John16:12 Ngai nanhte hpe tsun dan na lam law law naw lu nngai, rai ti mung ya nanhte a matu law hpyau nga ai majaw nanhte hkam la lu na myit dai n rai." 
John16:13 Rai ti mung Karai Kasang hte seng ai teng man ai lam hpe shadan dan ai Wenyi du sa jang, nanhte hpe dai teng man ai lam yawng mayawng hpe hpaw madun dan na ra ai. Dai Wenyi gaw shi a myit hte maren tsun na ra ai n rai, shi na la lu ai made tsun dan na ra ai; htawm hpang de byin na ra ai lam ni hpe mung, shi nanhte hpe tsun dan na ra ai." 
John16:14 Dai wa gaw ngai tsun ai ga hpe la nna nanhte hpe bai htawn tsun dan na ra ai rai nna, nye a hpung shingkang shapraw ya na ra ai." 
John16:15 Nye Wa lu malu gaw ngai lu ai rai nga ai; dai majaw, dai Wenyi gaw ngai kaw na lu la nna nanhte hpe tsun shana ya na mara ai, ngu nna ngai tsun ni ai." 
John16:16 “Hkring mi rai jang nanhte ngai hpe n mu lu na manit dai; dai hpang hkring mi bai rai jang nanhte ngai hpe bai mu lu na myit dai,” ngu mu ai." 
John16:17 Shing nga ai majaw shi a sape ni hta na nkau mi gaw, “Hkring mi rai jang nanhte ngai hpe n mu na myit dai, hkring mi rai jang bai mu lu na myit dai, nga nna mung, ‘nye Wa hpang de ngai wa na nngai,’ nga nna mung, shi anhte hpe tsun mi ai ga gaw, hpa nga ai re ai i?" 
John16:18 Bai nna ‘Hkring mi rai jang,’ nga nna tsun ai mung, hpa nga ai ga re ai i? Shi tsun ai ga hpe anhte n chye na ga ai!,” nga ma ai." 
John16:19 Shanhte shi e san mayu nga ma ai hpe Yesu chye da wu ai majaw, shi gaw, “Hkring mi rai jang nanhte ngai hpe n mu na myit dai, Hkring mi bai rai jang, bai mu na myit dai, ngu nna ngai tsun ai ga hpe nanhte shada da jawm san hkat nga myit ni?" 
John16:20 Ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, nanhte gaw hkrap ngu hkrap ngoi ai hte sharung shayawt ai hkrum na marin dai. Mungkan masha ni chyawm gaw kabu gara lu na mara ai; nanhte gaw yawn hkyen ai hkrum na marin dai; rai ti mung nanhte a yawn hkyen ai gaw kabu gara ai bai tai na ra ai." 
John16:21 Numsha langai mi gaw kasha shangai na rai yang, shi a machyi hkam sha na ahkying aten du ra ai majaw, yawn hkyen nga ai, rai ti mung kasha shangai ngut jang, ndai mungkan ga e ma langai mi shaprat tawn nu ai majaw shi kabu gara nga ai rai nna shawng na ru tsang ai hpe n dum nu ai." 
John16:22 Dai hte maren nanhte ya yawn hkyen nga myit dai; rai ti mung nanhte hte ngai bai hkrum lu nna, nanhte a kraw lawang ni hta kabu gara ai hte hpring na ra ai; dai nanhte a kabu gara ai hpe nanhte kaw na kadai mung kashun la ya lu sana n rai." 
John16:23 “Dai shani nhtoi du jang, nanhte ngai hpe hpa mung n san na myit dai; ngai nanhte hpe kaja wa teng teng tsun made ga, nye a mying nsang hte nanhte hpyi mahpyi Wa gaw nanhte hpe jaw na ra ai." 
John16:24 Ya du hkra nanhte nye a mying gang nna hpa mung n hpyi yu myit dai; nanhte a kabu gara ai lam hpring tup hkra lu la na matu hpyi nga mu; hpyi ai hte maren nanhte lu la na marin dai. 
John16:25 “Ndai lam ni hpe ga shadawn ni hte ngai nanhte hpe tsun dan ma sade ai; rai ti mung ga shadawn hku n re ai sha Wa a lam nanhte hpe dan dan leng leng tsun dan na ahkying gaw du na ra ai. 
John16:26 Dai nhtoi du jang, nanhte gaw nye a mying gang nna shi kaw hpyi na marin dai; nanhte a matu mara nye Wa kaw ngai hpyi ya na n ngu nngai." 
John16:27 Hpa majaw nga yang, Wa shi nan nanhte hpe tsaw ra nga ai. Nanhte ngai hpe tsaw ra nna, ngai gaw Wa kaw na du sa ai hpe kam sham myit dai majaw, Wa gaw nanhte hpe tsaw ra nga ai." 
John16:28 Ngai gaw Wa kaw nna nan pru sa nna mungkan ga de du sa ni ai; bai ya ngai mungkan ga hpe kau da nna, Wa hpang de wa na nngai,” ngu mu ai." 
John16:29 Shaloi shi a sape ni gaw, “Yu u, ya gaw ga shadawn n lang ai sha dan dan leng leng nang tsun nga nit dai." 
John16:30 Nang gaw lam yawng mayawng hpe chye nga ndai mung, gade e mi nang hpe n san ra sai hpe mung, ya anhte chye saga ai; dai re ai majaw, nang Karai Kasang kaw na du sa ai wa re ai hpe anhte kam saga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
John16:31 Yesu gaw, “Nanhte ya kam manit ni?" 
John16:32 Yu mu, nanhte yawng bra mat nna, langai hte langai tinang a nta de wa mat nhtawm, ngai hpe hkrai sha kau da na ahkying gaw du wa ra ai rai nna, ya pyi du ra ai. Rai ti mung ngai gaw kaja wa ngai hkrai sha rai nga nngai n rai, hpa majaw nga yang Wa gaw ngai hte rau rai nga ai." 
John16:33 Nanhte gaw ngai hte langai sha tai nna ngwi pyaw ai lam lu la myit ga, ngu nna ndai ga ngai nanhte hpe tsun ni ai. Mungkan ga gaw nanhte hpe nni nkri jahkrum na ra ai; rai ti mung gwi gwi dakring dakan rai nga mu! Ngai gaw mungkan ga hpe dang kau se ai!,” ngu mu ai." 
John17:1 Dai lam hpe Yesu tsun ngut jang, shi gaw lamu de mada yu nna, “Wa e, nye a ahkying du sali ai. Ngai nsha wa gaw na a hpung shingkang shapraw ya lu n ga, ngai nsha wa a hpung shingkang hpe mung shapraw ya e law." 
John17:2 Hpa majaw nga yang, ngai nsha wa a lata de nang ap ya ai yawng mayawng hpe htani htana asak jaw n ga, nang gaw nsha wa hpe masha yawng mayawng a ntsa e up ai ahkang aya jaw ya nit dai." 
John17:3 Htani htana asak ngu ai chyawm gaw, langai sha rai nga ai, teng man ai Karai Kasang hpe mung, nang shangun dat ai Yesu Hkristu hpe mung, chye chyang lu ai hpe ngu ai rai nga ai." 
John17:4 Ga ntsa e ngai gaw na a hpung shingkang shapraw ya ni ai; ngai gun hpai na matu nang ngai hpe ap ya ai amu hpe gun hpai ngut se ai. 
John17:5 Wa e! Ginding aga garai n lat kaw nna nang hte rau ngai lu nga ai hpung shingkang hpe ya aten hta na a man e ngai hpe jaw rit law. 
John17:6 Ndai mungkan ga na nang ngai hpe ap ya da ai masha ni hpe ngai chye na shangun sai. Nang shanhte hpe madu da nga ndai rai nna shanhte hpe ngai e jaw nit dai, shing rai shanhte mung na mungga hpe madat mara hkan shatup masai." 
John17:7 Nang ngai hpe jaw majaw yawng hte gaw, nang kaw na rai nga ai hpe ya shanhte chye masai." 
John17:8 Nang ngai e jaw dat ai mungga hpe, ngai shanhte hpe jaw mawe ai rai nna shanhte mung dai hpe hkap la masai. Nang kaw na ngai du sa ai gaw teng nga ai hpe shanhte chye ma ai hte nang ngai hpe shangun dat ndai hpe mung, kam sham ma ai." 
John17:9 “Shanhte a matu mara ngai hpyi nngai, mungkan masha ni a matu ngai hpyi nngai n rai; nang ngai hpe jaw ai ni a matu she hpyi nngai; hpa majaw nga yang, shanhte gaw nang madu da ai ni rai nga ma ai." 
John17:10 Ngai lu malu gaw, na a rai nga ai; nang lu malu mung nye a rai nga ai rai nna, nye a hpung shingkang shanhte hta dan hkung li ai." 
John17:11 Ngai gaw nang hpang de wa na rai nna, ndai mungkan ga e nga sana n rai; rai ti mung ndai ni chyawm gaw mungkan ga e nga nga na rai ma ai. Chyoi Pra ai Wa e an gaw langai sha rai nga ai zawn, ndai ni mung rai nga mu ga; nang ngai hpe ap ya ai mying nsang a hpung shingkang n-gun atsam hte shanhte hpe shim hkra bau sin nga u." 
John17:12 Ngai shanhte hte rau nga nga ai hte yang, nang ap ya da ai mying nsang a hpung shingkang atsam hte shanhte shim nga hkra bau sin makawp maga mase ai. Dai Chyum Laika hta rawng ai ga hte maren dik wa u ga she, kaja wa hten bya sum hkrum na rai nga ai masha langai mi hta lai nna kaga kadai langai mi pyi hten bya sum hkrum ma ai n rai." 
John17:13 Ya gaw nang hpang de ngai wa na rai nna, nye a kabu gara ai gaw shanhte a kraw lawang ni hta hpring tup wa malu ga, ngu nna mungkan ga e ndai lam ni ngai tsun da nga nngai." 
John17:14 Na a mungga ngai shanhte hpe jaw da mase ai; ngai gaw mungkan ga na n rai nngai hte maren, ndai ni mung mungkan ga hte n seng ma ai majaw, mungkan masha ni shanhte hpe n ju n dawng ma ai." 
John17:15 Ndai ni hpe mungkan ga na htawt la na nang kaw ngai hpyi nngai n rai, shanhte hpe Satan a lata na lawt hkra makawp maga na she ngai hpyi nngai." 
John17:16 Ngai gaw mungkan ga na n rai nngai hte maren, ndai ni mung mungkan ga na n rai ma ai." 
John17:17 Dai teng man ai lam hta na a matu shanhte hpe shachyoi shapra nna san da u; na a mungga gaw teng man ai lam rai nga lit dai. 
John17:18 Nang ngai hpe mungkan ga de shangun dat ndai zawn, ngai mung shanhte hpe mungkan ga de shangun dat mawe ai." 
John17:19 Shanhte gaw magam gun na matu tinang hkum hpe kaja wa shachyoi shapra ap nawng da ai ni byin wa mu ga, ngu nna ngai shanhte a matu mara nye hkum dai shachyoi shapra ap nawng tawn da se ai." 
John17:20 “Ndai ni a matu sha ngai hpyi nngai n rai, shanhte hkaw tsun dan ai mungga a majaw ngai hpe kam sham wa ai ni a matu mung, ngai hpyi nga nngai." 
John17:21 Shanhte nlang hte gaw langai sha tai nga mu ga, ngu nna ngai hpyi nngai. Wa e! Nang gaw ngai hta nga nga nna ngai mung nang hta nga nga nngai zawn, dai ni mung an hta nga nga mu ga, ngu nna ngai hpyi nga nngai. Ngai hpe nang shangun dat ndai gaw, mungkan ga na ni kam sham lu mu ga, shanhte hpe langai sha byin tai shangun u law." 
John17:22 An gaw langai sha rai nga ga ai zawn, shanhte mung langai sha tai wa lu na matu, ngai gaw nang ngai hpe jaw ya ai hpung shingkang hpe nan shanhte hpe jaw mase ai." 
John17:23 Nang ngai hpe shangun dat nna, nang ngai hpe tsaw ra nga ai zawn, shanhte hpe mung tsaw ra nga ai lam, mungkan masha ni chye lu na matu ngai gaw shanhte hta nga nga nna, nang mung ngai hta nga nga ai hte shanhte langai sha tai wa mu ga." 
John17:24 Wa e! Ginding aga garai n lat kaw nna nang ngai hpe tsaw ra nga ndai majaw, ngai e jaw ai nye a hpung shingkang hpe ngai e ap ya da ai masha ni mu lu mu ga, ngai nga ai shara hta shanhte hpe mung nga shangun mayu nngai." 
John17:25 Ding hpring ai Wa e! Mungkan ga na ni nang hpe n chye ma ti mung, ngai nang hpe chye nga nngai; nang ngai hpe shangun dat ndai gaw ndai masha ni chye ma ai." 
John17:26 Nang ngai hpe tsaw ra ai tsaw ra n-gaw nwai myit gaw, shanhte hta e mung rawng nga nna ngai mung shanhte hta anga nga na matu, na a lam shanhte hpe shachye shachyang mase ai, matut nna mung shachye shachyang na mawe ai,” nga ai." 
John18:1 Yesu gaw ning ngu nna akyu hpyi ngut ai hpang, shi a sape ni hte rau pru wa nna, Kidron hkaraw wora hkran de rap sa wa ma ai. Dai yang e sun langai mi nga nga ai rai nna, Yesu hte shi a sape ni dai de shang wa ma ai." 
John18:2 Yesu gaw shi a sape ni hte law law lang dai de e sa ga ma ai majaw, shi hpe ap kau na wa Yuda mung, dai shara hpe chye da wu ai." 
John18:3 Dai rai nna Yuda gaw Roma hpyen la palatun langai mi hte hkinjawng agyi ni hte Hparishe ni dat dat ai htingnu sin ai hpyen la ni hpe mung shaga woi sa wa ai. Shanhte gaw pyengdin ni, wan shanan ni, ri nhtu laknak hte rai nna sa wa ma ai." 
John18:4 Yesu gaw, shi hta byin wa ra ai lam yawng hpe chye wu ai majaw, shi sit sa nna, “Nanhte kadai hpe tam nga myit ta?,” gu nna shanhte hpe san mu ai." 
John18:5 “Shanhte gaw, “Nazaret na Yesu hpe tam ga ai,” ngu nna shi hpe htan mu ai. Yesu gaw, “Ngai nan dai wa rai nga nngai,” ngu mu ai. Shi hpe ap kau na wa Yuda mung dai ni hte rau tsap nga ai." 
John18:6 “Ngai gaw dai wa nan rai nga nngai,” ngu nna Yesu tsun dat jang dai ni gaw hpang de htingnut wa nna ga hta kadawng taw mat ma ai." 
John18:7 Yesu gaw, “Nanhte kadai hpe tam nga myit ta?,” ngu nna kalang mi bai san mu yang, shanhte gaw, “Nazaret na Yesu hpe tam ga ai,” nga nna bai tsun ma ai." 
John18:8 Yesu gaw, “Ngai nan rai nga nngai,” ngu nna nanhte hpe ngai tsun ma sade ai, “Nanhte ngai hpe tam ai rai myit yang gaw, ndai ni gaw wa manu ga,” ngu nna htan mu ai." 
John18:9 (Ning nga nna tsun ai gaw, “Wa e, nang ngai e jaw ai ni hta na langai mi hpe mung n shamat kau nngai,” nga nna shawng de tsun ga ai ga dik wa na matu rai nga ai.)" 
John18:10 Simun Petru gaw nhtu hpye nga ai rai nna, dai hpe shaw nhtawm, hkinjawng agyi wa a mayam hpe kahtam nna, dai wa a hkra maga na na di mat lu ai. Dai mayam a mying gaw Malhku ngu ai rai lu ai." 
John18:11 Yesu gaw, “Na a nhtu dai hpe n ga hta shawn bang kau u! Nye Wa ngai hpe jaw ai nni nkri ngu ai gawm hpe ngai n lu na re ngu nna nang myit da wu ni?,” ngu nna Petru hpe tsun wu ai." 
John18:12 Shaloi Roma hpyen du wa hte shi a hpyen ma ni, Yuda amyu masha sin langa ni gaw Yesu hpe rim la nna gyit mu ai." 
John18:13 Dai hpang Anna hpang de shawng woi wa mu ai. Hpa majaw nga yang, Anna gaw dai shaning e sha Hkinjawng Agyi Kaba tai wa ai Kayahpa a katsa wa rai nga ai." 
John18:14 Dai Kayahpa gaw, “Amyu masha ni yawng a matu masha langai mi si yang grau mai ai,” nga nna hpaji daw ya ai wa rai nga ai." 
John18:15 Shaloi Simun Petru hte kaga sape langai mi gaw Yesu kaw hkan nang ma ai. Dai kaga sape wa gaw, Hkinjawng Agyi Kaba hte atsawm sha chye chyap ai rai nna, Hkinjawng Agyi Kaba wa a nta npan de Yesu hte rau hkan shang nang ai." 
John18:16 Rai ti mung Petru gaw, shinggan maga chyinghka lam makau e hti tsap nga ai. Dai majaw Hkinjawng Agyi Kaba wa hte chye chyap ai sape kaga wa gaw pru nna chyinghka sin ai wa hpe tsun nhtawm, Petru hpe jashawn la wu ai." 
John18:17 Shaloi chyinghka sin ai numsha gaw Petru hpe, “Nang mung dai masha wa a sape ni hta langai mi n rai n ni?,” ngu nna san wu ai. Shi gaw, “N rai nngai,” ngu nna htan wu ai." 
John18:18 Dai shaloi kashung ai majaw, sin ai hpyen la ni hte shangun ma ni gaw nra hte wan wut nna kra let tsap nga ma ai; Petru mung dai ni hte rau tsap nna wan kra nang nga ai." 
John18:19 Shaloi Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw Yesu hpe, shi a sape ni a lam hte shi a sharin shaga ai lam, san wu ai." 
John18:20 Yesu gaw, “Ngai galoi mung masha yawng mayawng a man e, dan dan leng leng hkaw tsun ni ai, Yuda masha ni nlang zuphpawng ai tara jawng ni hta mung, Nawku Htingnu hta mung, ngai sharin shaga ni ai. Makoi magap nna ngai hpa mung n hkaw n tsun nngai." 
John18:21 Dai rai yang, nang ngai e hpa rai san n ta? Ngai kaning ngu hkaw tsun ai gaw, na la ai ni hpe san yu u; ngai tsun ai ga hpe shanhte chye ma ai,” ngu nna htan wu ai." 
John18:22 Yesu shing ngu wu yang, makau e tsap nga ai sin nga ai ni hta na langai mi gaw, Yesu hpe kahpret nna, “Hkinjawng Agyi Kaba wa mi ting hpe nang shing nga htan gwi nga n ni!,” ngu wu ai." 
John18:23 Yesu gaw, “Ngai tsun ai ga shut yang gaw hpa baw shut ai lam ndai kaw nga ai ni yawng hpe tsun dan u. Rai ti mung ngai tsun ai ga teng yang gaw, nang hpa rai ngai hpe kahpret n ta?,” ngu nna htan wu ai." 
John18:24 Dai hpang Anna gaw Yesu hpe naw gyit da nga chyalu Kayahpa hpang de sa dat wu ai. 
John18:25 Petru gaw wan kra let dai yang e naw tsap nga ai. Dai rai nna kaga ni mung Petru hpe, “Nang mung shi a sape ni hta na langai mi n rai nga n ni?,” ngu nna san mu ai. Shi gaw, “N rai nngai,” ngu nna nyet kau wu ai." 
John18:26 Petru e kahtam nna na di ai wa hte hpu nau daw ai, Hkinjawng Agyi Kaba a mayam langai mi mung, “Nang sun e dai wa hte rau nga ndai hpe ngai mu nngai n rai ni?,” ngu wu ai." 
John18:27 Petru gaw, “Ngai n rai nngai,” ngu nna bai nyet kau wu ai. Dai shaloi jang u goi ra ai." 
John18:28 Bai shanhte gaw jahpawt jau jau e, Yesu hpe Kayahpa kaw nna Pilat a htingnu na tara jeyang ai pretori ngu ai gawk kaba de woi shang wa mu ai. Yuda masha ni gaw tinang a hkum awu asin n hkrum ai sha dai Shalai wa ai Poi sha lu na matu nawku htung a tara hte maren jasan jaseng mayu ai majaw htingnu wang de n shang ma ai." 
John18:29 Dai re ai majaw Pilat gaw shanhte nga ai de pru nna, “Ndai wa hta nanhte hpa mara shagun mu ta?,” ngu nna san mu ai." 
John18:30 Shanhte gaw, “Ndai wa tara lama ma tawt lai ai wa n rai yang gaw, shi hpe nang hpang de anhte woi sa wa na n rai,” ngu nna htan mu ai." 
John18:31 Pilat gaw, “Nanhte nan shi hpe woi la nna nanhte a tara hte maren jeyang mu,” ngu nna shanhte hpe htan wu ai. Yuda masha ni gaw, “Anhte gaw marai langai ngai hpe sat na ahkang n lu ga ai,” ngu nna bai htan mu ai." 
John18:32 (Shanhte shing nga nna tsun ai gaw, Yesu shi kaning rai gara hku si hkam lu na lam kumla ga hte tsun da ai ga dik wa na matu rai nga ai.)" 
John18:33 Dai majaw Pilat gaw htingnu kata de bai shang nna Yesu hpe shaga la nhtawm, “Nang Yuda ni a hkawhkam rai nga n ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai." 
John18:34 Yesu gaw, “Dai ga san gaw na a myit hte nang san ai rai ni? Shing n rai, masha kaga ni nye a lam nang hpe tsun dan ma ni?,” ngu nna htan wu ai." 
John18:35 Pilat gaw, “Ngai Yuda masha re ai ngu nna nang myit n ni? Na a amyu masha ni hte hkinjawng agyi ni gaw, nang hpe ngai kaw sa ap ya ma ai. Nang hpa galaw shut nit ta?,” ngu nna htan wu ai." 
John18:36 Yesu gaw, “Nye a mungdan ndai mungkan ga hte n seng li ai; nye a mungdan ndai mungkan ga hte seng ai rai yang gaw, ngai Yuda masha ni a lata de n shang hkra, nye a ali ama ni gasat na masai. Kaja wa nye a mungdan gaw ndai mungkan hte n seng li ai,” ngu nna htan wu ai." 
John18:37 Dai re ai majaw Pilat gaw, “Rai taw, nang hkawhkam langai mi rai nga n ni?,” ngu nna san wu ai. Yesu gaw, “Ngai hkawhkam langai mi re ai nga nna nang tsun nga ndai. Ngai gaw dai teng man ai lam hkaw tsun na yaw shada ai lam langai mi a matu ngai shangai chyinghkai wa ni ai hte mungkan ga de du sa ring ngai. Dai teng man ai hte seng ai ni nlang hte gaw, nye a ga nsen madat ma ai,” ngu nna htan wu ai." 
John18:38 Pilat gaw, “Teng man ai ngu ai gaw hpa rai ta?,” ngu nna shi hpe san wu ai. Dai hpang Pilat gaw shinggan de Yuda masha ni kaw bai pru nna “Ndai wa hpe daw dan na matu hpa mara mung n mu tam lu nngai." 
John18:39 Rai ti mung Shalai wa ai Poi aten hta bawng masha langai mi ngai nanhte hpe dat ya ga ai htung, nanhte hta nga ai hte maren, Yuda masha ni a hkawhkam wa hpe nanhte a matu dat ya na, nanhte ra myit ni?,” ngu nna san mu ai." 
John18:40 Shaloi shanhte gaw, “Dai wa hpe n rai Baraba hpe dat ya mi,” nga nna bai jahtau tsun ma ai. (Baraba chyawm gaw damya rai nga ai.)" 
John19:1 Dai hpang Pilat gaw Yesu hpe shaga mat wa shangun nna, kayat shangun wu ai." 
John19:2 Hpyen ma ni mung ju hpun lakung hte lagup hkri la nna shi a baw hta shagup ya nhtawm, palawng ahkyeng mung jahpun mu ai." 
John19:3 Shing di nhtawm, shi hpang de shanhte sit sa nna, “Yuda ni a Hkawhkam e, asak galu n ga law!,” ngu nna tsun let shi hpe kahpret ma ai." 
John19:4 Shaloi Pilat gaw, shinggan de kalang mi bai pru nna shawa masha ni hpe, “Yu mu, ndai wa hpe si ari jaw lu na mara hpa n mu tam nngai hpe nanhte e mu chye shangun na matu shi hpe nanhte hpang de shapraw dan na made ai,” ngu mu ai." 
John19:5 Yesu mung ju lagup gup ai hte palawng ahkyeng hpun let pru wa ai. Shaloi Pilat gaw “Ndai masha wa hpe yu mu!,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John19:6 Hkinjawng agyi ni hte Nawku Htingnu sin ai hpyen ma ni Yesu hpe mu jang, “Wudang hta jen da u! Jen da u!,” nga nna jahtau ma ai. Shaloi Pilat gaw, “Nanhte nan shi hpe la nna jen da mu, ngai gaw shi hta hpa mara mung n mu nngai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John19:7 Shaloi Yuda masha ni gaw, “Dai wa gaw shi hkum hpe Karai Kasang a Kasha rai nngai nga nna hpyi hpun ai ga tsun ai majaw, si ging ai ngu nna anhte a tara hta tsun da nga ai,” ngu nna shi hpe htan mu ai." 
John19:8 Pilat gaw dai ga na jang grau nna pyi hkrit kajawng wa wu ai. 
John19:9 Dai rai nna htingnu nhku de bai shang nhtawm, Yesu hpe, “Nang kanang na sa wa n ta?,” ngu nna san wu ai. Rai ti mung Yesu gaw ga hkaw mi mung n htan wu ai." 
John19:10 Dai majaw Pilat gaw, “Ngai hte ga n shaga hkraw nga n ni? Ngai nang hpe dat dat lu na hte wudang hta jen sat kau lu na ahkang lu nngai, nang n chye n ni?,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John19:11 Yesu gaw, “Nang hpe Karai Kasang e ahkaw ahkang jaw ai majaw sha nye a ntsa e ndai zawn re ai ahkang aya nang lu ndai. Dai majaw ngai hpe nang kaw sa ap ai wa gaw yubak grau kaba lu ai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John19:12 Dai ga na jang Pilat gaw Yesu hpe shalawt kau dat na lam tam nga ai. Rai ti mung shawa masha ni gaw, “Nang dai wa hpe shalawt dat sayang gaw, nang Hkawseng wa a jinghku n rai nit dai! Kadai rai ti mung tinang hkum hpe hkawhkam rai nngai nga ai wa gaw hkawseng wa hpe gumlau ai wa rai nga ai,” nga nna jahtau ma ai." 
John19:13 Pilat gaw dai ga ni hpe na jang, Yesu hpe woi shapraw nhtawm, Hebre ga hku Gabahta ngu ai nlung nep tawn ai shara na tara tingnyang hta dung nga ai." 
John19:14 Ya, Shalai wa ai Poi a matu shachyip ai nhtoi a shani ka-ang hkying shi lahkawng du mahka aten mung rai nga ai. Shaloi Pilat gaw Yuda masha ni hpe, “Nanhte a Hkawhkam wa hpe yu yu mu!,” ngu mu ai." 
John19:15 Dai masha ni gaw, “Shi hpe sat kau mu! Sat kau mu! Wudang hta jen sat kau u!,” nga nna jahtau ma ai. Bai Pilat gaw, “Nanhte a hkawhkam wa hpe ngai wudang hta jen nna sat kau shangun mayu myit ni?,” ngu nna shanhte hpe san mu ai. Shaloi Hkinjawng agyi ni gaw, “Kehta Hkawhkam hta kaga anhte Hkawhkam n lu ga ai,” ngu nna htan mu ai." 
John19:16 Dai re ai majaw, Yesu hpe wudang hta jen sat kau mu ga nga, shanhte a lata de ap ya kau wu ai." 
John19:17 Shanhte gaw Yesu hpe woi dun wa mu ai. Yesu gaw shi a wudang hpe shi nan hpai nna “Pungkum ngu ai Shara de sa wa ai.” Dai shara hpe, (Hebre ga hku “Golgahta,” nga ma ai.)" 
John19:18 Shanhte gaw dai yang e shi hpe wudang hta jen da ma ai. Shi hte rau masha marai lahkawng hpe mung maga mi de langai ngai di jen da mu ai rai nna, Yesu gaw dai yan a lapran e rai nga ai." 
John19:19 Pilat mung masat shamying laika ka la nhtawm, wudang hta shakap tawn da wu ai. Dai ka da ai gaw, “Yuda ni a hkawhkam Nazaret wa Yesu,” ngu ai rai lu ai." 
John19:20 Yesu hpe jen da ai shara gaw mare hte mung nau n tsan nga ai hte, dai laika hpe Hebre ga, Latin ga, Grik ga hte ka da nga ai majaw, Yuda masha ni law law wa dai masat shamying da ai laika hpe hti ma ai." 
John19:21 Hkinjawng Agyi ni gaw Pilat hpe, “Yuda masha ni a Hkawhkam ngu nna hkum ka, ‘Ngai gaw Yuda masha ni a Hkawhkam rai nngai, nga nna shi tsun ai,’ ngu nna she ka u,” ngu nna sa tsun mu ai." 
John19:22 Pilat gaw, “Ngai ka ai hku ngai ka da se ai,” ngu nna htan wu ai." 
John19:23 Hpyen masha ni gaw Yesu hpe jen da ngut jang, shi a hpun palawng hpe la nna, mali brang di garan nhtawm, marai langai mi daw mi hpra la ma ai, dai kata palawng hpe mung shing di na maw ma ai; rai ti mung kata palawng gaw shakung n rawng ai lawng du nna htum hkra da ai rai nga ai." 
John19:24 Dai majaw shanhte gaw, “Palawng ndai hpe anhte n gang je ai sha kadai mahtang la ang na gaw shawun si hpaida da ga,” nga nna shada da tsun ma ai. Ndai hku byin ai gaw, “Shanhte gaw nye a hpun nba hpe shada da garan la nna, nye a kata palawng hpe mung hpaida da ma ai,” nga nna Chyum Laika hta tsun ai ga dik wa na matu rai nga ai. Dai majaw hpyen ma ni shing rai galaw ma ai." 
John19:25 Yesu a wudang a makau e tsap nga ai ni gaw shi a kanu hte kanu a kanau, Klopa a madu jan Mari hte Magdala Mari ni rai ma ai." 
John19:26 Yesu gaw shi a kanu hte shi a tsaw ra ai sape dai yang e tsap nga ai hpe mu wu ai. Dai rai nna Yesu gaw shi a kanu hpe, “Nu e, ningsha hpe yu u!,” ngu wu ai." 
John19:27 Dai hpang sape hpe mung, “Ning nu hpe yu u!,” ngu wu ai. Dai shani kaw nna dai sape gaw, Yesu a kanu hpe shi a nta e woi tawn da wu ai." 
John19:28 Yesu gaw dai ahkying hta amu mahkra ngut sai hpe chye wu ai rai nna, dai Chyum Laika hta ka da ai hte maren shadik na matu, “Ngai hpang gara nngai,” ngu nna tsun wu ai." 
John19:29 Dai hpang e, sabyi ntsin hkri hte hpring ai di bu langai mi dung nga ai rai nna shanhte gaw hka kamu hpe ntsin hkri hta tsing la nhtawm husup ningren ndung hta shakap nna shi a n-gup hta gawn jaw mu ai." 
John19:30 Yesu gaw dai ntsin hkri hkap la lu ngut jang, “Ngut ma sali ai!,” nga nhtawm, baw nga di nna nsa hti mat wa ai." 
John19:31 Yuda masha ni gaw wudang hta jen da nga ai masha ni a lagaw kayat daw nna wudang ntsa na mang ni hpe htawm kau na, Pilat kaw ahkang hpyi ma ai. Shanhte shing rai hpyi ai lam gaw, dai shani gaw shachyip ai Laban manga ya shani rai nga ai hte, hpang shani mung Bansa Nhtoi kaba rai nna Bansa Nhtoi e wudang hta mang n noi nga shangun mayu ma ai majaw mung, Bansa Nhtoi gaw laklai nna chyoi pra ai nhtoi rai nga ai majaw mung, rai nga ai." 
John19:32 Dai majaw hpyen la ni sa nna Yesu hte rau jen sat da ai yan a lagaw ni hpe kayat daw ya mu ai. 
John19:33 Rai ti mung Yesu kaw du yang, shi si mat boi sai hpe shanhte mu ma ai majaw, shi a lagaw ni hpe n kayat daw ya ma ai." 
John19:34 Dai re ai pyi hpyen masha langai mi gaw, Yesu a garep hpe ri hte galun waw ya wu ai rai nna, shaloi jang sai hte ntsin pru wa ai." 
John19:35 (Ndai byin ai lam hpe nanhte mung kam sham lu myit ga, myi hte nan mu lu ai wa langai mi sakse hkam wu ai. Shi a sakse gaw teng nga lu ai, shi nan shi a sakse ga teng man nga ai hpe chye nga ai.)" 
John19:36 Hpa majaw nga yang, dai lam byin ai gaw, “Shi a nra langai mung daw hten na ra ai n rai,” nga nna ka da nga ai ga dik wa na matu rai nga ai." 
John19:37 Bai kaga laika langai mi hta mung, “Shanhte galun waw ai wa hpe mada yu na maru ai,” nga ai." 
John19:38 Dai hpang, Yuda agyi salang ni hpe hkrit ai majaw, mayun de nna, (Yesu a sape tai nga ai Aramahti mare na Yosep ngu ai wa gaw, Yesu a hkum tsawp hpe shayu la na Pilat kaw hpyi wu ai.) Pilat mung ahkang jaw wu ai. Dai re ai majaw shi sa nna dai hkum tsawp hpe shayu la wu ai." 
John19:39 Shawng de shana e Yesu kaw sa chyai yu ai Nikodi mung Mura hte achyaw (Aloes) kayau ai manam pyaw ai baw sau pawng latsa daram la sa nna Yosep hte rau hkan nang sa ai. 
John19:40 Shaloi shan gaw Yesu a hkum tsawp hpe la nhtawm, Yuda masha ni makoi mayang ai htung lai hte maren, manam pyaw ai baw sau chya nna sumpan hte kayawp ahkyen lajang mu ai." 
John19:41 Yesu hpe jen sat ai shara e sun langai mi nga ai. Dai sun e masha langai mi hpe mung garai n lup makoi yu ai lup ningnan langai mi nga ai. 
John19:42 Yuda ni a laban a shawng shani shachyip ai nhtoi rai nga ai hte dai lup mung ni nga ai majaw, shanhte gaw Yesu a moi mang hpe dai krawk da ai lup hta bang da mu ai." 
John20:1 Laban jahpawt nhtoi garai n htoi lu yang, Magdala Mari gaw jau jau e lup de sa wa ai rai nna, lup chyinghka pat da ai nlung sit mat nga ai hpe mu wu ai." 
John20:2 Dai majaw shi gaw, Simun Petru hte Yesu tsaw ra ai sape kaga hpang de gat wa nhtawm, “Dai Madu hpe lup kaw na la mat wa masai, shanhte shi hpe kanang e tawn da masai kun? Anhte n chye ga ai!,” ngu nna shan hpe tsun mu ai." 
John20:3 Dai shaloi Petru hte kaga sape gaw, lup de gat sa wa ma ai." 
John20:4 Shan lahkawng gaw rau gat sa wa ma ai, rai ti mung kaga sape mahtang Petru hta grau gat chyang ai rai nna lup de shawng sa du ai." 
John20:5 Shaloi shi gum yu dat wu yang, lup kata e lachyit sumpan gin-yan taw nga ai sha mu wu ai; rai ti mung shi gaw kata de n shang ai." 
John20:6 Shi a hpang e hkan gat nang ai Simun Petru gaw dai de du jang kata de shang yu wu yang, Yesu hpe kayawp ai sumpan gin-yan taw nga ai hpe mung," 
John20:7 baw kayawp ai hpajet gaw sumpan hte rau n re ai, kaga shara mi kaw san rai nna makai taw nga ai hpe mung mu wu ai." 
John20:8 Dai hpang mi lup de shawng du taw nga ai dai kaga sape mung hkan shang wa nna, mu lu ai hte kam sham wu ai." 
John20:9 (Madu gaw si ai kaw na bai hkrung rawt wa na ra ai, nga nna rawng ai Chyum Laika hpe shan garai n chye na ma ai.)" 
John20:10 Shaloi dai sape yan gaw nta de bai wa mat ma ai. 
John20:11 Mari chyawm gaw, dai lup shinggan e hkrap let tsap nga ai. Shing rai hkrap let shi gum nna, lup kata de yu yu di wu yang" 
John20:12 hpraw tu ai hpun palawng bu hpun ai lamu kasa lahkawng gaw Yesu a moi mang tawn da ai shara a baw ngu na de langai mi, lagaw ngu na de langai mi, dung nga ai hpe mu wu ai." 
John20:13 Dai yan gaw, “Numsha e, hpa rai hkrap nga n ta?,” ngu nna san mu ai. Shi gaw, “Nye a Madu hpe shanhte la mat wa nna kanang tawn da ma ai mung, ngai n chye ai majaw rai nngai,” ngu nna shan hpe htan mu ai." 
John20:14 Shing nga nhtawm shingdu de kayin yu dat yang, Yesu tsap nga ai hpe mu wu ai; rai ti mung dai wa Yesu rai nga ai gaw, shi n chye wu ai." 
John20:15 Yesu gaw, “Num sha e, hpa rai hkrap nga n ta? Nang kadai hpe tam nga n ta?,” ngu nna shi hpe san wu ai. Shi chyawm gaw, dai wa hpe sun sin ai wa rai sam ai ngu shadu nna, “Tsa e, nang shi hpe hpai la kau ndai rai yang gaw, nang shi hpe kanang tawn da ai ngai hpe tsun dan rit. Ngai sa la wa na nngai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John20:16 Yesu gaw, “Mari e,” ngu nna shaga wu ai. Shaloi shi mung kayin let, “Raboni!,” ngu nna Hebre ga hte htan wu ai. (Dai gaw ‘Sara’ nga ai rai nga ai.)" 
John20:17 Yesu gaw, “Ngai e hkum hkra et, hpa majaw nga yang, ngai Wa hpang de garai n lung wa nngai. Rai ti mung ngai nau ni hpang de wa nna nye a Kawa ngu ai nanhte a Kawa, nye a Karai Kasang ngu ai nanhte a Karai Kasang hpang de ngai lung wa sana da, ngu nna shanhte hpe wa tsun dan su,” ngu nna shi hpe tsun dat wu ai." 
John20:18 Dai rai nna Magdala Mari gaw sape ni hpang de wa nna, dai Madu hpe shi mu lu sai lam hte Madu kaning nga nna shi hpe tsun htet dat ai lam ni hpe tsun hkai dan mu ai." 
John20:19 Sape ni gaw Yuda masha ni hpe hkrit ai majaw, Laban shana nrim rim ai ten hta, nta chyinghka ni la da nna hpawng nga m a ai. Dai shaloi Yesu du sa nna shanhte a ka-ang e tsap let, “Nanhte ngwi pyaw nga myit ga,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John20:20 Shing nga tsun ngut jang, shi shanhte hpe shi a lata ni hte garep madun dan wu ai. Sape ni mung Madu hpe mu lu yang, kabu gara ma ai." 
John20:21 Yesu gaw shanhte hpe kalang mi bai, “Nanhte ngwi pyaw nga myit ga; nye Wa gaw ngai hpe shangun dat ai hte maren, ngai mung nanhte hpe shangun dat made ai,” ngu nna tsun mu ai." 
John20:22 Shing nga tsun nhtawm, sape ni a ntsa e shi kawut nna, “Chyoi Pra ai Wenyi hpe hkap la mu." 
John20:23 Nanhte gaw gade a yubak mara ni hpe raw dat kau ya myit yang gaw, shanhte yubak mara raw dat ya ai hkrum na mara ai. Gade a yubak mara ni hpe rai ti mung, nanhte n raw dat kau ya myit yang gaw, shanhte yubak raw dat ai hkrum na mara ai n rai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John20:24 Shing rai Yesu sa du nga ai ten hta sape shi lahkawng hta lawm ai marun ngu ai Htawma gaw, shanhte hte rau n nga ai." 
John20:25 Dai rai nna kaga sape ni shi hpe, “Anhte gaw Madu hpe mu lu saga ai,” ngu nna tsun dan mu ai. Shaloi Htawma gaw, “Shi a lata ni hta na hpri hkang ni ngai n mu, dai hpri hkang ni hta nye a layung nan ngai n shawn yu, shi a garep hta nye a lata n manaw lu yang gaw, ngai kam na nngai n rai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
John20:26 Dai hpang matsat ya rai jang, sape ni gaw nhku e bai rawng nga ma ai rai nna Htawma mung shanhte hte rau rai nga ai. Chyinghka ni mung la da nga ai; rai ti mung Yesu sa du nna shanhte a ka-ang e tsap let, “Nanhte ngwi pyaw nga myit ga law,” ngu wu ai." 
John20:27 Shaloi Yesu gaw Htawma hpe, “Na a layung nang e shawn yu nna, nye a lata ni hpe yu u; na a lata ladawn nna, nye a garep hpe mung manaw yu u; n kam hkum rai et, kam sham nga u!,” ngu wu ai." 
John20:28 Dai rai nna Htawma gaw, “Nye a Madu nye a Karai Kasang rai nga ndai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
John20:29 Yesu gaw, “Nang gaw ngai e mu lu ai majaw sha kam n ni? Ngai hpe n mu lu ai sha kam sham ai ni gaw a lu ma ai!,” ngu nna Htawma hpe tsun wu ai." 
John20:30 Ndai laika buk hta n ka da ai lamik kumla kaga law law mung, Yesu gaw shi a sape ni a aman e galaw dan nu ai." 
John20:31 Rai ti mung, Yesu gaw Karai Kasang a Kasha ngu ai Meshia rai nga ai hpe, nanhte kam sham lu nna, shi hpe kam sham ai a marang e asak hkrung ai lu la myit ga, ngu nna ndai hte wa ka tawn da nga ai." 
John21:1 Dai hpang Yesu gaw Tiberi nawng makau e sape ni hpe shi hkum kalang mi bai madun dan mu ai. Dai shaloi na madun dan ai lam gaw ning rai nga ai. 
John21:2 Simun Petru hte (Marun mying ai) Htawma, Galile mung Hkana kahtawng na Nahtanela, Zebedi a kasha yan, kaga Yesu a sape lahkawng, yawng hte rau rai nga ma ai." 
John21:3 Shaloi Simun Petru gaw, “Ngai nga naw sa hkan ni ga,” ngu nna kaga ni hpe tsun mu ai. Shanhte gaw, “Anhte mung hkan sa na ga ai,” nga ma ai. Shing rai shanhte pru sa nna li hta shang ma ai. Rai ti mung dai shana tup nga langai mi mung n lu ma ai." 
John21:4 Nhtoi htoi wa yang, Yesu gaw nawng hkin-gau ntsa e tsap nga ai; rai ti mung sape ni gaw Yesu re ai n chye ma ai." 
John21:5 Shaloi Yesu gaw shanhte hpe, “Shabrang ni e, nga i lu rim myit ni?,” ngu nna san wu ai. Shanhte gaw, “Langai mi pyi n lu ga ai,” ngu nna shi hpe htan mu ai." 
John21:6 Yesu gaw, “Nanhte a sumgawn hpe li a hkra maga de jahkrat mu, shaloi lu na myit dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. Dai hte maren shanhte sumgawn jahkrat nna nga law law wa magawn la lu ma ai majaw, sumgawn pyi n gang la lu ma ai." 
John21:7 Shaloi Yesu tsaw ra ai sape gaw, “Madu she rai nga ai!,” ngu nna Petru hpe tsun wu ai. Madu she rai nga ai, nga ai ga hpe Petru na jang, (shi singgu krin rai nga ai majaw) ntsa palawng hta lawai nna, hka de gumhtawn bang wu ai." 
John21:8 Kaga sape ni gaw hkin-gau hte pe 300' daram sha gang nga ai majaw, nga hte hpring chyat nga ai sumgawn garawt let, li hte rau hkin-gau de hkan nang wa ma ai." 
John21:9 Shanhte li na yu nna hkarang ntsa de du wa ma yang, nra wan mang hta nga kakang da ai hte muk nkau mi hpe mu ma ai." 
John21:10 Shaloi Yesu gaw, “Nanhte ya lu rim la ai nga nkau mi la wa marit,” ngu mu ai." 
John21:11 Dai majaw Simun Petru gaw, li ntsa de lung nna nga kaba latsa e manga shi masum ting rawng ai sumgawn hpe hkarang de du hkra garawt shalun wu ai; nga dai hte wa law ti mung sumgawn gaw n je wa ai." 
John21:12 Shaloi Yesu gaw, “Wa marit, jahpawt shat wa sha maru,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai. Shi Madu Yesu rai nga ai hpe sape ni chye ma ai majaw, shanhte hta na kadai mung, “Nang kadai rai n ta?,” ngu nna n san wam mu ai." 
John21:13 Dai rai nna Yesu gaw shanhte nga ai de sit sa nhtawm, muk la nna shanhte hpe jaw mu ai, nga hpe mung dai hte maren sa jaw mu ai." 
John21:14 Yesu shi si ai kaw na bai hkrung rawt ai hpang, sape ni hpe shi hkum madun dan ai hta na, ndai gaw masum lang na rai nga ai." 
John21:15 Ya sape ni sha ngut jang, Yesu gaw Simun Petru hpe, “Yawhan a kasha Simun e, ndai kaga ni ngai hpe tsaw ra ai hta nang ngai hpe tsaw ra n ni?,” ngu nna san wu ai. Shi gaw, “Rai sa, Madu e ngai nang hpe tsaw ra nga nngai gaw, nang chye nga ndai,” ngu nna htan wu ai. Shaloi Yesu gaw, “Nye a sagu kasha ni hpe bau rem nga u,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John21:16 Bai lahkawng lang ngu na, “Yawhan a kasha Simun e, Nang ngai hpe tsaw ra nga n ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai. Shi gaw, rai sa, Madu e ngai nang hpe tsaw ra nga nngai gaw nang chye nga ndai,” ngu nna bai htan wu ai. Yesu gaw, “Nye a sagu ni hpe bau rem nga u,” ngu wu ai." 
John21:17 Bai masum lang ngu na Yesu gaw, “Yawhan a kasha Simun e, nang ngai hpe tsaw ra nga n ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai majaw, Petru myit yawn nna, “Madu e, nang gaw yawng mayawng hpe chye nga ndai ngai nang hpe tsaw ra nga nngai gaw, nang chye nga ndai!,” ngu nna htan wu ai. Yesu gaw, “Nye a sagu ni hpe bau rem nga u." 
John21:18 Nang hpe ngai kaja wa teng teng tsun de ga, nang shabrang nga ai hte yang, nang hkyen lajang shajin la nna sa mayu ai shara shagu de sa chye ndai; rai ti mung nang dingla wa jang chyawm gaw, na a lata yan hpe nang lalam nna, masha kaga langai ngai nang hpe hkyen lajang shajin ya nhtawm, nang n sa mayu ai shara de woi sa na rin dai,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
John21:19 (Shing nga tsun ai gaw, Petru gaw kaning re ai si lam hte Karai Kasang a hpung shingkang shapraw lu na ra ai lam hpe tau hkrau nna tsun ai rai nga ai.) Shing nga tsun ngut jang, Yesu gaw Petru hpe “Ngai kaw hkan nang rit!,” ngu wu ai." 
John21:20 Shaloi Petru kayin yu u yang, Yesu tsaw ra ai sape ngu ai shawng de shana shat sha nga ai shaloi, Yesu a sinda hta shamyet nna, “Madu e nang hpe ap kau na wa gaw kadai mahtang rai ta?,” nga nna san ai sape hkan nang nga ai hpe, mu wu ai." 
John21:21 Petru gaw dai wa hpe mu jang, Yesu hpe, “Madu e, rai taw, ndai wa gaw gara hku rai na rai ta?,” ngu nna san wu ai." 
John21:22 Yesu gaw, “Ngai du sa ai nhtoi du hkra ngai shi hpe asak hkrung nga shangun mayu yang, hkrung nga shangun na nngai, dai nang hte hpa seng a ta? Nang gaw nye a hpang hkan nang rit!,” ngu nna htan wu ai." 
John21:23 Dai majaw dai sape gaw si na n rai, nga ai ga gaw, Yesu a hpang hkan nang ai hpu nau ni hta chyam bra mat wa ai. Rai ti mung dai sape hpe n si na re ngu nna Yesu tsun ai n rai, “Ngai du sa ai nhtoi du hkra, shi hpe ngai asak hkrung nga shangun mayu yang mung, nang hte hpa seng a ta?,” nga nna tsun ai sha rai nga ai." 
John21:24 Dai sape wa gaw, ndai lam ni hpe sakse hkam tsun dan nna, ndai lam ni ka da ai wa rai nga ai. Shi tsun dan ai ga teng man nga ai mung, anhte chye ga ai." 
John21:25 Yesu galaw ai amu kaga law law naw nga ai; dai amu ni a lam langai a hpang langai ka da na nga yang, dai ka da ai laika ni gaw mungkan ga hta pyi n shang na re, ngu nna ngai myit nawn nngai." 
Acts1:1 Tsaw ra ai Htawhpilu e: Madu Yesu magam bungli galaw hpang ai shani kaw nna," 
Acts1:2 sumsing lamu de shalun la hkrum ai shani du hkra, galaw dan ai hte sharin shaga wa ai lam yawng mayawng a lam shawng na laika hta ngai ka hpajang da se ai. Yesu gaw sumsing lamu de shalun la ai garai n hkrum yang, shi a lata la ai kasa ni hpe Chyoi Pra ai Wenyi a atsam hte matsun hkang da mu ai." 
Acts1:3 Yesu gaw si hkam ngut ai hpang, nhtoi mali shi ya laman kasa ni hpe law law lang shi a hkum shadan dan nna, shi asak hkrung nga ai lam kam ging ai sakse ni hpe madun dan sai. Kasa ni mung shi hpe mu nna, shi shanhte hpe Karai Kasang a Mungdan lam hkaw tsun dan mu ai." 
Acts1:4 Shing rai shanhte sa du nna hpawng nga ma yang, Yesu gaw, “Yerusalem mare kaw na hkum pru mat wa myit, nanhte hpe ngai tsun da sai nye Wa jaw da sai ga ndat hte seng ai chyeju kumhpa hpe ala nga mu." 
Acts1:5 Yawhan gaw hka hta hkalup jaw ai, rai ti mung nanhte chyawm gaw nhtoi gade nna yang Chyoi Pra ai Wenyi hta hkalup hkam la lu na marin dai,” ngu nna shanhte hpe hkang da mu ai." 
Acts1:6 Kasa ni Yesu hte rau hkrum zup nna hpawng nga ma yang, shanhte gaw, “Madu e, ndai aten e, Israela amyu masha ni hpe dai Mungdan bai de ya na rai sani?,” ngu nna shi hpe san mu ai." 
Acts1:7 Yesu gaw, “Wa gaw shi a ahkaw ahkang hte daw dan masat da ai aten ahkying ladaw hpe nanhte chye lu na ahkang n nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts1:8 Rai ti mung dai Chyoi Pra ai Wenyi nanhte a ntsa e du jang, nanhte n-gun atsam lu la na marin dai rai nna, nanhte gaw Yerusalem mare hte Yuda mung ting, Samari mung hte lamu ga shingjut shingnaw ni htum hkra nye a sakse ni tai na marin dai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Acts1:9 Ning nga ai ga tsun ngut ai hpang, shanhte shi hpe yu nga yang, shi hpe ntsa de shalun la ai rai nna, sumwi gaw shanhte a man na shi hpe magap la mat wa ai." 
Acts1:10 Shi lung mat wa nna, shanhte lamu de naw azi yu nga ma yang hpraw tu ai hpun palawng bu hpun ai masha marai lahkawng shanhte a makau e akajawng sha sa tsap pru nna," 
Acts1:11 “Galile masha ni e, nanhte dai kaw hpa rai tsap nga nna lamu de naw dawng yu nga myit ta? Dai Yesu gaw nanhte a man na sumsing lamu de shalun la ai zawn, dai hku bai du na ra ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts1:12 Shaloi kasa ni gaw, Yerusalem mare hte deng mi (Mai mi a ka-ang hkup) sha tsan ai Tsanlun bum kaw nna Yerusalem de bai wa ma ai." 
Acts1:13 Sape ni gaw mare de shang nna shanhte manam ai nta ntsa gawk de shang nna nga nga ma ai. Dai ni gaw, Petru, Yawhan, Yaku, Andre, Hpilip, Htawma, Barhtolume hte Mahte, Alhpe a kasha Yaku, Zelutu ngu ai Simun hte Yaku a kasha Yuda hte rai ma ai." 
Acts1:14 Shanhte nlang hte gaw, Yesu a kanu Mari hte kaga numsha ni mung shi a kanau ni hte mung, akyu hpyi na matu ya sha ya sha myit mang langai sha hte hpawng nga ma ai." 
Acts1:15 Nhtoi gade n na ai hpang kam sham ai masha ni latsa hkun daram hpawng nga ma yang, Petru gaw ga tsun na matu rawt tsap wu ai." 
Acts1:16 Shi gaw, “Hpu nau ni e, Yesu hpe rim la ai ni a lam woi tai ya ai Yuda hpe lakap nna moi Dawi a n-gup hku nna Chyoi Pra ai Wenyi tau tsun da ai Chyum Laika gaw dik wa lu na sha rai nga ai." 
Acts1:17 Hpa majaw nga yang, Yuda gaw magam gun langai mi hku nna lata la hkrum ai wa rai nna anhte a hpung hta lawm ai wa rai nga ai,” nga nna tsun ai." 
Acts1:18 (Yuda gaw tinang a n hkru n shawp ai amu hte lu la ai gumhpraw hte ga dachyawk langai mi mari la nhtawm, dai ga hta nhtang chyaw di hkrat si mat ai hte shi a kan kapaw ga nna pu kan ni yawng ayai mat salu ai." 
Acts1:19 Yerusalem mare e nga ai masha ni yawng ndai byin ai lam hpe na chye masai. Dai rai nna shanhte a ga hku dai ga dachyawk hpe Akeladama ngu nna shamying mu ai. Dai gaw, “Sai ga” ngu ai rai nga ai.)" 
Acts1:20 “Dai lam Shakawn Kungdawn Laika hta, ‘Shi a nta gaw hpa n nga ai kaman rai mat u ga, dai hta e kadai mung n nga mu ga.’ Bai nna, ‘Shi a aya hpe masha kaga la kau u ga,’ ngu nna mung ka da nga ai." 
Acts1:21 “Dai re ai majaw, Madu Yesu hpe Karai Kasang e jahkrung sharawt la nu ai lam anhte hte rau sakse hkam na matu masha langai mi hpe anhte lata la na rai ga ai." 
Acts1:22 Dai wa gaw hkalup sara Yawhan a hkalup hte seng ai mungga hkaw tsun ai ten kaw nna, sumsing lamu de Madu Yesu hpe anhte kaw na shalun la hkrum ai ten du hkra Madu Yesu hte, rau hkawm rau sa ai anhte ni hta lawm ai wa langai mi rai ra ai.”" 
Acts1:23 Dai rai nna shanhte gaw, marai lahkawng hta na langai mi hpe san da na matu Yustu mying hkawt mying ai Barsaba ngu ai Yosep hte Mahtia ngu ai yan hpe tang shawn ma ai." 
Acts1:24 Dai hpang shanhte gaw, “Madu e, nang gaw yawng mayawng a myit masin hpe chye ya nga ndai. Yuda gaw shi hte seng ai kasa aya hpe kau tawn da nu ai." 
Acts1:25 Dai kasa aya hta ndai yan lahkawng hta na kadai hpe mahtang nang lata san da ndai gaw, anhte hpe madun dan mi,” nga nna akyu hpyi ma ai." 
Acts1:26 Shaloi shanhte gaw dai yan lahkawng hta na langai mi hpe lata la na matu hpaida da ma yang, Mahtia hta ang wa ai majaw shi hpe lata san da ma ai. Dai kaw nna shi gaw dai kasa shi langai hta jat lawm wu ai." 
Acts2:1 Ya, Pentekoti shani du jang, kam sham ai ni nlang hte gaw shara mi hta sha hpawng nga ma ai." 
Acts2:2 Shaloi lamu de na nbung laru kaba wa ai zawn, akajawng sha ngoi kadu pru nna shanhte rawng nga ai nta ting hpring chyat rai wa ai." 
Acts2:3 Shaloi bra garan ai wan shinglet zawn re ai mung, shanhte kaw dan pru nna langai hte langai a ntsa e jung nga ai." 
Acts2:4 Shanhte nlang hte mung, Chyoi Pra ai Wenyi hpring shajang nna, Wenyi e shadut mu ai hte maren ga amyu kaga ga hku shaga wa ma ai." 
Acts2:5 Dai aten hta mungkan ting na mungdan langai hte langai hta nga ai tara hkungga ai Yuda masha ni Yerusalem mare e nga nga ma ai. 
Acts2:6 Shanhte dai nsen hpe na ma yang, masha wunawng wuwa hpawng nga ma ai. Kam sham ai ni hkai dan ai lam ni hpe kadai mung kadai tinang amyu ga hku na la lu ai majaw shanhte mau mat ma ai." 
Acts2:7 Mau mahka let shanhte gaw, “Ndai zawn nga nna shaga nga ai masha ni gaw Galile masha ni n rai nga ma ni?" 
Acts2:8 Dai rai yang, shanhte tsun ai hpe anhte yawng tinang a amyu ga hku na la lu ai gaw kaning re ai rai nga a ta?" 
Acts2:9 Anhte gaw Parhti, Medi, Elam, mung na ni hte Mesapotamia mung e nga ai ni, Yuda hte Kapadokia mung, Pontu hte Asi," 
Acts2:10 Hprugi hte Pamhpuli, Egutu hte Kureni makau na Lebu ginwang hkan e nga ai ni, Roma nna wa nga ai ni ngu ai Yuda masha hte Proselutu ni," 
Acts2:11 Kreti hte Arabi mung na ni rai nga ga ai. Dai rai yang, Karai Kasang galaw ai mauhpa magam amu lam ni shanhte hkai dan ai ga hpe, tinang a amyu ga hku na la lu nga ga hka!,” nga nna myit kahpra mau let tsun ma ai." 
Acts2:12 Shanhte gaw mau mahka ung ang let, “Ndai zawn byin ai lam gaw hpa baw lachyum wa rai nga a ta?,” nga nna shada san hkat nga ma ai." 
Acts2:13 Rai ti mung nkau mi gaw, “Shanhte sabyi nang nga ma ai,” nga nna tsun jahpoi ma ai." 
Acts2:14 Dai hpang Petru gaw kaga sape ni shi langai hte rau rawt tsap nna nsen shaja let dai masha ni hpe tsun mu ai gaw, “Yuda mung na ni hte Yerusalem mare e nga nga ai ni nlang hte e, ndai lam nanhte chye na myit ga, nye a ga hpe mung madat la mu!" 
Acts2:15 Nanhte zawn nawn ai hku ndai ni sabyi nang nga ma ai n rai. Hpa majaw nga yang ya e jahpawt hkying jahku sha naw rai nga ai. 
Acts2:16 Ndai lam chyawm gaw, myihtoi Yoela tsun da ai lam rai nga ai. Shi tsun ai gaw," 
Acts2:17 ‘Karai Kasang ning nga ai, hpang jahtum na nhtoi ni hta masha amyu baw yawng a ntsa hta, nye a Wenyi ngai ru jaw na nngai. Nanhte a shayi shadang sha ni, myihtoi htoi na mara ai. Nanhte a brang ram ni shingran mu nna nanhte a ding la ni yup mang mu na mara ai." 
Acts2:18 Rai sa, dai nhtoi hte yang nye a nchyang la ni hte nye a nchyang jan ni a ntsa e nye a Wenyi ngai ru jaw nna, shanhte nye a mungga htawn tsun na mara ai." 
Acts2:19 Ngai gaw ntsa de sumsing lamu e lamik kumla ni, lawu de ga ntsa e mauhpa amu ni ngu ai, sai, wan hte htat la ai wan hkut hpe madun dan na nngai;" 
Acts2:20 Karai Kasang a galu kaba ai hte hpung shingkang rawng ai Nhtoi garai n du yang, jan gaw nsin chyip rai mat nna, shata mung sai zawn hkyeng mat na ra ai." 
Acts2:21 Dai shaloi e dai Madu a mying nsang hpe gang shaga ai ni kadai mung, hkye hkrang la ai hkrum na ma ra ai,’ nga ai." 
Acts2:22 Israela masha ni e, ga ndai ni hpe madat la mu! Karai Kasang gaw mauhpa magam amu ni hte lamik kumla ni hpe Nazaret wa ngu ai Yesu a lata hte nanhte a man e madun dan sai. Dai rai nna shi gaw Karai Kasang kaw na daru magam ahkang aya lu ai wa re ai lam dan leng wa sai. Dai lam ni gaw nanhte a man e byin lai wa sai majaw nanhte ni nan chye nga myit dai." 
Acts2:23 Karai Kasang gaw, shi a shatawng shada ai lam daw dan shangut da sai hte maren, Yesu hpe nanhte a lata de ap kau wu ai. Nanhte gaw shi hpe n tara ai hte yubak kap ai ni a lata de ap kau nna wudang hta jen sat kau myit dai." 
Acts2:24 Rai ti mung si hkrung si htan a n-gun atsam kaw na shi hpe raw dat nna jahkrung sharawt nu ai. Hpa majaw nga yang dai si hkrung si htan gaw shi hpe gyit hkang sharen da na n mai nga ai. 
Acts2:25 Dai Madu a lam hte seng nna Dawi tsun ai gaw, ‘Dai Madu hpe nye a myi man chyaw ngai tut tut mu lu nga nngai. Ngai myit shamu shamawt ai n hkrum u ga, Madu gaw nye a makau e nga nga ai." 
Acts2:26 Dai re ai majaw nye a myit masin kabu gara ai hte hpring nna, nye a n-gup ngwi pyaw ai ga hte hpring nga li ai. Ngai gaw si chye ai masha rai nga ti mung, myit amu sha hte myit mada nga na nngai." 
Acts2:27 Hpa majaw nga yang nang ngai hpe Katsan ga e kabai kau da ndai n rai; na a kangka ai shangun ma wa hpe, lup sung hku hta yat tsam mat shangun na ndai n rai." 
Acts2:28 Asak hkrung ai lam nang ngai hpe madun dan nit dai; nang ngai hte nga nga ai majaw ngai hpe kabu gara ai hte jahpring ya na rin dai,’ nga ai." 
Acts2:29 “Hpu nau ni e, anhte a kaji daju rai nna kajai gumhkawng ai Dawi a lam hpe ngai asan sha tsun dan na n ngai. Shi gaw si wa ai hte lup makoi hkrum sai rai nna shi a lup gaw dai ni du hkra anhte hte rau nga nga ai." 
Acts2:30 Dai wa gaw myihtoi langai mi rai nga ai rai nna shi a amyu matu hta na langai wa mi hpe Hkawhkam tai na matu san da na nga nna Karai Kasang dagam ga shaka tawn da sai lam shi chye wu ai majaw," 
Acts2:31 Karai Kasang gaw du na ra ai aten hta hpa baw galaw hkyen nga ai lam Dawi chye wu ai rai nna Meshia bai hkrung rawt wa na lam hte seng nna, ‘Madu hpe Katsan ga hta kabai tawn da na n rai, Shi a hkum hkrang dai lup sung hku hta yat tsam mat shangun na n rai,’ nga nna shi tsun da wu ai.”" 
Acts2:32 Dai Yesu hpe Karai Kasang jahkrung sharawt la wu ai rai nna anhte yawng mung dai lam a sakse ni rai nga ga ai. 
Acts2:33 Shi hpe Kawa Karai Kasang a hkra maga de dung nga lu ai ahkang aya hte shagrau da nu ai hpang, Kawa Karai Kasang ga ndat jaw da ai Chyoi Pra ai Wenyi hpe hkam la nhhtawm ya nanhte mu lu na lu ai Wenyi hpe anhte a ntsa e ru jaw dat wu ai." 
Acts2:34 Hpa majaw nga yang, sumsing lamu de lung wa ai wa gaw Dawi n rai, rai ti mung shi nan she ning nga ai, ‘Madu Karai Kasang gaw nye a Madu hpe tsun wu ai gaw," 
Acts2:35 Na a gumlau ni hpe, na a lagaw nhpang e lagaw kabye lahkum, ngai shatai kau ai du hkra, nye a hkra maga de dung nga u nga ai.’" 
Acts2:36 Dai re ai majaw, Israela amyu ting a Meshia hku nna mung, Madu hku nna mung, Karai Kasang e san da ai wa gaw, nanhte wudang hta jen sat kau ai Yesu nan rai nga ai gaw kaja wa chye nga myit ga law!,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts2:37 Shawa masha ni dai ga hpe na ma yang, shanhte a myit hta hkra malu ai rai nna shanhte gaw Petru hte kaga Kasa ni hpe, “Hpu nau ni e, anhte kaning rai na rai ta?,” ngu nna tsun ma ai." 
Acts2:38 Petru gaw shanhte hpe, “Nanhte langai hte langai tinang a yubak mara kaw na myit malai lu kayin wa nna nanhte a yubak raw dat kau ya u ga, nanhte hkum shagu Yesu Hkristu a mying nsang hta hkalup hkam la mu; shaloi Chyoi Pra ai Wenyi ngu ai Karai Kasang a kumhpaw kumhpa hpe nanhte lu la na marin dai." 
Acts2:39 Hpa majaw nga yang, ga ndat dai gaw, nanhte hte mung nanhte a kashu kasha ni hte mung sumtsan ga e nga ai anhte a Madu Karai Kasang shaga la ai masha nga manga hte hte mung seng nga ai,” ngu nna tsun dan mu ai." 
Acts2:40 Petru gaw ga kaga law law hte mung sakse hkam nna, “Nanhte gaw nanhte a hkum hpe ndai n hkru ai masha ni hkrum sha nga ai ari hta na lawt pru lu myit ga law!,” ngu nna shanhte hpe shadut shadum jahprang wu ai." 
Acts2:41 Shanhte hta law law wa shi a ga hpe kam sham hkap la nna hkalup hkam la shajang nhtawm dai shani e masha hkying masum dang jat bang wa ma ai. 
Acts2:42 Shanhte gaw Kasa ni a sharin shaga ai lam, rau kanawn mazum hpawng de ai lam, Madu a Shana Shat sha ai lam hte akyu hpyi ai lam hta htep lahti hkan nga ma ai." 
Acts2:43 Kasa ni gaw lamik kumla law law hte mauhpa amu ni galaw dan ma ai majaw masha nlang hte mung hkrit kang shajang ma ai. 
Acts2:44 Kam sham ai ni nlang hte gaw shara mi hta sha rau hpawng nga nna, arai yawng mayawng hpe jawm lang ma ai." 
Acts2:45 Shanhte gaw tinang a sut rai ni hpe dut kau nna kadai wa hpe mung n ginhka ai, ra kadawn ai hte maren karan jaw mu ai." 
Acts2:46 Shani shagu myit langai sha hte Nawku Htingnu hta shanhte htep lahti machyu nga nna tinang a nta ni hta myit nem ai hte kabu gara let rau sha lusha, shahpa sha ma ai." 
Acts2:47 Shanhte gaw Karai Kasang hpe shakawn kungdawn let kabu gara ai hte masha yawng a man e myi man pa nna sharawng awng ai lam hkam la nga ma ai. Karai Kasang mung shani shagu hkye hkrang la hkrum ai ni hpe jat wa shangun ya mu ai. 
Acts3:1 Lani mi na Petru hte Yawhan gaw akyu hpyi ai ten shana de hkying masum hta Nawku Htingnu de lung wa ma ai. 
Acts3:2 Nawku Htingnu wang de shang wa ai Tsawm Pra ngu ai Chyinghka lam hta hkritung nna lagaw hten ai masha langai mi hpe Nawku Htingnu de shang wa ai ni kaw gumhpraw hpyi u ga nga nna shani shagu masha ni e hpai sa tawn da da rai mu ai. 
Acts3:3 Petru yan Yawhan dai htingnu de shang wa nga ma ai hpe shi mu nna hkap hpyi nga ai. 
Acts3:4 Shan chyawm gaw shi hpe jawm azi yu nna Petru gaw, “An hpe mada yu mi!,” ngu wu ai." 
Acts3:5 Dai rai nna shan kaw na lama ma lu la na myit mada let shan hpe galaw yu nga ai. 
Acts3:6 Petru chyawm gaw shi hpe, “Ja, gumhpraw gaw ngai n lu nngai; rai ti mung ngai lu ai nang hpe jaw de ga, Nazaret wa Yesu Hkristu a mying nsang hte rawt hkawm wa u!,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts3:7 Dai hpang shi a hkra lata hpe jum nna dun sharawt dat wu ai. Dai shaloi jang shi lagaw hte hkarutum hkrihkraw ni n-gun rawng wa lu ai. 
Acts3:8 Shing rai shi gumlawt rawt nna shi a lagaw hte hkawm sa yu wu ai. Dai hpang shi gaw shan hte rau lam hkawm gumlawt let Karai Kasang hpe shakawn kungdawn nna Htingnu de shang wa ai. 
Acts3:9 Dai wa ndai zawn Karai Kasang a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn let lam hkawm nga ai hpe masha yawng mu lu ma ai. 
Acts3:10 Dai wa gaw Nawku Htingnu a Tsawm Pra Chyinghka makau e dung nga nna hpyi sha ai wa rai nga ai hpe shanhte chye yu da mu ai rai nna, shi hta byin wa ai lam hpe mau mahka mat nga ma ai." 
Acts3:11 Dai wa gaw Petru yan Yawhan kaw hkan kanan nang nga yang, shawa masha ni mau mahka let, shannga nga ai Shawlumon ngu ai jarawp de gat ru bang wa ma ai." 
Acts3:12 Petru dai mu jang shawa masha ni hpe, “Israela amyu masha ni e, ndai wa a lam hpe hpa rai mau nga myit ta? An a dagu atsam, an a tara hkan nna Chyoi Pra ai lam a majaw ndai wa hpe lam hkawm shangun lu ai zawn nawn nga myit ni?" 
Acts3:13 Abraham, Isak hte Yaku a Karai Kasang ngu ai anhte ji wa ni a Karai Kasang gaw, shi a shangun ma Yesu hpe hpung shingkang shadan shapraw ya nu ai. Rai ti mung, nanhte chyawm gaw ahkang aya lu ai ni a lata de shi hpe ap kau myit dai rai nna, Pilat du wa pyi shi hpe dat kau na myit daw dan da sayang nanhte mahtang Pilat a man e shi hpe ndang kau myit dai." 
Acts3:14 Shi gaw Chyoi Pra ai hte Mai Kaja ai Wa rai nga ai rai ti mung nanhte gaw shi hpe ndang kau nna masha sat ai wa langai mi hpe mahtang nanhte ra sharawng ai hku dat dat ya na Pilat kaw hpyi myit dai. 
Acts3:15 Nanhte gaw asak jaw ya lu ai wa hpe gaw sat kau myit dai, rai ti mung Karai Kasang gaw shi hpe si ai kaw na sharawt la nu ai rai nna anhte gaw dai lam a sakse ni rai nga ga ai." 
Acts3:16 Shi a mying nsang a atsam gaw ndai lagaw hten ai wa hpe n-gun lagaw jaw nu ai. Shi a amying nsang hpe kam sham ai a marang e, ya nanhte mu chye ai lam hpe shabyin dat sai. Nanhte yawng mu chye lu ai hte maren Yesu hpe kam sham ai hte chyu sha dai wa hpe shamai shatsai ya sai rai nga ai." 
Acts3:17 Ya rai ti mung hpu nau ni e, nanhte hte nanhte a du agyi ni Yesu hpe nanhte a n chye n chyang ai a majaw galaw kau nga ai lam ngai chye nga nngai." 
Acts3:18 Karai Kasang gaw shi a Meshia nni nkri hkrum na ra ai lam, moi shawng shawng kaw nna myihtoi ni yawng a n-gup hte tau tsun tawn nu ai rai nna, dai lam ni ndai hku nna dik wa shangun nu ai." 
Acts3:19 Dai rai nna Karai Kasang gaw nanhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya myit ga myit malai lu mu, nanhte shing rai myit yang gaw," 
Acts3:20 Karai Kasang kaw na Wenyi n-gun atsam du yu wa ai aten ni du na ra ai rai nna Meshia ngu ai nanhte a matu san da ya ai Yesu hpe nanhte hpang de shangun dat na ra ai. 
Acts3:21 Moi chyaloi n hkoi kaw nna nga ai, shi a chyoi pra ai myihtoi ni a n-gup hku nna Karai Kasang tsun da sai hte maren, nga yawng nga pra hpe nnan bai gram ai prat du hkra Yesu gaw sumsing lamu e nga nga lu na rai nga ai." 
Acts3:22 Hpa majaw nga yang Mawshe gaw, “Dai Madu Karai Kasang ngai hpe shangun dat ai zawn myihtoi langai mi nanhte hpang de shangun dat na ra ai rai nna, shi gaw nanhte a amyu ru sai kaw na rai na ra ai. Nanhte gaw dai wa tsun matsun yawng hte hpe madat mara hkan sa galaw na rai myit dai." 
Acts3:23 Dai myihtoi a ga hpe n madat ai wa kadai hpe mung Karai Kasang a amyu masha ni kaw na sumri dan jahka kau ai hte jahten kau ai hkrum lu na rai nga ai,” nga ai." 
Acts3:24 Samuela hte shi a hpang e paw pru nna mungga htawn tsun shajang ai myihtoi ni yawng hte gaw ya ndai shani nhtoi ni hta byin wa na ra ai lam ni hpe tau tsun da masai. 
Acts3:25 Shi a myihtoi ni hku nna nanhte hpe Karai Kasang jaw ai ga sadi ni gaw nanhte a matu rai nga ai hta n ga, nanhte a nji nwa ni hte Karai Kasang tawn da ai ga shaka ni hte mung seng nga myit dai. “Karai Kasang gaw Abraham hpe na a amyu matu a marang e ga ntsa na amyu mahkra gumring gumrat chyeju hkam la shajang na mara ai nga nna tsun ai.”" 
Acts3:26 Dai rai nna nanhte langai hte langai tinang a n hkru n shawp ai lam ni hta na myit malai kayin wa ai hte shaman chyeju hkam la lu mu ga nga Karai Kasang gaw shi a shangun ma hpe paw pru shangun ai hte nanhte hpang de shawng shangun dat ya sai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts4:1 Petru yan Yawhan shawa masha ni hpe naw shaga nga ma yang, hkinjawng agyi ni, Nawku Htingnu sin ai ni a du wa hte Saduke nkau mi sa du ma ai." 
Acts4:2 Kasa yan gaw Yesu si ai kaw na bai hkrung rawt wa sai lam hkaw tsun nga ma ai majaw Saduke ni pawt bu nga ma ai. Hpa majaw nga yang Madu Yesu hkrung rawt wa ai lam gaw, si mat ai ni bai hkrung rawt wa na mara ai ngu ai lam teng nga ai hpe sakse madun nga ai." 
Acts4:3 Dai rai nna Kasa yan hpe rim la nhtawm, shana rai wa sai majaw, jahpawt du hkra htawng hta bang da mu ai." 
Acts4:4 Rai ti mung, mungga na la ai ni law law wa kam sham ma ai rai nna, kam sham ai la sha yawng hkying manga daram jat wa ai." 
Acts4:5 Hpang shani e Yuda du agyi ni, salang ni, Tara sara ni, Yerusalem mare hta hpawng nga ma ai." 
Acts4:6 Hkinjawng Agyi Kaba Anna hte hpawn Kayahpa, Yawhan, Alexandru hte Hkinjawng Agyi Kaba a dinghku hta lawm ai kaga masha ni hpawng nga ma ai." 
Acts4:7 Shanhte gaw kasa yan hpe shanhte a man e shatsap tawn da nna, “Taw nan gaw, hpa atsam, gade a mying hte ndai amu galaw myit ta?,” ngu nna san mu ai." 
Acts4:8 Dai shaloi Petru gaw Chyoi Pra ai Wenyi hpring let shanhte hpe tsun mu ai gaw, “Mung masha ni a du agyi salang ni e," 
Acts4:9 Ndai lagaw hten ai wa hpe galaw ai chyeju lam, shi kaning rai mai tsai wa ai lam hte seng nna dai ni an san deng hkrum na rai yang gaw," 
Acts4:10 nanhte nlang hte Israela amyu masha yawng chye ang myit dai, nanhte wudang hta jen sat kau nna Karai Kasang e jasi ni kaw na jahkrung sharawt la ai, Nazaret wa Yesu Hkristu a mying nsang hta ndai wa hkrak sha mai tsai mat nna nang kaw nanhte a man e tsap nga ai." 
Acts4:11 Dai Chyum Laika hta tsun da ai, ‘Nanhte nta gap ai ni lata kau ai nlung rai ti mung, ningjut jahtum na nlung bai tai wa sai,’ nga ai ga gaw Yesu hpe lakap nna tsun ai rai nga ai." 
Acts4:12 Shi hta shaje hkye hkrang la ai lam n nga sai. Anhte hkye hkrang la ai kaw du lu na matu sumsing lamu a npu shinggyim masha ni hta jaw ya ai mying nsang shaje kanang mung n nga sai,” ngu nna htan wu ai." 
Acts4:13 Kongsi hta lawm ai salang ni gaw hpaji n chye ai yu maya masha yan rai nga ai Petru yan Yawhan gade daram nden ja ai myit rawng ai hpe mu ma ai majaw mau mahka mat ma ai. Rai ti mung shawng de Yesu a manaw manang ni tai lai wa sai hpe shanhte dum chye ma ai. 
Acts4:14 Dai hta kaga mai tsai mat sai masha wa mung shan hte rau tsap nga ai hpe, shanhte mu ma ai rai nna ndang shara hpa mi n mu mu ai." 
Acts4:15 Dai rai nna shan hpe dai kongsi hpawng gawk na pru mat wa shangun nhtawm shanhte shada bawng ban ma ai gaw," 
Acts4:16 “Ndai yan hpe anhte kaning di na rai ta? Shan a lata hte dan hkung ai ndai lamik kumla byin wa sai gaw, Yerusalem e nga ai ni nlang ni a man e dan dan pra pra rai wa sai rai nna anhte mung n lu ningdang sagaw ai." 
Acts4:17 Rai ti mung, dai lam mung masha ni hta grau nna n bra n gara wa u ga, ya kaw nna dai Yesu a mying gang nna kadai hpe mung n tsun dan na hku shan hpe daru jet sadi jaw kau ga,” nga ma ai." 
Acts4:18 Shing rai shan hpe bai shaga la nna Yesu a mying gang let hpa mung n tsun, n sharin lu na hku hkang da ma ai." 
Acts4:19 Rai ti mung Petru yan Yawhan chyawm gaw, “Karai Kasang a ga madat na hta, nanhte a ga madat yang, Karai Kasang a man e mai n mai gaw, nanhte she daw dan yu mu." 
Acts4:20 An chyawm gaw, anhte nan lala mu la na la sai lam ni hpe n tsun ai n nga lu ga ai,” ngu nna shanhte hpe bai htan mu ai." 
Acts4:21 Shaloi salang kongsi gaw shan hpe shawng na hta grau ja ai hku sadi jaw daru jet nna dat dat mu ai. Shanhte gaw shan hpe ari jaw na lam n mai byin ai hpe mu chye ma ai. Hpa majaw nga yang dai byin ai amu a majaw, masha n lang Karai Kasang hpe shagrau sha-a ma ai." 
Acts4:22 Dai lamik kum la hte shamai hkrum ai masha wa gaw, asak mali shi ning jan sai rai nga ai." 
Acts4:23 Petru yan Yawhan gaw raw dat hkrum ai hte rau tinang a hpung manang ni hpang de wa nna hkinjawng agyi ni hte salang ni kaning rai nna tsun ahkrim ai ga mahkra tsun dan mu ai. 
Acts4:24 Dai na jang shanhte gaw myit langai sha hte Karai Kasang kaw, “Sumsing lamu hte ginding aga, panglai hte dai hte hta nga manga hpe hpan tawn da ai Madu e," 
Acts4:25 Nang gaw na a shangun ma wa anhte ji wa Dawi a n-gup hku nna Chyoi Pra ai Wenyi hte tsun da ndai gaw, ‘Maigan amyu ni hpa majaw n-yun bu nna; masha amyu ni hpa majaw kaman lila makoi magap maw mawn nga ma ta?" 
Acts4:26 Mungkan Hkawhkam ni gaw, Karai Kasang hpe gumlau na matu shanhte dai shanhte hkyen lajang nga ma ai, Madu hte Madu dat dat ai Meshia hpe nhtan shai, tai ninghkap na matu du salang ni rau hpawng nga ma ai,’ nga ai." 
Acts4:27 Dai hte maren kaja wa teng teng Herod yan Pontu Pilat gaw maigan masha ni, Israela amyu masha ni hte rau Madu a Chyoi pra ai shangun ma rai nga ai, nang Meshia shatai sai Yesu hpe tai ninghkap na matu ndai mare e jawm hpawng nga ma ai." 
Acts4:28 Shing rai shanhte hpawng de ai lam gaw Madu a n-gun atsam hte myit ra ai lam hku nna daw dan sai hte maren byin wa u ga matu rai nga ai. 
Acts4:29 Madu e ya yang shanhte a jahkrit shama ahkrim ai lam ni hpe mu mada ya mi, Madu a shangun ma ni hpe nden ja ai myit hte tsun dan lu hkra karum ya mi law." 
Acts4:30 Machyi makaw mai tsi hkra na a lata ladawn nna, na a chyoi pra ai Shangun Ma Yesu a mying hte lamik kum la hte mau hpa amu ni hpe byin shangun u law,” nga nna akyu hpyi ma ai." 
Acts4:31 Shing rai akyu hpyi ngut jang, shanhte hpawng nga ai shara gaw gari ashun wa nna shanhte nlang hte hta Chyoi Pra ai Wenyi hpring wa ai hte Karai Kasang a mungga hpe nden ja ai myit hte tsun dan hpang wa ma ai." 
Acts4:32 Dai kam sham ai shawa hpawng ting gaw myit mang langai sha rai nga ma ai. Kadai mung tinang lu ai arai hpe nye a n nga ai sha shanhte yawng gaw lu ai arai hpa hpe rai tim shada da jawm garan lang ma ai. 
Acts4:33 Kasa ni mung, dai Madu Yesu a bai hkrung rawt wa ai lam hpe atsam kaba hte sakse hkam ma ai rai nna, Karai Kasang gaw shanhte mahkra a ntsa e shaman chyeju nhpaw n-ya ru jaw bun ya mu ai." 
Acts4:34 Shanhte hta ra kadawn ai masha langai mi muk n nga ma ai. Hpa majaw nga yang sun hkauna lamu ga lu ai ni, nta lu ai ni kadai mung, dai dut nna lu ai gumhpraw hpe" 
Acts4:35 kasa ni kaw sa ap ma ai rai nna, ra kadawn ai kadai hpe mung rap shara nna karan jaw karan ya mu ai." 
Acts4:36 Dai shaloi Kupru mung na Lewi masha Yosep ngu ai wa nga ai. Shi hpe kasa ni e Barnaba ngu nna mying hkawt shamying mu ai. (De a lachyum gaw shalan shabran n-gun jaw ai wa ngu ai re) 
Acts4:37 Dai wa gaw shi lu ai ga dachyawk dut nna lu ai gumhpraw hpe kasa ni a lata de sa ap ya wu ai. 
Acts5:1 Rai ti mung, Anani mying ai la wa hte madu jan Sahpira gaw, shan lu ai ga dachyawk dut nna," 
Acts5:2 shan la myit hkrum ai hte, dai jahpu kau mi, shan a matu ip da nhtawm, kau mi sha kasa ni a lata de sa jaw ma ai." 
Acts5:3 Petru gaw “Anani e, hpa majaw nang gaw Satan wa hpe na myit masin up madu na ahkang jaw ai hte ga dachyawk dut nna lu ai gumhpraw nkau mi tinang a matu ip la ai hku nna dai Chyoi Pra ai Wenyi hpe masu kau n ta?" 
Acts5:4 Ga dachyawk hpe nang garai n dut yang na a rai nga ai, dut kau ai hpang mung dai gumhpraw gaw na a rai nga ai. Dai rai yang hpa majaw dai hku galaw na myit daw dan n ta? Nang gaw masha hpe masu ai n rai, Karai Kasang hpe masu kau nu ai,” ngu wu ai." 
Acts5:5 Anani gaw, dai ga hpe na ai shaloi jang kadawng si mat ai. Dai na ai ni yawng mung nachying hkrit kahpra nga ma ai." 
Acts5:6 Shaloi jang shabrang ma ni shang wa nna sumpan hte ahkyen kayawp nhtawm sa hpai lup kau ma ai. 
Acts5:7 Dai hpang hkying hkum masum daram na jang madu jan mung shing rai hpa byin ai lam n chye ai sha shang wa ai. 
Acts5:8 Petru gaw, “Nang hte na a madu wa ga dachyawk dut nna lu ai gumhpraw ndai hte yawng rai sa ni? Ngai hpe tsun dan rit ngu wu yang shi mung rai sa, ndai hte mahkra rai sai,” ngu nna htan wu ai." 
Acts5:9 Shaloi Petru gaw, “Madu a Wenyi hpe chyam yu na nan hpa majaw ndai hku myit hkrum myit ta? Yu u, na a madu wa hpe lup kau ai ni ya chyinghka lam de du wa mara ai rai nna nang hpe mung shanhte hpai kau na mara ai,” ngu wu ai." 
Acts5:10 Shaloi jang shi mung kasa wa a lagaw nhpang e kadawng si mat ai. Shabrang ni mung shang wa yu yang, dai numsha si taw nga ai hpe mu nna hpai sa nhtawm, madu wa a makau e lup kau mu ai." 
Acts5:11 Hpung ting hte dai lam na mana ni yawng nachying hkrit kahpra mat ma ai. 
Acts5:12 Ya kasa ni gaw lamik kumla ni hte mauhpa amu law law hpe mung masha ni a man e madun dan mu ai. Kam sham ai ni yawng gaw Shawlumon mying ai jarawp hta hpawng de nga ma ai. 
Acts5:13 Masha ni shan hte hpe grai tsun shakawn ma ai rai tim shinggan masha gale kadai mung shan hte n kanawn wam ma ai. 
Acts5:14 Rai ti mung, Karai Kasang hpe hkap la kam sham ai numsha, lasha hpung kaba grau grau nna dai hpung hta jat bang wa ma ai." 
Acts5:15 Kasa ni galaw dan nga ai magam bungli ni a majaw, Petru lai sa wa yang nkau mi a ntsa e shi a shingnip sha pyi hkra u ga, nga nna machyi makaw hkrum ai ni hpe mare lam makau de hpai shapraw nhtawm yup ku ni hte panep ni hta tawn da shajang ma ai." 
Acts5:16 Dai hta kaga, Yerusalem grup yin mare ni hkan na masha wunawng law law wa machyi ai ni hte nat shang zingri hkrum ai ni hpe woi nna, du shajang ma ai, dai ni mung yawng hte shamai shatsai ai hkrum ma ai." 
Acts5:17 Dai shaloi Hkinjawng Agyi Kaba wa hte, shi a manang ni buga Saduke hpung hta lawm ai masha ni gaw nachying manawn ai myit hkrai chyat rai nga malu ai rai nna kasa ni hpe lama ma di na hku shanhte daw dan ma ai." 
Acts5:18 Shing rai shanhte gaw kasa ni hpe rim la nhtawm mare na htawng hta bang da mu ai. 
Acts5:19 Rai ti mung, dai shana e Madu a lamu kasa langai mi gaw, htawng chyinghka ni hpe hpaw kau ya nna shanhte hpe shapraw dat let," 
Acts5:20 “Nanhte pru wa nna Nawku Htingnu e wa tsap let, ndai asak hkrung ai lam ningnan hte seng ai ga yawng mayawng shawa masha ni hpe tsun dan mu,” ngu dat wu ai." 
Acts5:21 Kasa ni mung ga madat nna jahpawt nhtoi hprim hpram rai wa ai aten hta dai Htingnu de shang wa nna sharin shaga hpang wa nga ma ai. Hkinjawng Agyi Kaba wa hte shi manang ni gaw Yuda agyi salang ni yawng hpe tara rap daw hpawng kaba hpawng na matu shaga tawn ma ai. Dai hpang kasa ni hpe shanhte a man de woi shapraw sa wa na matu hkang da nna tara rap daw hpawng sin ai ni hpe htawng de shangun dat mu ai. 
Acts5:22 Rai ti mung shanhte du ai shaloi htawng hta kasa ni hpe n mu mu ai rai nna tara rap daw hpawng de bai wa nhtawm," 
Acts5:23 “Anhte du yang htawng chyinghka mung chyip chyip la nga ai, sin ai ni mung chyinghka shinggan e sin nga ma la ai, dai wa mi hpaw yu yang me, kata e kadai mung n nga nga la ai,” ngu nna tsun dan mu ai." 
Acts5:24 Hkinjawng agyi ni hte htingnu sin ai du wa dai hpe na ma yang, kasa ni hta hpa byin ai rai wa sai kun? nga nna grai mau mat ma ai." 
Acts5:25 Dai hpang masha langai mi shang wa nna, “Madat yu mu! Nanhte htawng hta e rawng da ai ni gaw Nawku Htingnu hta e masha ni hpe sharin shaga nga ma ai!” ngu nna shanhte hpe tsun dan mu ai." 
Acts5:26 Dai rai nna hpyen du wa gaw shi a hpyen la ni hte sa nna kasa ni hpe bai sa woi la mu ai, rai ti mung aja awa n di wam mu ai, hpa majaw nga yang, shawa masha ni nlung hte kabai wa na hpe hkrit da mu ai." 
Acts5:27 Shing di shanhte hpe woi jashawn la nna Kongsi hpawng a man e tsap da shangun nhtawm Hkinjawng Agyi Kaba wa shanhte hpe ga san san mu ai gaw," 
Acts5:28 “Nanhte hpe dai amying hte n sharin shaga na matu anhte aja awa hkang da saga ai. Rai ti mung nanhte hpa galaw manit dai lam yu yu mu! Nanhte gaw nanhte a sharin shaga ai lam hpe Yerusalem mare ting shachyam shabra dat manit dai rai nna, dai wa si ai gaw anhte a majaw re ngu nna nanhte shadu mayu nga myit dai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts5:29 Petru hte kaga kasa ni gaw, “Anhte gaw masha a ga madat na hta Karai Kasang a ga hpe mahtang madat lu na ga ai." 
Acts5:30 Anhte a ji wa ni a Karai Kasang gaw nanhte wudang hta jen sat kau ai Yesu hpe jahkrung sharawt da nu ai. 
Acts5:31 Israela amyu masha ni hpe myit malai lu shangun nna shanhte a mara raw dat kau ya ai ahkaw ahkang jaw ya na matu Karai Kasang gaw dai Madu hpe shi a hkra maga dung nga shangun nna ningbaw ningla hte Hkye hkrang la ai wa tai na matu shagrau shatsaw da nu ai. 
Acts5:32 Anhte mung ndai lam ni a sakse rai nga ga ai; Shi a mungga madat mara ai ni hpe Karai Kasang jaw ya ai Chyoi Pra ai Wenyi mung, dai hte a sakse rai nga ai,” ngu mu ai." 
Acts5:33 Kongsi hpawng hta lawm ai ni dai ga na jang shanhte ja ja masin pawt bu nna kasa ni hpe shanhte sat kau mayu da mu ai. 
Acts5:34 Rai ti mung, mung masha ni yawng e shagrau shatsaw hkungga tawn ai Tara sara kaba Gamale ngu ai Hparishe langai mi kasa ni hpe hkring mi shinggan de shapraw tawn shangun nhtawm" 
Acts5:35 tsun wu ai gaw, “Israela amyu masha manaw manang ni e, ndai ni hpe nanhte kaning di na ngu ai gaw atsawm sha sadi let naw myit yu mu." 
Acts5:36 Lai wa sai shaning gade n na shi ai ten hta, Htuda ngu ai wa, shi hkum hpe reng ai wa rai nngai nga nna paw pru yang marai mali tsa daram shi kaw hkan nang yu sai. Rai ti mung shi sat kau ai hkrum nna shi kaw hkan nang ai ni yawng ayai aya rai bra mat ai hte shi a shamu shamawt ai lam sim mat sai." 
Acts5:37 Dai hpang mung, Galile masha Yuda ngu ai wa yuptung jahpan hta ai ten hte yang paw pru nna, mung masha ni hpe shi hpang de lau la mu ai; shi mung sat kau ai hkrum nna shi a hpang hkan nang ai ni yawng bra ayai mat ma sai." 
Acts5:38 Dai rai nna ya ndai amu hta ngai nanhte hpe tsun made ga, ndai masha ni hpe hpa hkum di myit, ra mi nga nga mu ga! Shanhte maw mawn ai lam hte galaw ai lam ni shinggyim masha kaw na rai yang, dai gaw mat mat wa na ra ai." 
Acts5:39 Karai Kasang kaw na rai yang chyawm gaw nanhte hpya jahten kau lu na n rai; nanhte gaw Karai Kasang hpe ninghkap ai lam sha tai na myit dai,” ngu mu ai. Yuda kongsi hpawng gaw Gamale a hpaji jaw ai hpe hkap la ma ai." 
Acts5:40 Shanhte gaw kasa ni hpe shaga jashawn la nna kayat nhtawm, Yesu a mying hte n sharin n shaga lu na lam hkang da ngut jang, dat dat mu ai." 
Acts5:41 Kasa ni gaw shanhte hpe Madu Yesu a majaw kaya kahpa hkrum ging ai re ngu nna Karai Kasang e sawn ya hkrum ai majaw kabu gara ai hte Yuda kongsi hpawng kaw na pru mat wa ma ai. 
Acts5:42 Shing rai shanhte gaw, shani shagu nawku Htingnu hta mung, nta hkan e mung, Yesu gaw Meshia rai nga ai, nga nna Kabu Gara Shiga hpe matut hkaw tsun sharin nga ma ai." 
Acts6:1 Ya gade nna yang, Sape ni law htam wa ma ai rai nna Grik ga shaga ai Yuda ni hte Yuda majing ni a lapran e aput angun nga nna ga shai hkat wa ma ai. Grik ga shaga ai Yuda masha ni mahtang shani shagu jai na gumhpraw garan ai hta shanhte a maga na gaida jan ni hpe hprai kau nna shadawng da ya mi ai, nga nna tsun mara ai." 
Acts6:2 Dai rai nna dai kasa shi lahkawng hte gaw, sape hpung ting hpe shaga la nna, “Anhte wa Karai Kasang mungga hkaw tsun ai amu hpe hprai kau rap di nna dai ja gumhpraw lam hpajang chyai nga na gaw n jaw nga ai." 
Acts6:3 Dai majaw hpu nau ni e, nanhte hta na Chyoi Pra ai Wenyi hte hpaji machye machyang hpring ai marai sanit lata tawn mu. Anhte dai ni hpe dai amu galaw hpajang na matu san da na ga ai." 
Acts6:4 Anhte nan chyawm gaw, akyu hpyi ai lam hte mungga hkai dan ai amu hta aten tup gunhpai nga na ga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts6:5 Shing nga hpaji jaw ai ga dai hpe hpung ting na ni na ra ma ai rai nna, makam masham hpring tsup ai hte Chyoi Pra ai Wenyi hpring ai Stehpan ngu ai wa hte Hpilip, Prokoru, Nikanora, Timun, Parmena hte Antioki mare na Proselutu hpung na Nikola hte hpe lata la ma ai." 
Acts6:6 Dai hpang shanhte hpe kasa ni a man de jashawn dat nna dung nga shangun mu ai, kasa ni akyu hpyi ngut jang, shanhte a ntsa e lata mara jaw da mu ai." 
Acts6:7 Shing rai Karai Kasang a mungga matut manoi chyam bra wa nna kam sham ai hpung masha ni Yerusalem mare hta grau grau law htam wa ma ai. Hkinjawng ni law law pyi gaw dai Kabu Gara Shiga hpe hkap la kam sham wa ma ai. 
Acts6:8 Stehpan gaw Karai Kasang kaw na chyeju ra n rawng hkra hkam sha ai wa, n-gun atsam hpring tsup ai wa rai nna, mung masha ni a man e lamik kumla kaba ni hte mauhpa amu ni madun dan nu ai." 
Acts6:9 Rai ti mung Kureni mung hte Alexandru mare na Yuda ni lawm ai ‘Shanglawt’ ngu ai tara jawng hte seng ai ni, bai, shanhte hte rau Kiliki hte Asi kaji mung na Yuda amyu masha nkau mi rawt nna Stehpan hte ndang kalang hkat hpang wa ma ai." 
Acts6:10 Rai ti mung Stehpan gaw dai Wenyi e jaw ya ai nyan hpaji hte tsun shaga ai majaw shanhte shi hpe n dang lu mu ai. 
Acts6:11 Dai rai nna shanhte gaw, “Ndai wa Mawshe hte Karai Kasang hpe shatan ai ga tsun nga ai gaw anhte na saga ai,” ngu nna masha kaga hpe mayun kumhpa jaw nna tsun shangun ma ai." 
Acts6:12 Shing rai shanhte gaw mung masha ni hte agyi salang ni, Tara sara ni hpe myit sharawt ya nna shi hpe sa rim la nhtawm Kongsi hpawng a man e woi tawn mu ai." 
Acts6:13 Dai hpang shanhte gaw masu ai sakse ni hpe shaga shawn dat mu ai rai nna shanhte gaw, “Dai wa, ndai Chyoi Pra ai Nawku Htingnu hte Mawshe a Tara hpe jahpoi asawng ai ga atsun nga ai." 
Acts6:14 Nazaret na Yesu ngu ai wa gaw, Nawku Htingnu hpe hpya kau nna anhte hpe Mawshe jaw da ai Tara a htung hking ni hpe galai kau na rai nga ai nga nna ndai wa shi nan tsun ai ga anhte na saga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts6:15 Shaloi dai hpawng shingra e dung nga ai nlang, shi hpe jawm azi yu mu yang shi a myi man gaw lamu kasa langai mi a myi man zawn rai nga lu ai hpe shanhte mu ma ai." 
Acts7:1 Shaloi Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw Stehpan hpe, “Ndai ni tsun ai ga teng nga a ni?,” ngu nna san wu ai." 
Acts7:2 Stehpan gaw, “Hpu nau ni hte wa ni e, ngai tsun ai hpe madat mara yu mu! Anhte a kaji daju Abraham, Haran mare de garai n wa nga, Mesopotamia mung e naw rai nga yang, hpung shingkang rawng ai Karai Kasang gaw shi kaw dan pru nna," 
Acts7:3 ‘Na amyu hte na a mung na pru nhtawm ngai nang hpe madun na de ai mung de sa wa su,’ ngu shi hpe tsun dan wu ai." 
Acts7:4 Shaloi Hkalde mung na shi pru nna Haran mare e wa shingbyi nga ai. Abraham a kawa si mat ai hpang, ya nanhte nga nga ai ndai mung de Karai Kasang shi hpe woi htawt wa wu ai." 
Acts7:5 Dai mung e Karai Kasang gaw Abraham hpe sali wunli ngu na lamu ga lagaw kabye na shara daram pyi n jaw wu ai, rai ti mung, Karai Kasang gaw dai mungdan shi hpe jaw na nga nna ga sadi jaw nu ai rai nna dai gaw shi hte shi kashu kasha ni hte mung seng nga ai. Dai zawn ga ndat jaw ai ten Abraham hta kashu kasha garai n lu ai." 
Acts7:6 Abraham hpe Karai Kasang tsun wu ai gaw, “Na a amyu matu ni, masha tsasam ni a mung hta sa shingbyi nga nna dai mung e shaning mali tsa ning mayam tai nna, zingri zingrat hkrum na mara ai." 
Acts7:7 Rai ti mung, shanhte hpe yam sha nga ai amyu masha ni hpe mung ngai jeyang na mawe ai. Dai hpang shanhte dai mung na pru wa nna, ndai yang e ngai hpe jaw jau lu na mara ai,” nga nna tsun ai." 
Acts7:8 Dai hpang Karai Kasang gaw shi tawn da sai ga shaka a kumla langai mi hku nna Abraham hpe matu gadoi ai lam jaw da wu ai. Shing rai Abraham gaw kasha Isak hpe shangai ai hpang matsat ya nhtoi hta matu gadoi ai lam galaw ya wu ai. Dai hte maren Isak gaw Yaku hpe matu gadoi ya wu ai. Yaku mung anhte a kaji daju ni ngu ai shi a kasha marai shi lahkawng hpe matu gadoi ya wu ai. 
Acts7:9 “Yaku a kasha ni gaw shanhte a kanau Yosep hpe manawn nna, Egutu mung de mayam hku dut kau dat mu ai. Rai ti mung Karai Kasang gaw shi hte rau rai nga ai rai nna," 
Acts7:10 ru yak tsin-yam tsindam yawng na shi hpe shaw la wu ai. Karai Kasang gaw Yosep hpe Egutu Hkawhkam a man e dan pru shangun nna, man pa ai arawn asam hte hpaji byeng-ya jaw wu ai majaw dai Hkawhkam wa gaw Yosep hpe Egutu mung ting a mung gyi hku nna mung, Hkawhkam htingnu up ai du hku nna mung san da wu ai." 
Acts7:11 Dai ten hta Egutu mung hte Hkanan mung ting hta hku wa kaba wa nna kyin dut kaba byin wa sai. Anhte a aji daju ni mung lusha htum mat malu ai. 
Acts7:12 Egutu mung e mam nga ai lam Yaku na wu yang anhte a aji daju ni rai nga ai shi a kasha ni hpe shawng na lang shangun dat wu ai. 
Acts7:13 Lahkawng ngu na bai sa ai shaloi Yosep gaw shi kahpu kanau ni hpe shi a lam tsun hpaw dan wu ai rai nna, Egutu hkawhkam mung Yosep a bawsang ni a lam chye ya wu ai." 
Acts7:14 Dai rai nna Yosep gaw kawa Yaku hte hpawn nta masha yawng marai sanit shi manga hte Egutu mung de yu wa na matu Kawa Yaku hpang de shiga htet shana dat wu ai. 
Acts7:15 Yaku mung Egutu mung de yu wa nna dai yang e shi hte shi kasha ni yawng si mat wa masai. 
Acts7:16 Shanhte a moi mang hpe Shehkem de la wa nna, Shehkem e nga ai Hamon a kashu kasha ni kaw na Abraham gumhpraw manu hte mari da ai lup hta wa lup ma ai." 
Acts7:17 Ya Karai Kasang gaw Abraham hpe jaw da ai ga ndat hpe shadik shatup na aten ni wa magang yang, Egutu mung e Israela amyu masha ni law htam kaba wa ma ai." 
Acts7:18 Dai shaloi Egutu mung e Yosep hpe n chye ai Hkawhkam paw pru wa ai. 
Acts7:19 Dai Hkawhkam wa gaw, anhte a bawsang ni hpe hpaji hte manai nna zingri zingrat di ma ai, shanhte a ma chyangai ni si mat mu ga, nta shinggan e adip arip tawn da shangun ma ai." 
Acts7:20 Dai aten hte yang Mawshe shangai wa ai rai nna shi gaw ahpraw nsam grai tsawm ai ma rai nga ai. Shata masum tup nta e bau maka da ai hkrum wu ai," 
Acts7:21 Shi hpe nta shinggan de kabai tawn da ai shaloi hkawhkam a shayi sha e hta la nhtawm shi a kasha majing hku yin la nna shapan da wu ai. 
Acts7:22 Mawshe mung Egutu hpaji yawng sharin la nna, mungga hte marai grai rawng ai masha kaba langai mi tai wa sai." 
Acts7:23 “Ya Mawshe asak mali shi ning du ai shaloi shi a kahpu kanau Israela kashu kasha ni hpe gara hku di nga ma ai lam mu chye na matu sa kawan katsan yu na myit daw dan ai hte sa wa ai. 
Acts7:24 Shingrai sa yu hkawm nga ai ten hta Israela masha ni hta na marai langai mi hpe Egutu masha langai mi e kayat adup nga la ai hpe mu jang, Israela masha wa hpe maga nna zingri nga ai Egutu masha hpe matai htang let sat kau wu ai." 
Acts7:25 (Mawshe gaw, Israela amyu masha ni lawt wa lu na matu shi hpe Karai Kasang asung jashawn hkyen nga ai lam shanhte chye na ma dawng, ngu nna myit wu ti mung, shanhte gaw n chye na ma ai.)" 
Acts7:26 Hpang shani e Israela la lahkawng shada da gasat hkat nga ai hpe sa mu hkrup nna shi gaw shan a lapran e shangwi shapyaw htingram na matu, ‘hkau yan e, nan gaw hpu nau Israela shada she rai yang me, hpa rai gasat hkat nga myit ta?,’ ngu nna nem mu ai." 
Acts7:27 ‘Rai ti mung, htingbu manang wa hpe zingri ai wa mahtang, “anhte a ntsa e du hte tara agyi tai na, nang hpe kadai san da a ta?" 
Acts7:28 Mani e Egutu masha hpe sat kau ai zawn ngai hpe mung sat kau mayu nga nni?,” ngu nna htan let Mawshe hpe kanawng kau wu ai." 
Acts7:29 Mawshe dai ga na jang, Egutu mung na hprawng mat wa nna Median mung e sa nga mat ai. Dai kaw shi gaw shadang sha lahkawng lu wu ai." 
Acts7:30 Shaning mali shi ning lai ai hpang, “Sina bum makau na nam mali e, wan grung nga ai singwum hta lamu kasa langai mi Mawshe kaw dan pru ai." 
Acts7:31 Mawshe gaw shi mu lu ai hpe mau nna dai hpe atsawm sha yu yu na nga makau de sit sa wa yang, dai Madu a nsen ngoi pru ai gaw:" 
Acts7:32 “Ngai gaw na a nji nwa ni a Karai Kasang, Abraham, Isak, Yaku a Karai Kasang rai nga nngai,” nga ai. Mawshe chyawm gaw hkrit gari nna n mada wam wu ai." 
Acts7:33 Bai dai Madu gaw, “Na a kyepdin raw kau u, hpa majaw nga yang nang tsap ai shara chyoi pra ai ga rai nga ai." 
Acts7:34 Egutu mung na nye a amyu masha ni a zingri zingrat nni nkri hkrum sha nga ai hpe ngai mu se ai. Shanhte a madai ai nsen hpe ngai na ni ai; Shanhte hpe hkye shalawt la na ngai yu wa ring ngai. Ya sa rit, ngai nang hpe Egutu mung de shangun dat de ga,” ngu nna shi hpe tsun wu ai." 
Acts7:35 Mawshe gaw, Israela masha ni e n hkap la ai ndang kau hkrum ai wa rai nga ai. Shanhte gaw, “Nang hpe anhte a ntsa e du hte tara gyi tai na kadai san da a ta?,” nga nna san ma ai. Dai wa nan dai singwum hkru ai shara e dan pru ai lamu kasa a karum ai hte amyu masha ni hpe up hkang ai hte shalawt dat na matu Karai Kasang dat dat ai wa rai nga ai." 
Acts7:36 Shi gaw Egutu mung hte Nawng Hkyeng hta mung, shaning mali shi ning tup nam mali hta mung, mauhpa hte lamik kumla ni madun nna Israela amyu masha ni hpe Egutu mung na woi shapraw wa ai wa rai nga ai." 
Acts7:37 “Nan hpu nan nau ni hta na, ngai zawn re ai myihtoi langai mi, nanhte a matu Karai Kasang paw pru shangun na ra ai,” nga nna Israela amyu masha ni hpe tsun da ai wa gaw Mawshe shi nan rai nga ai." 
Acts7:38 Nam mali e hpawng nga ai Israela amyu masha ni hte mung, anhte a ji wa ni hte mung, Sina bum e shingran jaw ai lamu kasa hte mung rau rai nga ai wa gaw shi nan rai nga ai. Anhte hpe bai htawn tsun na ap ya ai Karai Kasang kaw na asak hkrung ai mungga hkap la ai wa mung shi rai nga ai." 
Acts7:39 “Rai ti mung, anhte a ji wa ni chyawm gaw, shi a ga hpe n madat ma ai. Shi hpe ndang kau nna Egutu mung de bai yu wa mayu ma ai." 
Acts7:40 Shanhte gaw, “Anhte a shawng e sa wa na hpara ni galaw ya mi. Anhte hpe Egutu mung na shaw woi wa ai ndai Mawshe ngu ai masha hta hpa byin sai kun? Anhte n chye saga ai,” ngu nna Arun hpe tsun ma ai." 
Acts7:41 Dai hpang shanhte gaw dumsu kasha sumla galaw nna dai sumla hpe hkungga jaw let shanhte galaw ai amu hpe shagrau sha-a ai kabu gara poi kaba galaw ma ai. 
Acts7:42 Dai rai nna myihtoi laika hta, “Israela amyu masha ni mali shi ning tup nam mali e nanhte a dusat hkungga ni hpe sat nna nawng jau ai gaw ngai hpe jaw ai n rai myit dai!" 
Acts7:43 Nanhte hpai hkawm ai gaw Molek hpara a sum hte nanhte a shagan hpara Rehpan a sumla rai malit dai. Dai ni gaw nanhte nawku na matu galaw la ai sumla ni rai malit dai. Dai majaw Babelon mung a shinggan de lai hkra ngai nanhte hpe gau kau na made ai,” nga nna ka da nga ai hte maren Karai Kasang gaw shanhte kaw na myi man kayin kau nna shanhte hpe sumsing lamu na gintawng shagan ni hpe nawku na matu ap kau mu ai." 
Acts7:44 “Anhte a ji wa ni gaw, Karai Kasang shanhte hte rau rai nga ai sakse madun ai sum hpe nam mali e lu la ma ai. Karai Kasang gaw dai sakse sum galaw na matu Mawshe hpe hkang da nu ai. Dai hpe Karai Kasang madun dan ai kasi hte maren galaw nu ai." 
Acts7:45 Dai hpang anhte a kaji kawa ni gaw shanhte a kawa ni kaw na hkam la ai sakse sum hpe Karai Kasang shachyut kau ya ai masha amyu ni a mung hta Yawshu hte rau shanhte shang madu sha wa ai shaloi, dai sum hpe la shawn shang wa ma ai. Dai sum gaw Dawi a ban prat du hkra dai mung e nga nga ai." 
Acts7:46 Dawi chyawm gaw Karai Kasang a man e myi man pa ai rai nna Yaku a Karai Kasang shanu nga na shara langai mi galaw na ahkang jaw ya na matu Karai Kasang kaw hpyi wu ai. 
Acts7:47 Rai ti mung Shawlumon she Karai Kasang a nta gap wu ai. 
Acts7:48 “Rai ti mung Tsaw Htum ai Karai Kasang gaw masha a lata hte sha gap da ai nta kaw rawng ai n rai, dai lam myihtoi wa htawn tsun ai gaw," 
Acts7:49 “Sumsing lamu gaw nye a tingnyang ginding aga gaw nye a lagaw kabye lahkum rai nga ai. Kaning re ai nta nye a matu nang gap na n ta? Ngai shanu nga na shara gaw gara kaw rai ta? 
Acts7:50 Ngai nan dai arai ni yawng mayawng hpe galaw da sai n rai ni?,” nga nna myihtoi tsun ai." 
Acts7:51 “Dai daram wa nanhte du ja nga myit hka! Nanhte a myit masin ni gaw Karai Kasang hpe dai daram wa n kam n sham nga malit hka! Karai Kasang a shingran mungga hpe na la na dai daram wa na lahpang nga myit hka! Nanhte gaw, nanhte a nji nwa ni galaw ai zawn Chyoi Pra ai Wenyi hpe nanhte galoi mung ninghkap nga myit hka!" 
Acts7:52 Nanhte a nji nwa ni n zingri yu ai myihtoi kadai wa nga a ta? Shanhte gaw Karai Kasang a ding hpring nga ai shangun ma du sa na ra ai lam tau hkrau nna htawn tsun ai myihtoi ni hpe sat kau ma ai; ya nanhte mung dai wa hpe ap kau sat kau ai ni rai nga myit dai. 
Acts7:53 Nanhte gaw lamu kasa ni a lata hku nna shalai jaw ya ai tara lu ai ni rai nga myit ti mung, dai hpe madat mara hkan sa myit dai n rai,” ngu nna Stehpan tsun wu ai." 
Acts7:54 Yuda tara kongsi hpung hta lawm ai ni gaw Stehpan a ga hpe na jang masin nachying pawt nna wa wudik let yu da mu ai. 
Acts7:55 Rai ti mung Stehpan chyawm gaw Chyoi Pra ai Wenyi hpring nna lamu de azi yu wu yang Karai Kasang a hpung shingkang hte Karai Kasang a hkra maga de tsap nga ai Yesu hpe mu wu ai. 
Acts7:56 Dai shaloi Stehpan gaw “Yu mu! Ngai gaw sumsing lamu hpaw malang nga ai hpe mung, Karai Kasang a hkra maga dai Masha Kasha tsap nga ai hpe mung, ngai mu se ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts7:57 Shaloi shanhte gaw aja awa jahtau let tinang a na ni hpe pat kau nhtawm lang lata rau shi hpang de htim nna," 
Acts7:58 Mare shinggan de dun shapraw nhtawm, nlung hte jawm kabai mu ai. Sakse ni mung Shawlu mying ai shabrang wa a lagaw nhpang e shanhte a hpun palawng ni hpe yu ya na matu raw tawn ma ai." 
Acts7:59 Shing rai kabai nga mayang Stehpan gaw akyu hpyi let, “Madu Yesu e Nye a Wenyi hpe hkap la ya rit law!,” nga ai." 
Acts7:60 Bai hput di let, “Madu e ndai mara shanhte hpe hkum shagun ya et,” nga nna nsen kaba hte jahtau wu ai, dai tsun ngut jang shi nsa hti mat ai." 
Acts8:1 Shawlu mung dai masha sat ai amu hta awlaw lawm nga ai. Dai shani kaw nna Yerusalem mare na hpung gaw zingri zingrat kaba laja lana hkrum hpang wa sai. Kasa ni hta lai nna kam sham ai ni yawng gaw, Yuda mung, Samari mung, shara magup hkan e bra ayai mat wa ma ai." 
Acts8:2 Tara hkungga ai masha nkau mi Stehpan a moi mang hpe makoi mayang nna, shi a majaw hkrap ngu hkrap ngoi kaba hte yawn hkyen ma ai." 
Acts8:3 Rai ti mung Shawlu gaw hpung hpe hpya jahtum kau na matu shakut nga ai. Shi gaw nta langai hte langai shang nna kam sham ai numsha lasha ni hpe garawt ahkyik la nhtawm htawng hta sharen da mu ai. 
Acts8:4 Shara shagu bra hkawm mat ai dai kam sham ai ni gaw dai Kabu Gara Shiga hpe hkaw tsun nga ma ai. 
Acts8:5 Hpilip gaw Samari mung de sa wa nna Meshia a lam dai mare hta nga ai masha ni hpe hkaw tsun dan mu ai. 
Acts8:6 Shawa masha ni mung Hpilip tsun ai ga hpe atsawm sha na lasha nna madat nga ma ai. Shanhte madat nga yang, shi galaw dan ai lamik kumla ni hpe mung mu lu ma ai." 
Acts8:7 N seng ai nat shung nga ai masha ni law law kaw nna nat ni gaw nsen kaba hte jahtau marawn let pru mat shajang ma ai. Lagaw hten ai ni hte katsing si ai ni law law mung mai mat shajang ma ai. 
Acts8:8 Dai rai nna, dai mare hta kabu gara lam kaba rai nga ai." 
Acts8:9 Dai mare hta Simun mying ai masha langai mi nga ai. Dai wa gaw dai mare hta tawng marang mi lakle madun dan rai nna masha ni hpe shamau mu ai. Shi gaw shi hkum hpe shi ningbaw ningla kaba langai mi rai nngai nga ai. 
Acts8:10 Dai mare hta nga ai masha pang amyu myu kaw na masha ni mung, “Ndai wa gaw galu kaba ai n-gun atsam ngu ai Karai Kasang a n-gun atsam nsam dagraw nna du sa ai wa rai nga ai,” nga nna dai Simun ngu ai wa a ga hpe atsawm sha madat ma ai." 
Acts8:11 Shi gaw shanhte hpe mandan lakle hpaji hte shamau dan ai ram ram wa na wa sai majaw, shi hpe ndai zawn madat mara nga ma ai." 
Acts8:12 Rai ti mung, Karai Kasang a Mungdan hte seng ai, Madu Yesu Hkristu hte seng ai Kabu Gara Shiga a lam, Hpilip hkaw dan ai hpe kam sham ma yang numsha lasha hkalup hkam la ma ai." 
Acts8:13 Simun shi nan mung kam sham wa nna hkalup hkam la ngut jang Hpilip kaw hkan nang nga ai. Lamik kumla hte mauhpa amu kaba ni galaw dan ai hpe shi mu yang mau mahka mat nga ai. 
Acts8:14 Samari masha ni, Karai Kasang a mungga hta la ma ai lam Yerusalem e nga ai Kasa ni na ma yang, shanhte gaw Petru hte Yawhan hpe shangun dat mu ai." 
Acts8:15 Shan du jang kam sham ai ni Chyoi Pra ai Wenyi lu la na matu akyu hpyi ya mu ai. 
Acts8:16 Hpa majaw nga yang dai aten du hkra dai Chyoi Pra ai Wenyi gaw shanhte hta na gade a ntsa e mung garai n yu wa yu ai. Shanhte gaw Madu Yesu a mying nsang hta hkalup hkam la ai sha naw rai nga ma ai. 
Acts8:17 Dai rai nna Petru yan Yawhan shanhte a ntsa e lata mara ya jang, shanhte dai Chyoi Pra ai Wenyi hkam la lu ma ai." 
Acts8:18 Kasa yan a lata mara ai hte kam sham ai ni Wenyi hkam la lu ai hpe Simun mu jang shi gumhpraw sak jaw nna," 
Acts8:19 “Gade a ntsa e rai ti mung ngai lata mara jang dai wa Chyoi Pra ai Wenyi lu la na matu dai baw ahkang ngai hpe mung jaw mi,” ngu nna hpyi wu ai." 
Acts8:20 Rai ti mung Petru gaw, “Karai Kasang a kumhpaw kumhpa hpe gumhpraw hte mari la lu na re ai ngu nna nang myit nga ndai majaw nang hte na a gumhpraw gaw ngarai mung hta hten bya mat u ga." 
Acts8:21 Karai Kasang a man e na a myit masin n ding n hpring nga lit dai majaw, anhte galaw ai amu hta na a matu kamhtaw hpa mung lawm lu na ndai n rai." 
Acts8:22 Dai majaw na a n hkru n kaja maw mawn ai lam hta na myit malai lu u. Dai Madu kaw hpyi nem nga u, shing rai yang na a kraw lawang hta dai n hkru n kaja ai hku myit mang kau ai lam hpe mara raw dat ya na rin dai." 
Acts8:23 Hpa majaw nga yang nang hta ladu lai hkra n ju n dawng ai myit rawng nga ai hte yubak e gyit hkang sharen da hkrum ai wa langai mi rai nga ndai hpe ngai mu nngai,” ngu nna shi hpe htan wu ai." 
Acts8:24 Shaloi Simun gaw, “Ngai hta nan tsun ai lam hpa mung n du u ga, nye a matu chyeju hte Madu kaw akyu hpyi ya mi,” ngu nna Petru yan Yawhan hpe tsun mu ai." 
Acts8:25 Shan chyawm gaw, dai Madu a mungga lam sakse hkam nna hkai dan ngut jang Yerusalem mare de bai wa mat ma ai. Shan a wa maga hkrun lam e Samari kahtawng law law hkan dai Kabu Gara Shiga hkaw dan ma ai." 
Acts8:26 Ya dai Madu a lamu kasa langai mi Hpilip hpe tsun wu ai gaw, “Rawt u, Yerusalem kaw nna Gaza de sa wa ai lam pru hkra dingda de tawk sa wa su,” ngu wu ai. (Dai lam gaw dai ni n lang mat sai nam mali lam rai nga ai.)" 
Acts8:27 Shaloi Hpilip hkyen la nna rawt sa wa ai. Ya yu mu, Ehtiopi mung up ai Hkawhkam num Kandake a man e ahkang kaba lu nna sutgan yawng up sin ya ai Ehtiopi unuk langai mi gaw shi a nta de wa nga ai. Shi gaw Karai Kasang hpe nawku daw jau na matu Yerusalem de sa du nga ai." 
Acts8:28 Ya dai kaw na shi a gumra leng jawn nna nta de bai wa nga ai. Shi a gumra leng hta jawn wa nga yang, shi gaw Chyum Laika hta na myihtoi Esaia laika hpe hti nga ai." 
Acts8:29 Dai Chyoi Pra ai Wenyi gaw Hpilip hpe, “Htawra gumra leng de sa nna rau htep hkan nang u,” ngu wu ai." 
Acts8:30 Hpilip mung gat sa wa nna, Myihtoi Esaia a Laika hti nga ai hpe na wu yang, “Nang hti ai lam hpe chye na da wu ni?,” ngu nna san wu ai." 
Acts8:31 Dai du wa gaw, ngai hpe marai langai ngai htai dan ai n nga yang, ngai kaning rai chye na na rai ta?, nga nna htan nhtawm shi kaw rau leng hta lung dung na Hpilip hpe saw wu ai." 
Acts8:32 Shi hti ai laika a ga gaw ndai rai nga ai: “Sat na sagu hpe zawn shi hpe dun sa wa nu ai, Sagu kasha gaw shi a mun rep ai shaloi atsin sha nga ai zawn, shi mung n shaga ai sha nga nga ai." 
Acts8:33 Shagrit kau ai shi hkrum nna tara ai lam byin hkra shi a matu galaw ya ai wa n nga ai. Ndai mungkan na shi a asak hpe dawm kau ya wu ai majaw, shi a shu mashi shu masha ni a lam kadai gawn dan lu na rai ta?,” nga ai." 
Acts8:34 Shaloi dai du wa gaw Hpilip hpe, “Myihtoi wa gaw kadai hpe sha-ang nna tsun nga a ta? Shi hkum hpe tsun ai rai kun? Shing n rai kaga wa a lam tsun ai rai kun?,” ngu nna san wu ai." 
Acts8:35 Shaloi ga tsun hpaw ai hte dai chyum ga hta npawt hpang nhtawm, Yesu hte seng ai Kabu Gara Shiga shi hpe hkai dan wu ai." 
Acts8:36 Shing rai shan hkawm sa wa ma yang hka nga ai shara langai mi kaw du jang dai du wa gaw, “Yu u, nang e hka nga nga ai; ngai hkalup hkam na hpa hkum shara nga a ta?,” ngu wu ai." 
Acts8:37 Hpilip gaw, “Na a myit masin mahkra hte nang kam sham nit yang gaw hkam la mai ai,” ngu wu ai. Shi mung, “Yesu Hkristu Karai Kasang a Kasha rai nga ai hpe ngai kam sham ni ai,” ngu nna htan wu ai." 
Acts8:38 Shaloi shi a leng jahkring na tsun nna shan lahkawng hka de yu wa nhtawm Hpilip gaw du wa hpe hkalup jaw wu ai. 
Acts8:39 Shan hka na lung wa ma yang dai Madu a Wenyi Hpilip hpe woi mat wa wu ai. Du wa mung Hpilip hpe bai n mu nu ai rai tim shi sa wa ai lam de kabu gara let wa mat nu ai. 
Acts8:40 Hpilip chyawm gaw, Azutu mare e shi du nga ai hpe chye wu ai. Dai hpang shi gaw Kesare mare de sa wa ai lam e mare langai hte langai hta shang nna Yesu Hkristu a lam Kabu Gara Shiga hkai dan wu ai." 
Acts9:1 Dai aten ladaw hte yang Shawlu gaw Madu a hpang hkan nang ai ni hpe jahkrit shama ai hte sat kau na nga masin pawt bu nga ai. Shi gaw hkinjawng agyi kaw sa nhtawm," 
Acts9:2 Yesu a lam hkan ai numsha lasha ni hpe rim la nna Yerusalem de dun wa lu hkra shi hpe ahkaw ahkang jaw sai lam Damasku mare na tara jawng ni hpe htet dat ai laika hpyi gun wu ai. 
Acts9:3 Ya sa wa yang Damasku mare de shi ni wa magang ai rai nna akajawng sha lamu de na nhtoi shi a grup yin e htoi tu pru wa ai. 
Acts9:4 Shi mung ga e kadawng taw mat ai hte, “Shawlu, Shawlu! Nang ngai hpe hpa rai zingri nga n ta?,” nga nna shi hpe tsun nga ai nsen langai mi na wu ai." 
Acts9:5 Shaloi shi gaw, “Madu e nang kadai rai nga n ta?,” ngu nna san wu yang, dai nsen gaw “Nang zingri zingrat ai Yesu rai nga nngai." 
Acts9:6 Rai ti mung, nang rawt u, mare de shang wa u. Nang galaw na lam dai kaw nang hpe tsun dan shangun na we ai,” nga nna tsun ai." 
Acts9:7 Shi hte rau sa ai manang ni mung ga hkaw mi mung n shaga ai sha hkring tsap mat ma ai. Shanhte dai nsen hpe na ti mung kadai hpe mung n mu ma ai. 
Acts9:8 Shaloi Shawlu ga kaw na rawt nna myi hpaw yu wu yang hpa hpe mung n mu lu wu ai. Dai rai nna, shi hpe lata hte dun let Damasku mare de woi shang wa mu ai." 
Acts9:9 Ya shi gaw masum ya tup myi n mu nna dai laman hte hta hpa n lu n sha ai nga nga ai. 
Acts9:10 Ya Damasku mare e Anani mying ai Hkristan langai mi nga ai. Shi gaw shingran langai mi mu wu ai. Dai shingran hta Madu gaw, “Anani e!,” ngu wu ai. Shi mung, “Madu e, nang e nga nga nngai,” ngu nna htan wu ai." 
Acts9:11 Dai Madu bai tsun wu ai gaw, “Nang shajin la nhtawm Lam Ding ngu ai mare lam de sa nna Yuda ngu ai wa a nta e Tarshu mare na Shawlu ngu ai wa hpe sa tam su! Yu u, shi akyu hpyi nga ai rai nna," 
Acts9:12 Anani mying ai wa shang sa nna shi myi bai hpaw u ga nga shi a ntsa e lata mara da ya ai hpe, shingran hta mu nu ai,” ngu wu ai." 
Acts9:13 Anani gaw, “Madu e ndai masha wa Yerusalem mare e nga ai na a masha ni hpe hkrithpa n hkru ai hku galaw sai lam masha law law wa ngai hpe tsun dan masai." 
Acts9:14 Dai hta n-ga, ya mung, nang hpe nawku daw jau ai ni yawng hpe rim la na matu hkinjawng agyi ni kaw na ahkang hte Damasku mare de du sa ra ai,” ngu nna htan wu ai." 
Acts9:15 Rai ti mung Madu gaw, “She sa su, dai wa gaw maigan ni hte Hkawhkam ni a man e mung, Israela amyu masha ni a man e mung, nye a mying hpe hkaw tsun shana ya ai amu gun hpai na matu ngai lata la ai wa rai nga ai." 
Acts9:16 Nye a mying majaw shi hkrum lu na ra ai matsan tsin-yam ni yawng hpe ngai nan shi e madun na we ai,” ngu wu ai." 
Acts9:17 Dai majaw Anani sa nna Shawlu nga ai nta de shang nhtawm Shawlu a ntsa e lata mara let, “Hpu nau Shawlu e, nang myi bai mu lu nna Chyoi pra ai Wenyi hpring lit ga nga, nang sa wa ai lam e nang hpe shadan dan ai Yesu nan, ngai hpe shangun dat ni ai,” ngu wu ai." 
Acts9:18 Dai shaloi jang Pawlu a myi hta na asep zawn re ai gaw hkrat mat nna shi a myi bai mu lu ai. Shaloi shi rawt nna hkalup hkam la wu ai. 
Acts9:19 Dai hpang lu sha mung sha nna n-gun awai la wu ai. Shawlu gaw Damasku mare e sape ni hte rau tawng marang mi nga nga ai. 
Acts9:20 Shi gaw tara jawng ni de alawan sa du nna Yesu gaw Karai Kasang a Kasha rai nga ai lam hkaw dan nga ai. 
Acts9:21 Shi a ga na ai ni nlang mau mahka let, “Ndai wa gaw Yerusalem mare e Yesu ngu ai wa hpe nawku ai ni nlang hte hpe sat nga ai wa n rai ni? Ya ndai de mung dai baw ni hpe gyit la nna hkinjawng agyi ni hpang de wa ap na maw ai hte sa du ai wa shi rai nga ai n rai ni?,” nga nna san shajang ma ai." 
Acts9:22 Rai ti mung, Shawlu a hkaw tsun ai lam grau nna n-gun atsam rawng wa ai hte Yesu gaw Meshia rai nga ai lam sakse ni pra pra madun dan ai majaw Damasku e nga ai Yuda ni shi hpe ga bai n htan lu ma ai." 
Acts9:23 Ya nhtoi tsawmra wa na wa jang Yuda ni hkrum nna Shawlu hpe sat kau na bawng ma ai. 
Acts9:24 Rai ti mung shanhte a maw ai lam hpe Shawlu chye kau ya mu ai. Shi hpe sat kau lu na matu shanhte shani shana mare chyinghka ni hta hkap nga ma ai. 
Acts9:25 Shawlu a sape ni chyawm gaw shi hpe woi la nna ka hta bang nhtawm mare bunghku hta hpaw mahka nga ai hku langai mi kaw nna ga de shaya jahkrat dat mu ai. 
Acts9:26 Shawlu gaw Yerusalem mare de du wa jang sape ni hte kanawn na shakut wu ai rai ti mung, shi sape langai mi rai sai hpe shanhte n kam ma ai majaw, shanhte yawng shi hpe hkrit da mu ai." 
Acts9:27 Dai shaloi Barnaba gaw shi hpe kasa ni hpang de woi wa nna, Shawlu shi dai Madu hte lam e kaning rai mu hkrum nna dai Madu e shi hpe tsun ai ga na lu ai mung, Damasku mare hta Yesu a mying gang nna nden marai hte gara hku hkaw tsun dan ai lam mung shanhte hpe hkai dan mu ai." 
Acts9:28 Shing rai shi shanhte hte rau nga nga nna Yerusalem mare hta pru pru shang shang shamu shamawt let dai Madu a mying nsang gang nna nden ja ai myit hte hkaw tsun nga ai. 
Acts9:29 Shi gaw Grik ga shaga ai Yuda ni hte mung tsun shaga ndang hkat nga ai rai nna shanhte gaw shi hpe sat kau na maw ma ai. 
Acts9:30 Dai lam kam sham ai hpu nau ni chye jang shi hpe Kesare de sa dat nna Tarshu de shangun dat mu ai. 
Acts9:31 Dai majaw dai aten hte yang Yuda mung Galile mung hte Samari mung shara magup hkan e nga ai hpung gaw zingri zingrat n hkrum ai angwi apyaw sha nga lu nga ma ai. Dai hpung gaw Karai Kasang hpe hkrit hkungga ai myit hte asak hkrung shamu shamawt nna Chyoi pra ai Wenyi a karum madi shadaw ai hte ngang kang grin nga ai rai nna hpung masha ni law htam wa ma ai. 
Acts9:32 Petru gaw shara magup hkan e kawan hkawm nga ai. Kalang mi na Luda mare e nga ai Karai Kasang a masha ni kaw sa du ai. 
Acts9:33 Dai yang e katsing si nna matsat ning tup yup ra na n rawt lu ai Ainea mying ai masha langai mi hpe mu hkrup wu ai. 
Acts9:34 Petru gaw dai wa hpe “Ainea e, Yesu Hkristu nang hpe shamai ya nit dai: rawt u, na a hpun panep lajang u,” ngu tsun wu ai shaloi jang shi rawt wa lu ai." 
Acts9:35 Luda hte Sharon mare e nga ai masha nlang hte mung shi hpe mu nna Madu hpang de kayin bang wa ma ai. 
Acts9:36 Ya, Yopa mare hta Tabihta mying ai kam sham ai; numsha langai mi nga ai. (Shi a mying hpe Grik ga hku Dorka ngu ai rai nna de a lachyum “Chyahkyi” ngu ai re.) Shi gaw shi a aten hpe kaja ai amu bungli galaw nna matsan mayan ni hpe karum madi shadaw alu jaw ai lam hta jai lang nga ai." 
Acts9:37 Dai hte yang shi machyi nna si mat wa sai, shi a hkum tsawp hpe kashin nna, ntsa gawk e sharawn da ma ai." 
Acts9:38 Yopa mare gaw Luda mare hte nau wa n tsan nga ai rai nna, Petru dai yang e nga nga ai lam kam sham ai ni na ma yang shanhte masha marai lahkawng hpe, “Anhte hpang de alawan sa wa rit,” ngu nna Petru hpe sa tsun na matu dat dat mu ai." 
Acts9:39 Shaloi Petru rawt nna dai yan hte rau hkan sa wa ai. Shi du ai shaloi ntsa gawk de woi shawn mu ai. Dai yang e gaida jan ni nlang Petru a makau e tsap gum bawm nna naw hkring nga yang, Dorka chywi ai kata palawng ni ntsa palawng ni hpe madun dan let, hkrap nga ma ai." 
Acts9:40 Petru chyawm gaw shanhte yawng hpe gawk kaw nna shapraw kau nhtawm hput di let kyu hpyi nga ai. Dai hpang dai mang maga de kayin nna, “Tabihta e rawt u!,” ngu wu ai. Tabihta mung myi hpaw nna Petru hpe mu jang, rawt dung nga ai." 
Acts9:41 Petru mung lata ladawn nna gang sharawt la wu ai. Dai hpang gaida jan ni hte kam sham ai hpung masha ni yawng hpe shaga la nna asak bai hkrung wa ai Dorka hpe ap ya mu ai. 
Acts9:42 Dai lam shiga Yopa ginwang ting gumhkawng chyam bra wa ai rai nna masha law law wa dai Madu hpe kam sham ma ai. 
Acts9:43 Shing rai Petru gaw, Simun ngu ai shanhpyi sama wa hte rau nhtoi tsawmra na hkra Yopa mare hta nga nga ai." 
Acts10:1 Kesare mare e, Korneli ngu ai wa langai mi nga ai. Shi gaw Itali dap ngu ai Roma lagaw dap hta hpyen latsa rawng ai dap kung langai mi a du wa rai nga ai." 
Acts10:2 Shi gaw tara hkungga ai wa rai nna shi hte shi a nta dinghku masha ni yawng Karai Kasang hpe hkrit hkungga nawku daw jau ma ai. Shi gaw matsan mayan re ai Yuda masha ni hpe mung alu law law jaw ai hte karum madi shadaw let Karai Kasang kaw tut tut akyu hpyi nga ai. 
Acts10:3 Lani mi na shana de daw hkying masum daram e, Lamu kasa langai mi shi kaw du sa wa nna, “Korneli e!” nga nna shi hpe shaga ai hpe shingran langai mi hta leng leng mu wu ai." 
Acts10:4 Shi gaw hkrit let dai lamu kasa hpe azi yu nna, “Madu e hpa lam rai ta?,” ngu nna san wu ai. Shaloi lamu kasa gaw, “Na a akyu hpyi ai hte alu jaw ai lam hpe Karai Kasang sharawng awng ya nga ai rai nna nang hpe htan ya na jin nga chyalu rai nga ai." 
Acts10:5 Ya jang Yopa mare de masha dat nna Simun Petru mying ai masha langai hpe sa shaga la su! 
Acts10:6 Shi gaw Simun ngu ai shan hpyi sama a nta na manam langai mi rai nga ai. Dai nta gaw nammukdara makau e rai nga ai,” ngu wu ai." 
Acts10:7 Dai lamu kasa wa mat ai hpang Korneli gaw shangun ma lahkawng hte shi kaw tut hkan nga ai ni hta na tara hkungga ai hpyen la langai mi shaga la nna," 
Acts10:8 shi hta gara hku byin ai lam yawng hkai dan nhtawm, shanhte hpe Yopa mare de dat dat mu ai." 
Acts10:9 Hpang shani, shanhte lam e sa wa nna Yopa mare de ni wa magang yang, Petru gaw shani ka-ang daram hta akyu hpyi na nga, nta ntsa de lung wa ai." 
Acts10:10 Shaloi shi kawsi nna lama ma sha mayu nga ai, rai ti mung lusha naw lajang shachyip nga yang, shi shingran langai mu wu ai." 
Acts10:11 Shi gaw sumsing lamu hpaw malang wa nna hpajawng kaba zawn re ai jut de jum nna ga de shayu dat ai arai lama mi hpe mu wu ai. 
Acts10:12 Dai hta e lagaw mali tu ai baw dusat hte gumrawt hkawm ai baw amyu myu; ntsa malen na u chyazai amyu myu rawng nga ai. 
Acts10:13 Nsen langai mi ngoi pru ai gaw, “Petru e rawt u, sat sha u,” nga ai." 
Acts10:14 Petru chyawm gaw, “Madu e, gara hku mung n mai byin na re, n sha mai ai hte n san ai arai hpe, ngai galoi mung n sha yu nngai,” ngu nna htan wu ai." 
Acts10:15 Dai nsen kalang mi bai ngoi pru ai gaw, “Karai Kasang e san seng ai ngu ai arai hpe n san n seng ai ngu nna hpa mung hkum myit la et,” nga nna tsun ai." 
Acts10:16 Ndai zawn masum lang byin ai hpang dai arai hpe sumsing lamu de bai dawm la kau wu ai. 
Acts10:17 Ya Petru gaw, dai shingran a lachyum a lam naw myit sumru yu nga yang, Korneli shangun dat ai ni gaw Simun a nta hkan tam san nna mu chye manu ai rai nna, ya nta ndaw e sa tsap nga ma ai." 
Acts10:18 Shanhte gaw, “Simun Petru mying ai manam langai ndai nta hta n nga a ni?,” ngu nna jahtau san yu ma ai." 
Acts10:19 Petru mung, shingran de a lam naw myit sumru nga yang, dai Wenyi gaw, “Yu u, nang e masha masum nang hpe tam nga ma ai, rawt u, yu wa sit." 
Acts10:20 Ngai nan shanhte hpe shangun dat mawe ai rai nna, myit hpa n ganung chyai nga ai sha, shanhte hte rau sa wa su!,” ngu dat wu ai." 
Acts10:21 Dai rai nna Petru gaw dai ni hpang de yu sa wa nna, “Nanhte tam ai wa ngai rai nga nngai hpa hku hpa lam a majaw sa wa myit ta?,” ngu nna san mu ai." 
Acts10:22 Shanhte gaw, “Anhte hpe hpyen latsa up ai du wa Korneli shangun dat mi ai. Shi gaw kaja ai masha langai mi rai nna Karai Kasang hpe hkrit hkungga ai hte Yuda amyu ting a man e grai myi man pa ai, hkungga lara hkrum ai wa rai nga ai. Karai Kasang a Lamu Kasa langai mi gaw, nang hpe Korneli shi a nta de shaga bang nna nang tsun ai ga madat la na lam hkang da nu ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts10:23 Petru gaw, shanhte hpe nta nhku de saw shaga jashawn nhtawm shana shayup nna manam daw mu ai. Ya hpang shani shi hkyen la nna shanhte hte rau sa wa ai. Yopa mare na kam sham ai ni nkau mi mung shi hte rau hkan nang sa ma ai." 
Acts10:24 Hpang shani shi gaw Kesare mare de du ai. Korneli chyawm gaw, shi a hpu nau ni hte makyin jinghku ni hpe shaga jahpawng tawn nna Petru hpe la nga ai." 
Acts10:25 Ya Petru shang wa na hkyen yang, Korneli hkap tau la let shi a lagaw nhpang e dingnyawm nawku wu ai." 
Acts10:26 Rai ti mung Petru chyawm gaw, “Rawt u, ngai mung masha she rai nngai,” nga nna tsun let shi hpe dun sharawt wu ai." 
Acts10:27 Shing rai Petru gaw Korneli hte ga shaga let nta nhku de shang wa wu yang, dai kaw masha law law hpawng nga ma ai hpe, mu wu ai." 
Acts10:28 Shaloi Petru gaw shanhte hpe, “Yuda masha langai mi gaw maigan masha ni hte htinglup htingshang n rai mai ai nga nna shi a nawku htung hta jep da nga ai lam nanhte nan mung chye nga myit dai. Dai rai tim kadai wa hpe mung nawku htung hku nna n ging n dan ai, n san n seng ai ngu nna ngai n mai myit ai lam gaw Karai Kasang ngai hpe madun dan ni ai." 
Acts10:29 Dai majaw nang ngai hpe shaga dat yang ngai hpa n ningdang ai sha hkan nang sa ring ngai; dai rai nna hpa lam a majaw ngai hpe shaga myit ta? ngu nna ngai nang hpe san nga nngai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts10:30 Korneli gaw, “Lai wa sai masum ya ngu na nhtoi hta, nye a nta e shana de daw hkying masum daram hta ngai akyu hpyi nga nngai. Dai shaloi akajawng sha tu kabrim ai hpun palawng bu hpun ai wa langai mi nye a man e tsap pru nna," 
Acts10:31 ‘Korneli e, na a akyu hpyi ai ga Karai Kasang na ya sai, na a alu jaw ai lam hpe mung Karai Kasang matsing da nu ai." 
Acts10:32 Dai re majaw Yopa mare de marai langai ngai hpe shangun nna Simun Petru ngu ai wa hpe shaga su, dai wa gaw, Nammukdara makau e nga ai shanhpyi Sama Simun a nta e shingbyi ai manam langai mi rai nga ai,’ nga nna tsun ai." 
Acts10:33 Dai majaw, shaloi jang ngai nang hpang de shangun dat nna, ya nang du ai gaw mai kaja nga ai dai rai nna, dai Madu nang hpe hkang da mada hte hpe madat mara la na matu ya anhte yawng ndai kaw Karai Kasang a man e rai nga saga ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts10:34 Shaloi Petru ga tsun hpang nna, “Karai Kasang gaw, masha myi man n tau nga ai gaw ya ngai kaja wa chye se ai." 
Acts10:35 Karai Kasang gaw shi hpe hkrit hkungga nawku daw jau nna ding hpring ai amu galaw ai wa kadai hpe mung amyu n lata ai sha sharawng awng hkap la nga ai. 
Acts10:36 Nga yawng nga pra a Madu rai nga ai Yesu Hkristu hku nna Israela amyu masha ni hpang de Karai Kasang ndau shana shagun jaw dat ai ngwi pyaw sim sa ai hte seng ai Kabu Gara Shiga hpe nanhte chye nga myit dai. 
Acts10:37 Yawhan shi a hkalup hkam ai tara hpe hkaw tsun dan ai hpang kaw nna Galile mung kaw npawt hpang nhtawm Israela mungdan ting hta kajai gara byin lai wa sai lam kaba hpe mung nanhte chye nga myit dai. 
Acts10:38 Nazaret wa Yesu gaw Karai Kasang kaw na Chyoi Pra ai Wenyi hte n-gun atsam gara hku hkam la lu ai hpe mung nanhte chye nga myit dai. Karai Kasang gaw Yesu hte rau rai nga ai majaw shi gaw shara shagu kawan katsan hkawm nna masha ni hpe mai kaja ai amu galaw ya let, nat gumlau e zingri zingrat hkrum ai ni yawng mayawng hpe shamai shatsai ya nga ai." 
Acts10:39 Israela mungdan hta mung, Yerusalem mare hta mung, Madu shi galaw hkawm sa ai amu ni yawng mayawng a sakse ni, anhte rai nga ga ai. Dai wa hpe nan shanhte hpun hta hpri hte dit nna jen sat kau nu ai." 
Acts10:40 Rai ti mung Karai Kasang gaw masum ya ngu na nhtoi hta dai wa hpe si ai kaw na sharawt dat nna shi hkum hpe shadan dan shangun sai. 
Acts10:41 Shing rai shadan dan ai gaw masha shagu hpe n rai, sakse a matu nga nna Karai Kasang e tau hkrau nna lata san da ai anhte ni a man e sha shadan dan mi ai. Anhte gaw shi si ai kaw na bai hkrung rawt wa ai hpang shi hte rau lu rau sha ai ni rai ga ai." 
Acts10:42 Shi nan mung, hkrung ai ni hte si ai ni a tara agyi tai na Karai Kasang e san da ai wa rai nga sai lam Kabu Gara Shiga hpe, mung masha ni hpe hkaw tsun dan na matu shi anhte hpe hkang da mani ai." 
Acts10:43 Shi hpe kam sham ai ni nlang, shi a mying nsang a n-gun atsam marang e, yubak raw dat kau ya ai hkrum na mara ai, nga nna shi a lam hpe myihtoi ni yawng htawn tsun sakse hkam ma ai,” ngu mu ai." 
Acts10:44 Petru dai lam naw tsun nga yang dai mungga madat la nga ai ni mahkra a ntsa e Chyoi Pra ai Wenyi yu hkrat wa ai. 
Acts10:45 Maigan masha ni mung Chyoi Pra ai Wenyi chyeju kumhpaw kumhpa hpe hkam la ma ai majaw Yopa mare de na Petru hte rau sa du ai matu gadoi hkam la sai Yuda masha ni gaw mau mahka nga ma ai. 
Acts10:46 Hpa majaw nga yang, maigan masha ni mauhpa ga baw amyu myu shaga nna Karai Kasang a grau htum ai hpe shakawn kungdawn nga ma ai hpe na lu ma ai majaw rai nga ai." 
Acts10:47 Dai rai nna Petru gaw, “Ndai masha ni mung anhte zawn Chyoi Pra ai Wenyi hkam la ai ni rai ma ai. Dai re ai majaw kadai wa mi shanhte hka hte hkalup hkam la na hpe ban hkum shingdang lu a ta?”" 
Acts10:48 Shing rai, Yesu Hkristu a mying nsang hta hkalup hkam la na matu Petru shanhte hpe hkang da mu ai. Shaloi, shanhte hte rau nhtoi tsawmra ya naw hkring nga na shi hpe hpyi ma ai." 
Acts11:1 Maigan amyu masha ni mung, Karai Kasang a mungga hkap la ma ai, nga ai lam hpe kasa ni hte Yuda mung ting hkan na kam sham ai kahpu kanau ni na ma ai." 
Acts11:2 Yerusalem mare de Petru du sa wa ai shaloi maigan masha ni hpe matu gadoi ai lam hpe ra sharawng ai ni gaw Petru hte tsun bawng dangrang hkat ma ai. 
Acts11:3 Shanhte gaw, “Nang gaw matu gadoi n hkam ai maigan masha ni a nta hta manam nna shanhte hte rau lu rau sha ndai!,” ngu mu ai." 
Acts11:4 Dai re ai majaw, Petru gaw shanhte hpe byin lai wa sai lam magup hpe npawt ndung hkren hkai dan mu ai gaw," 
Acts11:5 “Ngai gaw Yopa mare e akyu hpyi nga yang, ngai myit nawng mat wa nna, hpajawng zawn san ai pa kaba langai mi jut mali de jum nna sumsing lamu de na shaya jahkrat dat ai arai lama mi gaw nye makau e wa hkring nga ai hpe shingran hta ngai mu we ai." 
Acts11:6 Dai hpe atsawm sha galaw yu yang, ga ningtsa na lagaw mali tu ai baw dusat, matse labye, gumrawt hkawm ai baw hte, ntsa malen u ni rawng nga ai, ngai mu nna sumru yu nga nngai." 
Acts11:7 Dai hpang, ‘Petru e, rawt u, sat sha u!,’ nga ai ga ngai na nngai." 
Acts11:8 Rai ti mung ngai chyawm gaw, ‘N rai law Madu e! n sha mai ai baw hte n san n seng ai baw ngai galoi mung n sha ga nngai,’ ngu we ai." 
Acts11:9 Sumsing Lamu de na lang mi bai ngoi pru ai nsen gaw, ‘Karai Kasang e san seng ai ngu tsun sai hpa hpe rai tim n san n seng ai ngu hkum myit sawn la et,’ nga nna tsun ai." 
Acts11:10 Ndai zawn masum lang tup byin ngut ai hpang dai arai yawng hpe sumsing lamu de bai dawm shalun la kau ai hkrum sai. 
Acts11:11 Shaloi jang Kesare mare nna ngai hpang de shangun dat ai masha marai masum ngai nga nga ai nta ndaw e du taw nga ma ai. 
Acts11:12 Dai Chyoi Pra ai Wenyi gaw myit n ganung nga ai sha shanhte kaw hkan sa na ngai hpe tsun ni ai. Yopa mare na kam sham ai hpu nau ni marai kru mung ngai hte rau hkan nang ma ai rai nna anhte yawng Korneli a nta de shang sa ga ai. 
Acts11:13 Shaloi dai wa gaw, shi a nta e lamu kasa yu sa tsap ai hte Yopa mare de masha shangun nna, ‘Petru ngu ai Simun hpe shaga su!" 
Acts11:14 Dai wa gaw, nang hte na nta masha ni hkye hkrang la ai hkrum myit ga, nanhte hpe ga shaga na ra ai,’ nga nna tsun ai lam anhte hpe hkai dan mi ai." 
Acts11:15 Ya, ngai ga hpaw nna tsun nga yang shawng de anhte a ntsa e Chyoi Pra ai Wenyi yu hkrat wa ai zawn shanhte a ntsa e mung yu hkrat wa malu ai." 
Acts11:16 Shaloi she, ‘Yawhan gaw hka hte hkalup jaw wu ai rai ti mung nanhte gaw Chyoi Pra ai Wenyi hta hkalup hkam la na marin dai,’ nga nna shi Madu tsun ai ga hpe ngai dum we ai." 
Acts11:17 Karai Kasang gaw Madu Yesu hpe kam sham ai anhte hpe jaw ai chyeju kumhpa hpe shanhte hpe mung maren sha jaw nga ai lam dan leng nga ai. Dai rai yang gaw ngai hpa wa re ai ngu nna Karai Kasang hpe shingdang lu na rai ta?,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts11:18 Shanhte dai lam na ma yang, shanhte a mara tam dinglun ai lam jahkring kau nna myit pyaw ai hte, “Aw rai sa, Karai Kasang gaw maigan masha ni hpe mung myit malai lu nna asak hkrung nga na ahkaw ahkang jaw nga a hka!” nga nna Karai Kasang hpe shagrau sha-a ma ai." 
Acts11:19 Ya Stehpan hpe sat kau ai kaw nna hpang wa ai zingri zingrat lam a majaw bra mat wa ai kam sham ai ni gaw, Hponisha, Kupru hte Antioki mare du hkra len hkawm nna Yuda ni hpe hkrai sha dai mungga hkaw dan ma ai." 
Acts11:20 Rai ti mung, shanhte hta na Kupru hte Kureni mung na kam sham ai kaga nkau mi Antioki de du ma ai rai nna, Yuda n re ai maigan Heleni masha ni hpe Madu Yesu a lam Kabu Gara Shiga hpe htawn tsun ma ai." 
Acts11:21 Madu a n-gun atsam mung shanhte hta nga nga ai rai nna, masha dawwa kaba kam sham ai hte Madu hpang de kayin wa ma ai." 
Acts11:22 Ndai lam shiga Yerusalem na hpung a na hta kajai gumhkawng shang wa ai rai nna shanhte gaw Barnaba hpe Antioki mare de shangun dat mu ai. 
Acts11:23 Shi sa du ai shaloi dai masha ni hpe Karai Kasang gara hku chyeju jaw nga ai lam mu lu yang shi kabu gara nga ai hte dai Madu hta myit masin mahkra hte lashum lanoi kam sham nna sadi dung nga na matu nlang hte hpe shadum shahprang mu ai. 
Acts11:24 Barnaba gaw masha kaja langai mi rai nna, Chyoi Pra ai Wenyi hte mung, makam masham hte mung hpring tsup ai wa rai nga ai. Masha law law hpe dai Madu hpang de jat bang wa shangun wu ai." 
Acts11:25 Dai hpang Shawlu hpe sa tam na Tarshu de pru sa mat wa ai. 
Acts11:26 Shi hpe mu jang Antioki de woi wa wu ai. Ya, shan gaw laning mi tup dai hpung masha ni hte rau hpawng nga ma ai rai nna masha law law hpe sharin shaga lu ma ai, sape ni mung Hkristan ni ngu ai mying hpe Antioki mare hta shawng lu la ma ai." 
Acts11:27 Dai aten daram hta Myihtoi nkau mi Yerusalem kaw nna Antioki de sa du ma ai. 
Acts11:28 Shanhte hta na Agabu ngu ai wa rawt nna ga ntsa ting hta hku wa kaba wa na ra ai lam, Wenyi a atsam hte tau tsun dan mu ai. (Dai lam gaw Hkawseng Klawdi a prat e byin wa sai;)" 
Acts11:29 Sape ni gaw, Yuda mung na kahpu kanau ni hpang de langai hte langai rai lu ai made karum dat na nga, myit daw dan da ma ai." 
Acts11:30 Dai hte maren shanhte galaw nna Dai gumhpraw hpe Barnaba yan Shawlu a lata hte hpung salang ni hpang de shagun dat ma ai. 
Acts12:1 Dai aten hte yang Herod Hkawhkam gaw hpung masha nkau mi hpe zingri zingrat na maw mawn n-gun dat hpang wa nga ai. 
Acts12:2 Shing rai shi gaw Yawhan a kahpu Yaku hpe htau kau wu ai. 
Acts12:3 Dai lam Yuda ni yu kabu ai mu jang, Petru hpe mung rim la shayan wu ai. (Dai aten gaw Azuma poi ngu ai matsi n rawng ai muk sha ai Shalai wa ai poi rai nga ai.)" 
Acts12:4 Herod gaw Petru hpe rim la nhtawm hpyen la mali mali lawm ai hpyen dap lakying mali a lata de ap ya nna htawng hta bang da mu ai. Herod gaw Shalai wa ai poi ngut ai hpang Yuda shawa ni a man e jeyang ari jaw na myit da wu ai, dai rai nna Petru hpe htawng hta sharen da mu ai." 
Acts12:5 Rai ti mung hpung masha ni yawng chyawm gaw Petru a matu mara Karai Kasang kaw aja awa akyu hpyi ya nga ma ai. 
Acts12:6 Ya Herod Petru hpe shapraw la na ngu ai shana a shawng shana e Petru gaw hpyen la lahkawng a lapran e yup pyaw nga ai. Petru gaw hpri sumri lahkawng hte gyit da hkrum nna, sin langa ni mung, htawng chyinghka e sin nga ma ai." 
Acts12:7 Akajawng sha, Madu a lamu kasa langai mi Petru a makau pru tsap nna dai gawk hta nhtoi htoi nga ai. Shi gaw Petru a lahpa hpe sa gumhpuk ashun ya nna, “Alawan rawt u!,” ngu nna jasu ai. Shaloi jang hpri sumri ni mung shi a lata na malaw hkrat lu ai." 
Acts12:8 Bai lamu kasa gaw, “Na a shingkyit kyit nna kyepdin din u!,” ngu wu ai. Shi mung shing di wu ai, bai “Na a nba lawai nna ngai kaw hkan rit!,” ngu wu ai." 
Acts12:9 Shaloi Petru pru nna hkan nang wu ai. Rai ti mung, Lamu kasa shabyin ai amu dai hpe kaja wa re ai, shi n chye nna shingran rai nga ai, ngu nna myit nga ai." 
Acts12:10 Ya shan gaw shawng na hte hpang na sin ai shara lahkawng lai nna hpang jahtum mare pru ai hpri chyinghka de du jang chyinghka dai mung shi chyu hpaw wa ai, shing rai nna shan pru mat wa ma ai. Mare lam langai mi hta hkawm hkrat wa nga yang, akajawng sha lamu kasa gaw Petru hte hka mat wa ai." 
Acts12:11 Ya Petru gaw shi hta hpa baw byin wa sai lam myit dum arai la lu jang, “Madu gaw shi a Lamu kasa hpe shangun dat nna Herod a lata na mung Yuda masha ni ngai hpe katut sha shangun na myit mada nga ma ai kaw na mung, ngai hpe shaw mawai la sai teng nga ai gaw ya ngai chye se ai,” nga nna tsun ai." 
Acts12:12 Dai lam dum chye wa ai shaloi, shi gaw Yawhan Marku a kanu Mari a nta de sa wa ai. Dai nta kaw masha tsawmra wa hpawng nna akyu hpyi nga ma ai." 
Acts12:12 Dai lam dum chye wa ai shaloi, shi gaw Yawhan Marku a kanu Mari a nta de sa wa ai. Dai nta kaw masha tsawmra wa hpawng nna akyu hpyi nga ma ai." 
Acts12:13 Shing rai dai nta wang chyinghka akawk wu yang Roda mying ai shangun ma num kasha langai mi gaw shaga ai hpe htan ya na matu chyinghka de sa du ai. 
Acts12:14 Shi gaw Petru a nsen re ai chye jang kabu ai majaw chyinghka n hpaw ya ai sha nhku de gat shang wa nna, “Petru gaw chyinghka lam e tsap nga ai,” ngu nna tsun shana dat wu ai." 
Acts12:15 Shanhte gaw, “Nang mana nit dai!,” ngu mu ai. Rai ti mung, dai numsha gaw shi tsun ai lam teng ai, nga nna atsun nga ai; dai majaw shanhte gaw, “Shi a lamu kasa rai nga lu ai,” nga ma ai." 
Acts12:16 Shing rai nga yang, Petru mung sha a akawk nga ai rai nna hpang jahtum shanhte chyinghka hpaw la mu yang shi hpe mada mu ai shaloi shanhte mau mahka mat ma ai." 
Acts12:17 Petru gaw shanhte atsin sha rai nga na matu lata dingsi nhtawm shi hpe Madu e htawng hta na kaning rai shaw la ai lam, shanhte hpe tsun dan nna, “Ndai lam ni Yaku hte kam sham ai kahpu kanau ni hpe tsun shana dan mu,” ngu mu ai; shaloi shi pru nna shara kaga de sa mat wa ai." 
Acts12:18 Ya jahpawt nhtoi htoi yang, sin ai hpyen la ni gaw Petru hta hpa byin ai n chye ma ai majaw, grai ruk rak shuk shak bu nga ma ai." 
Acts12:19 Herod chyawm gaw Petru hpe tam na hkang da mu ai rai ti mung shanhte shi hpe n mu tam mu ai. Dai rai nna Herod gaw sin langa ni hpe jep san sagawn yu nna, shanhte hpe sat kau na hkang dat wu ai. Dai hpang Herod gaw Yuda mung na pru nhtawm Kesare mare de yu wa nna nga nga ai." 
Acts12:20 Herod gaw Turu hte Sidon masha ni hpe grai pawt bu da wu ai. Dai rai nna dai mare masha ni gaw myit hkrum ai masha wuhpung langai mi hku nna shi kaw shang sa ma ai. Shawng nnan Blastu ngu ai Hkawhkam htingnu ting hpe up ai wa hpe chye na shangun nhtawm, shi a karum ai hte Herod kaw simsa na lam hpyi htinglu ma ai; hpa majaw nga yang, shanhte a mung gaw Hkawhkam a mung na malu masha lu la nga ai." 
Acts12:21 Madat da ai nhtoi hta e Herod gaw Hkawhkam hpun palawng sumli nna tingnyang hta dung let shanhte hpe ga shaga mu ai. 
Acts12:22 Shaloi mung masha ni gaw, “Ndai gaw shinggyim langai mi shaga nga ai nsen n rai, Karai a nsen she rai nga ai!,” nga nna shanhte jahtau ma ai." 
Acts12:23 Dai shaloi jang Herod Hkawhkam gaw Karai Kasang hpe n shagrau n sha-a n kaw n law di wu ai majaw dai Madu a lamu kasa shi hpe kadawng taw mat shangun nna kan shingtai byet manu ni e sha nna si mat wa sai. 
Acts12:24 Dai laman hte yang, Karai Kasang a mungga matut nna chyam bra galu kaba maden jat wa sai." 
Acts12:25 Barnaba hte Shawlu mung shan galaw ang ai amu hpe gun hpai ngut jang Marku ngu ai Yawhan hpe shaga la nhtawm Yerusalem mare de bai wa ma ai. 
Acts12:25 Barnaba hte Shawlu mung shan galaw ang ai amu hpe gun hpai ngut jang Marku ngu ai Yawhan hpe shaga la nhtawm Yerusalem mare de bai wa ma ai. 
Acts13:1 Ya Antioki mare na hpung hta e myihtoi ni, sara ni nkau mi lawm nang nga ma ai; Dai ni gaw, Barnaba, shan chyang masha ngu ai Simun, Kureni masha Luki, Herod munggyi a kaji kaw nna rau ram kanawn manang rai nga ai Manaen, hte Shawlu ni rai ma ai." 
Acts13:2 Ya shanhte Madu hpe nawku daw jau let lusha gam nga ma yang, dai Chyoi Pra ai Wenyi gaw, “Shawlu Yan Barnaba hpe ngai shaga da ai amu gun hpai na matu san da mu,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Acts13:3 Dai hte maren shanhte gaw lusha gam let, akyu hpyi nna shan a ntsa e lata mara jaw ngut jang, shan hpe dat dat mu ai." 
Acts13:4 Shing rai, Chyoi Pra ai Wenyi e shan hpe shangun dat mu ai hte maren shan gaw Seluki de du yu wa nna dai yang na li jawn nhtawm Kupru de du ma ai." 
Acts13:5 Shanhte Salami mare de du ai shaloi, Yuda ni a tara jawng ni hta, Karai Kasang a mungga hkai dan ma ai. Yawhan Marku mung shan a nrum ntau tai nna karum nga ai." 
Acts13:5 Shanhte Salami mare de du ai shaloi, Yuda ni a tara jawng ni hta, Karai Kasang a mungga hkai dan ma ai. Yawhan Marku mung shan a nrum ntau tai nna karum nga ai." 
Acts13:6 Ya shanhte gaw dai zunlawng ting ga hkawm sa wa nna Pahpu mare du ma yang Bara-Yesu mying ai Yuda masha rai nga ai lakle sara mung rai, masu ai myihtoi mung rai, re ai wa hpe mu hkrup ma ai." 
Acts13:7 Dai wa gaw Sergiu Pawlu ngu ai myit kunghpan ai munggyi wa a jinghku langai mi rai nga ai. Dai munggyi wa gaw Karai Kasang a mungga madat la mayu nna Barnaba yan Pawlu hpe shi a man de shaga jashawn mu ai. 
Acts13:8 Rai ti mung (Grik ga hku Eluma) mying ai Lakle sara wa gaw munggyi wa Hkristan makam masham hpe n kam n sham n hkap la hkra Pawlu yan Barnaba hpe ninghkap shingdang ma ai. 
Acts13:9 Dai shaloi Pawlu ngu ai Shawlu gaw, Chyoi Pra ai Wenyi hpring let, lakle sara wa hpe yu azi da nna," 
Acts13:10 “Nat a kasha e! Nang gaw mai kaja ai lam shagu a hpyen wa rai nga ndai. Nang hta myit magaw hkalem hkalau ai lam yawng hpring nga ai rai nna nang gaw galoi mung Madu a teng man ai lam hpe masu ndum shatai kau ai wa rai nga n hka! 
Acts13:11 Ya jang Madu kaw na ari nang kaw du hkrat wa nna nang gaw tawng marang mi shani a nhtoi n mu lu ai, myi kyaw nga na rin dai,” ngu wu ai. Shaloi jang Eluma a myi shinggang mat nna nsin chyip rai mat salu ai. Shingrai marai langai ngai e lata hte woi dun la na matu tam kayin abram hkawm nga ai." 
Acts13:12 Munggyi wa dai byin ai lam hpe mu jang Madu a sharin shaga ai lam hpe grai mau ai hte kam sham nga ai. 
Acts13:13 Pawlu hte shi a manang ni gaw Pahpu mare kaw nna li jawn nhtawm Pamhpuli mung na Perga mare de du wa ma ai. Yawhan Marku chyawm gaw shanhte hte hka nna Yerusalem mare de nhtang mat wa wu ai. 
Acts13:13 Pawlu hte shi a manang ni gaw Pahpu mare kaw nna li jawn nhtawm Pamhpuli mung na Perga mare de du wa ma ai. Yawhan Marku chyawm gaw shanhte hte hka nna Yerusalem mare de nhtang mat wa wu ai. 
Acts13:14 Bai shanhte gaw Perga kaw nna rawt sa wa yang Pesidi mung na Antioki mare de du ma ai rai nna, Bansa Nhtoi hta e shanhte tara jawng hta shang dung nga ma ai." 
Acts13:15 Mawshe a Tara laika hte myihtoi ni a laika ni hpe hti ngut jang tara jawng agyi ni gaw shanhte hpang de masha shangun dat nna, “Hpu nau ni e, shawa hpawng hpe shadum jahprang n-gun jaw na mungga lu myit yang gaw, nanhte hpe ga shaga shangun mayu ga ai,” ngu wu ai." 
Acts13:16 Shaloi Pawlu rawt nna lata dingsi let, “Israela amyu sha ni hte nang e Karai Kasang hpe nawku daw jau nga ai tara maigan ni yawng hte e madat la mu!" 
Acts13:17 Israela amyu masha ni a Karai Kasang gaw anhte a ji wa ni hpe shanhte Egutu mung e maigan masha hku nna sa nga nga ai ten hta lata la nna amyu kaba shatai manu ai. Karai Kasang gaw shi a n-gun atsam kaba hte shanhte hpe Egutu mung na shapraw woi wa nna," 
Acts13:18 shaning mali shi ning tup nam mali hkan e shanhte a akyang hpe hkam sharang ya mu ai. 
Acts13:19 Shi gaw Hkanan mung na masha amyu sanit hpe shaza kau nna shi a amyu masha ni hpe garan ya nhtawm dai mungdan a madu shatai nu ai. 
Acts13:20 Shing rai byin ai gaw shaning mali tsa manga shi ning na hkra rai nga ai, De a hpang myihtoi Samuela paw pru ai ten du hkra shanhte a matu tara agyi ni hpe shi tawn da ya mu ai." 
Acts13:21 Dai hpang shanhte hkawhkam langai mi hpyi ma yang, Karai Kasang gaw Benyamin amyu Kisha a kasha Shawlu hpe shanhte a matu mali shi ning hkawhkam tai ya na matu jaw mu ai." 
Acts13:22 Dai hpang Shawlu hpe jahkrat kau nhtawm, Karai Kasang gaw Dawi hpe shanhte a hkawhkam sharawt ya mu ai. Dai wa a lam Karai Kasang tsun ai gaw, ‘Yese a kasha Dawi gaw nye a myit hte tup hkrak ra sharawng ai masha, ngai galaw shangun mayu ai nga manga hpe galaw shadik ya na wa re ai hpe ngai mu se ai,’ nga ai." 
Acts13:23 Karai Kasang gaw, shi a ga sadi nga ai hte maren, Israela amyu masha ni a matu hkye hkrang la ai Yesu hpe Dawi wa a amyu matu kaw na paw pru shangun wu ai." 
Acts13:24 Yesu magam bungli garai n hpang yang, Yawhan gaw Israela amyu masha ni yawng hpe yubak mara kaw na myit malai lu nhtang wa nna hkalup hkam la ra ai lam hkaw dan manu ai." 
Acts13:25 Yawhan gaw shi galaw gunhpai ra ai magam amu ngut kre na aten ni wa ai shaloi Yawhan gaw shawa masha ni hpe, ‘Ngai kadai re ai nawn nga myit ta? Ngai gaw nanhte myit mada ala nga ai wa n rai nngai. Rai ti mung, madat mu! Shi gaw nye a hpang e du sa wa ra ai, dai wa a kyepdin sumri raw na pyi ngai n ging nngai.’" 
Acts13:26 “Abraham a kashu kasha rai nga ai nye hpu nau Israela amyu masha ni hte nang e Karai Kasang hpe hkrit hkungga nawku daw jau ai kaga maigan amyu sha ni yawng hte e, ndai hkye hkrang la ai mungga gaw anhte hpang de jaw dat ra ai." 
Acts13:27 Kaning rai nme law Yerusalem mare e nga ai masha ni hte shanhte a ningbaw ningla ni gaw, shi hkye hkrang la ai Madu re ai hpe mung shanhte Bansa Nhtoi shagu hti ai myihtoi ni a ga ni hpe mung n chye na ma ai. Rai ti mung shanhte gaw Yesu hpe sat kau na daw dan ai hte dai myihtoi ga ni hpe shatup manu ai." 
Acts13:28 Shanhte gaw shi a ntsa e si ari daw dan na ging dan ai mara hpe n mu tam ma ti mung shi hpe sat kau na Pilat kaw hpyi ma ai. 
Acts13:29 Shing rai shanhte gaw shi hte seng nna Chyum Laika hta ka da mada galaw shatup ngut jang shi hpe wudang ntsa na jahkrat la nna lup hta bang da mu ai. 
Acts13:30 Rai ti mung Karai Kasang gaw shi hpe si ai kaw na jahkrung sharawt la wu ai. 
Acts13:31 Bai shi gaw Galile mung kaw nna Yerusalem de shi hte rau lung wa ai ni hpe, nhtoi tsawmra wa na hkra shi hkum shadan dan mu ai. Shanhte gaw ya shi a Israela amyu masha ni a man e shi a matu sakse ni tai nga ma ai." 
Acts13:32 Lahkawng ngu na Shakawn Kungdawn laika hta, ‘Nang gaw ngai Sha rai nga ndai; Dai ni nan nang hpe kasha aya ngai jaw sade ai,’ nga nna ka da nga ai hte maren," 
Acts13:33 Karai Kasang gaw Yesu hpe si ai kaw na hkrung sharawt ya ai hte ji wa ni hpe jaw da ai ga ndat hpe shanhte a kashu kasha rai nga ai anhte a matu galaw shabyin nu ai. Anhte gaw dai Kabu Gara Shiga hpe ndai kaw gun sa na matu ya du sa wa ai rai nga ai. 
Acts13:34 Bai shi lup hta hten bya mat ai galoi n hkrum hkra si ai kaw na hkrung sharawt la na lam hte seng nna, Karai Kasang tsun ai gaw, ‘Dawi hpe shaman ya na ga sadi jaw da ai hte maren chyoi pra ai hte grin nga ai chyeju ngai nanhte hpe jaw na made ai,’ ngu ai." 
Acts13:35 Kaja wa kaga Shakawn Kungdawn Laika hta mung ‘Madu gaw shi a sadi dung ai shangun ma hpe lup hta majoi mi hten bya yat mat shangun na ra ai n rai,’ nga nna shi tsun ai." 
Acts13:36 Dawi gaw shi asak hkrung nga ai laman hte hta, Karai Kasang a yaw shada ai lam nga ai hte maren hkan sa gun hpai ngut jang shi si nna, shi a kaji kawa ni a lup ding lup ra hta lup makoi ai hte shi a hkum hkrang gaw dai lup hta hten yat mat salu ai." 
Acts13:37 Rai ti mung Karai Kasang e hkrung sharawt la hkrum ai wa a hkum hkrang chyawm gaw dai zawn hten yat mat lu ai n rai. 
Acts13:38 Dai re ai majaw, hpu nau Israela amyu masha ni e, dai Yesu a marang e yubak raw dat kau lu na mungga a lam nanhte hpe ngai hkaw dan nga nngai hpe mung, Yesu hpe kam sham ai ni nlang hte gaw Mawshe a jep ai Tara hte n raw dat kau ya lu ai yubak mara yawng hta na nanhte hpe raw dat kau ya ai lam hpe mung," 
Acts13:39 nanhte hpe anhte chye shangun mayu nga ga ai. 
Acts13:40 Dai rai yang gaw myihtoi ni tsun ai lam nanhte hta n byin u ga sadi nga mu! 
Acts13:41 Myihtoi ga hta, ‘Yu mu, ngai tsun ai lam hpe jahpoi asawng ai ni e, mau nna si mu! Dai ni ngai galaw nga ai lam hpe marai langai ngai nanhte hpe hkai dan ti mung, nanhte n kam na marin dai!,’” nga nna hkaw tsun nga ai." 
Acts13:42 Ya Pawlu hte Barnaba dai tara jawng na pru wa yang masha ni gaw hpang na bat Bansa Nhtoi bai nhtang sa nna ndai lam ni hpe grau nna hkaw tsun dan na saw shaga ma ai. 
Acts13:43 Ya tara jawng na shawa masha ni zuphpawng bra mat wa ai hpang Yuda masha ni law law Proselutu ni ngu ai Yuda nawku hkan ai maigan masha ni law law wa Pawlu yan Barnaba kaw hkan nang ma ai. Kasa ni mung dai masha ni hpe Karai Kasang a chyeju hta asak hkrung grin nga na matu n-gun jaw shadum jahprang mu ai. 
Acts13:44 Hpang na Bansa Nhtoi hta Karai Kasang a mungga na la na matu, mare ting ganoi mahkra wa du sa hpawng nga ma ai." 
Acts13:45 Yuda masha ni chyawm gaw, dai shawa hpawng hpe mu jang, manawn ai myit hte hpring chyat nga ma ai rai nna, Pawlu tsun ai lam hpe ndang hkat ai hte aroi ara ngu da mu ai." 
Acts13:46 Pawlu yan Barnaba mung grau nna nden ja ai myit hte, “Dai Karai Kasang a mungga nanhte hpe shawng tsun dan na ra nga ai, rai ti mung nanhte mahtang dai hpe n hkap la nna nhtum nwai asak hte n ging dan ai ni rai ga ai ngu nna tinang dai myit nawn daw dan la myit dai majaw anhte gaw, nanhte kaw na pru mat wa nna kaga maigan amyu ni hpang de sa wa na saga ai." 
Acts13:47 Kaning rai nme law, ‘Mungkan ting hpe hkye hkrang la ai lam lu la mu ga, ngai nang hpe maigan amyu ni a matu nhtoi shatai sade ai,’ nga ai gaw dai Madu anhte hpe hkang da ai ga rai nga ai,” ngu mu ai." 
Acts13:48 Maigan amyu ni dai na jang, shanhte kabu gara nga ma ai hte, Madu a mungga hpe shagrau sha-a ma ai, nhtum nwai asak lu la na san da ai ni nlang mung kam sham mat ma ai." 
Acts13:49 Madu a mungga gaw dai mung ting pri chyam bra wa sai. 
Acts13:50 Rai ti mung Yuda masha ni gaw mare na du agyi salang ni hte Karai Kasang hpe nawku kam sham ai lahta tsang maigan amyu num sha ni hpe myit sharawt jashut nhtawm Pawlu Yan Barnaba hpe zingri zingrat di shangun ai hte, shanhte a lamu ga kaw na gawt shapraw kau ma ai." 
Acts13:51 Kasa yan gaw, shanhte galaw ai lam hpe n ra ai kumla hku nna tinang a lagaw kaw na ga nhpu hpe ahpu jahkrat kau da nna Ikoni mare de pru mat wa ma ai." 
Acts13:52 Antioki mare na sape ni chyawm gaw, kabu gara ai hte Chyoi Pra ai Wenyi hpring nga ma ai." 
Acts14:1 Dai hte maren Ikoni mare kaw mung Pawlu yan Barnaba gaw tara jawng hta shang nna, Yuda masha ni hte maigan masha ni wunawng kaba kam sham mat hkra hkaw tsun dan ma ai." 
Acts14:2 Rai ti mung, n kam n sham ai Yuda masha ni gaw maigan masha ni hpe woi kasu kabrawng nna kam sham ai ni hpe n ju n dawng na hku nhtang gumlau mu ai." 
Acts14:3 Kasa ni mung tsawmra na hkra dai yang e nga nna Madu a lam nden ja ai myit hte hkaw dan mu ai. Madu mung shanhte hkaw tsun ai Karai Kasang a chyeju hte seng ai mungga teng man nga ai lam sakse madun na matu shan hpe dai mauhpa amu hte lamik kumla ni madun lu ai atsam jaw mu ai. 
Acts14:4 Mare masha ni chyawm gaw myit bra wa ma ai rai nna, nkau mi Yuda ni hpang de, nkau mi kasa ni hpang de, rai mat ma ai." 
Acts14:5 Shaloi, maigan masha nkau mi hte Yuda masha ni gaw shanhte a agyi salang ni hte hpawn, kasa ni hpe aroi arip di nna nlung hte kabai sat na myit hkrum daw dan ma ai." 
Acts14:6 Kasa ni dai hpe chye jang Lukaoni mung na Lustra, Derbe mare ni hte dai yan a grup yin ginwang de hprawng mat wa ma ai." 
Acts14:7 Dai hkan e mung dai Kabu Gara Shiga hkaw dan ma ai. 
Acts14:8 Ya Lustra mare hta e, kanu a hkritung nna lagaw jahten labye rai nna, galoi mung n hkawm yu ai wa langai mi nga nga ai." 
Acts14:9 Shi mung dai kaw dung nga let, Pawlu tsun ai ga ni hpe madat nga ai, Pawlu gaw dai wa hta mai wa lu hkra kam sham ai myit rawng nga ai hpe shi mu wu yang, shi hpe azi yu let," 
Acts14:10 “Ai jan rai rawt tsap u!” nga nna nsen shaja let, tsun wu ai. Dai masha wa mung gumlawt rawt nna hkawm yu nga ai." 
Acts14:11 Shing rai Pawlu galaw ai amu hpe shawa masha ni mu jang, shanhte gaw Lukaoni ga hte, “Hpara ni, masha hkum hkrang dagraw nna, anhte hpang de yu hkrat wa mara ai,” nga nna jahtau ma ai." 
Acts14:12 Shanhte gaw Barnaba hpe Zeu, Pawlu hpe ga shaga ai lam hta ningbaw tai nna woi awn ai wa re majaw Herme ngu nna shamying mu ai." 
Acts14:13 Dai mare shinggan e nga ai Zeu hpara jawng na hkinjawng wa mung, mare chyinghka de usu hte nampan shanghkawng ni la sa nna, shawa masha ni hte rau kasa ni hpe hkungga jaw mayu ma ai." 
Acts14:14 Ya dai masha ni hpa galaw maw nga ai hpe Barnaba yan Pawlu na jang tinang a hpun palawng gang je kau let, shawa hpawng ka-ang de gat shang nhtawm," 
Acts14:15 Hkau hte e, “Hpa rai dai galaw wa myit ta? An mung nanhte hte maren shinggyim masha yan sha arai ga ai! Ndai kaman lila amu ni hpe kau da nna, sumsing lamu hte ginding aga nammukdara hte dai hta rawng ai nga manga hpe hpan tawn da ai ahkrung nga ai Karai Kasang hpang de kayin wa myit ga, ngu nna she nanhte hpe dai Kabu Gara Shiga hkaw dan ai rai ga ai." 
Acts14:16 Shi gaw lai wa sai ban prat e masha amyu baw shagu hpe, tinang ra ai hku hkan mu ga nga, dat tawn da mu ai." 
Acts14:17 Rai ti mung, shi gaw shi nga nga ai lam sakse hte hkrak galoi mung a madun nga ai, Dai sakse ni gaw mai kaja ai amu ngu ai, Sumsing lamu na marang jahtu ya nna du hkra ladaw du ai shaloi nsi naisi ngai shangun ai hte nanhte hpe lusha hte jahkru shakat nna nanhte a myit masin hpe kabu gara ai hte jahpring ya nga ai,” ngu nna jahtau tsun mu ai." 
Acts14:18 Shing nga tsun ai ga hte pyi shawa masha ni shan hpe hkungga jaw na lam, n hkum dang na daram she rai wa ai." 
Acts14:19 Dai hpang Pesidi mung na Antioki hte Ikoni mare hkan na Yuda masha nkau mi sa du nna shawa hpawng hpe shanhte maga lawm hkra woi awn nhtawm, Pawlu hpe n lung hte kabai nna shi hpe si mat sai zawn nawn ai majaw, mare shinggan de garawt shapraw kau mu ai." 
Acts14:20 Rai ti mung, kam sham ai sape ni grup rai tsap nga yang, shi rawt nna mare de shang wa ai, hpang shani e shi gaw Barnaba hte rau Derbe mare de sa mat wa ma ai." 
Acts14:21 Pawlu hte Barnaba yan gaw Derbe mare hta e Kabu Gara Shiga hkaw dan nna sape law law shatai la lu ma ai. Dai hpang shan gaw Lustra Ikoni mare lam hku Pesidi mung na Antioki mare de bai wa ma ai. 
Acts14:22 Shan gaw, “Anhte gaw Karai Kasang a mungdan hta shang na matu ru yak jam jau law law hpe hkrum hkra lai di kau ra ga ai,” nga nna kam sham ai sape ni myit shangang ya let dai makam masham hta ngang kang grin nga na matu n-gun jaw shadum jahprang ma ai." 
Acts14:23 Hpung shagu hta, hpung salang ni hpe lata san da nna lusha gam let akyu hpyi ngut jang shanhte kam sham nga ai Madu a lata hta ap ya da mu ai." 
Acts14:24 Dai hpang shan gaw Pesidi mung hku ga sa wa nna Pamhpuli mung de du ma ai. 
Acts14:25 Dai yang Perga mare hta mungga tsun dan nhtawm Atali mare de yu wa ma ai. 
Acts14:26 Dai kaw nna li jawn nhtawm, ya shan gunhpai lai wa sai amu a matu, Karai Kasang a chyeju hta ap nna shangun dat ai lam hpe hkam la ai Antioki mare de bai du wa ma ai." 
Acts14:27 Ya shan Antioki de du wa ma yang hpung masha ni hpe jahpawng tawn nhtawm Karai Kasang shan hta galaw ai lam yawng mayawng mung, maigan amyu ni kam sham wa na matu shi chyinghka gara hku hpaw ya sai lam hkai dan mu ai." 
Acts14:28 Shing rai shan gaw, dai yang e kam sham ai sape ni hte rau tsawmra wa na hkra hkring nga ma ai." 
Acts15:1 Ya Yuda mung na ni nkau mi Antioki mare de sa du nna, kam sham ai hpu nau ni hpe, “Nanhte Mawshe a jep ai Tara hte maren matu gadoi lam n hkan myit yang gaw, hkye hkrang la ai kaw n du lu na myit dai,” ngu nna sa sharin mu ai." 
Acts15:2 De a majaw bra na lam pru nna Pawlu yan Barnaba gaw dai masha ni hte dai lam hte seng nna aja awa ndang kalang hkat ma ai. Dai majaw hpung gaw ndai ndang kalang hkat ai lam hte seng nna bawng ban jahkrup na matu Pawlu yan Barnaba hte Antioki hpung na myit su nkau mi hpe Yerusalem de nga ai kasa ni hte salang ni hpang de shangun dat na myit hkrum daw dan ma ai. 
Acts15:3 Shing rai hpung masha ni gaw, shanhte hpe mare shinggan de du hkra sa sa dat ma ai. Dai shangun dat hkrum ai kasa ni gaw Hponisha mung hte Samari mung hku ga lai sa wa let, maigan masha ni gara hku myit malai lu nna Karai Kasang hpang de kayin wa ma ai lam hkai dan ma ai. Dai shiga hpe na ai shaloi kam sham ai ni yawng hpe grai kabu shangun mu ai." 
Acts15:4 Yerusalem mare de du ai shaloi hpung masha ni kasa ni hte salang ni, shanhte hpe hkap hkalum la ma ai rai nna, Pawlu hte manang ni mung Karai Kasang shanhte hta galaw dan ai lam magup hpe hkai dan ma ai." 
Acts15:5 Rai ti mung Hparishe hpung hta lawm ai kam sham ai masha nkau mi rawt nna, “Maigan masha ni mung matu gadoi hkam la ra ai hte Mawshe a Tara hkan shadik ra ai,” nga nna tsun ma ai." 
Acts15:6 Dai rai nna kasa ni hte salang ni, ndai lam bawng yu na matu zuphpawng nga ma ai." 
Acts15:7 Dai lam hpe galu galang san htai lai hkat ai hpang, Petru rawt nna shanhte hpe, “Hpu nau ni e, maigan masha ni dai Kabu Gara Shiga na la nna kam sham wa na matu Karai Kasang gaw lai wa sai tsawmra na sai aten kaw nna dai Kabu Gara Shiga hpe tsun shana dan na nanhte a kata kaw na Karai Kasang ngai hpe lata san da sai gaw nanhte chye nga myit dai." 
Acts15:8 Masha shagu a kraw lawang na myit ai lam ni hpe chye ya lu ai Karai Kasang gaw anhte hpe Chyoi Pra ai Wenyi jaw mi ai hte maren maigan masha ni hpe mung jaw ai hte shanhte hpe sharawng awng hkap la ai lam madun mu ai. 
Acts15:9 Madu gaw shanhte hte anhte a lapran e hpa jashai ginhka ai lam n galaw ai sha, shanhte kam sham ai a marang e, shanhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya mu ai," 
Acts15:10 Dai rai yang, ji wa ni e mung n hpai dang anhte mung n dang ai lit hpe sape ni a lahpa hta shagun ga nga nna ya nanhte hpa rai Karai Kasang hpe chyam yu mayu nga myit ta?" 
Acts15:11 Anhte mung shanhte zawn Madu Yesu a chyeju hte kam sham nga ga ai,” nga nna tsun mu ai." 
Acts15:12 Barnaba yan Pawlu gaw shan a lata hte maigan amyu ni hta Karai Kasang galaw dan ai lamik kumla ni hte mauhpa amu ni yawng a lam hkai dan nga ma yang, shawa hpung ting atsin sha madat nga ma ai." 
Acts15:13 Shan ga shaga htum jang, Yaku mung “Hpu nau ni e, Nye ga madat ya yu mi!" 
Acts15:14 Karai Kasang gaw shawng nna maigan amyu ni hta na nkau mi hpe shi hte seng ai amyu masha shatai na matu lata shaw la nna shanhte hpe lanu lahku ai lam madun dan manu ai lam Simun tsun shaleng dan sai. 
Acts15:15 Myihtoi ni a hkaw tsun ai ga ni mung dai lam hte hkrak sha bung nga ai; Dai gaw ning nga nna ka da nga ai," 
Acts15:16 ‘Dai aten ladaw a hpang e ngai bai wa nna, Dawi a mungdan hpe ngai bai sharawt na we ai. Hten run mat ai Dawi a nawku nta hpe ngai bai gaw gap na we ai, ngu nna Madu tsun ai, dai hpe n-gun bai shaja na we ai." 
Acts15:17 Shaloi she, ngam nga ai masha amyu ni yawng hte, nye a amyu masha ni tai na matu, ngai shaga la ai maigan masha ni nlang hte gaw ngai hpang de sa wa na mara ai." 
Acts15:18 Ndai gaw moi chyaloi nhkoi kaw nna Karai Kasang e chye shangun ai lam rai nga ai, nga nna Madu tsun nga ai.’" 
Acts15:19 Shaloi kasa Yaku matut nna, “Dai re ai majaw Karai Kasang hpang de kayin wa sai maigan masha ni hpe anhte hpa mi sharu shatsang n di ai sha," 
Acts15:20 Hpara sumla ni hpe nawng jau tawn ai n san n seng ai lusha ni sha ai lam, n se n sa ndaw liknga lam, du manat sat ai shan hte asai re ai ni hpe koi gam na lam shanhte hpe laika langai mi ka nna tsun shana mai ai ngu nna ngai myit da we ai," 
Acts15:21 Hpa majaw nga yang Mawshe a Tara gaw Bansa Nhtoi shagu tara jawng ni hta ahti dan nga ma ai hte moi prat kaw nna mare shagu hta dai tara hkaw dan ai ni nga nga ma ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts15:22 Dai hpang kasa ni hte salang ni gaw hpung masha yawng hte bawng ban nna shanhte hta na masha nkau mi hpe lata la nhtawm, Pawlu yan Barnaba hte rau Antioki de shangun dat na lam myit hkrum daw dan ma ai. Shanhte gaw kam sham ai ni grai hkungga ai hte kam mai ai Barsaba ngu ai Yuda hte Sila yan hpe lata la nna," 
Acts15:23 shan a lata hku laika langai mi ka ya dat mu ai. Dai laika hta: “Nanhte a hpu nau ni rai nga ai anhte kasa ni hte salang ni gaw, Antioki mare hte Suri mung, Kiliki mung hkan e nga ai maigan amyu Hkristan hpu nau ni hpang de ngwi pyaw ai ga shana shakram dat ga ai." 
Acts15:24 Anhte kaw na masha nkau mi gaw, anhte a hkang matsun dat ai lam n lu la ai sha nanhte hpang de sa nna ga hte nanhte a myit hpe sharu shatsang ga li ga law di ya nga ma ai lam anhte na lu sagaw ai." 
Acts15:25 Dai re ai majaw anhte yawng jawm bawng yu nna masha nkau mi hpe nanhte hpang de kasa shangun dat na myit hkrum saga ai. Shanhte gaw anhte tsaw ra ai Barnaba yan Pawlu hte rau sa wa na mara ai. 
Acts15:26 Anhte a tsaw ra ai manang Barnaba hte Pawlu yan gaw anhte a Madu Yesu Hkristu a magam bungli hpe tinang a asak hpe pyi n lahpawt hkra hkra gun hpai ai ni rai ma ai. 
Acts15:27 Dai re ai majaw anhte gaw, Yuda yan Sila hpe nanhte hpang de shangun dat ga ai rai nna, shan a n-gup hte nan laika hta rawng ai lam hte maren tsun dan na mara ai." 
Acts15:28 Nanhte a matu gaw ra ahkyak ai hkang da ai tara rai nga ai, hpara sumla ni hpe nawng jau ai malu masha ni hpe n sha na, sai hpe n sha na, du manat sat ai shan hpe n sha na hte ndaw liknga n se n sa koi gam lu na lam hta kaga, lit shaje nanhte hta shagun shara n nga ai ngu nna Chyoi pra ai Wenyi hte anhte myit hkrum ga ai." 
Acts15:29 Ndai lam ni hpe nanhte koi gam nga myit yang nanhte a matu mai kaja ram ging na malit dai. Hkam kaja nga myit ga law,” nga ai." 
Acts15:30 Ning rai kasa ni hpe shangun dat yang Antioki mare de sa wa nna dai hpung masha ni yawng hpe jahpawng tawn da nhtawm dai shagun dat ai laika hpe ap ya mu ai. 
Acts15:31 Dai laika hpe hti dan ma yang, dai n-gun jaw ai mungga a majaw shanhte hta kabu gara ai hte hpring nga ma ai." 
Acts15:32 Yuda yan Sila gaw myihtoi mung rai nga ma ai majaw, shanhte hte aten galu galang ga shaga nna nden marai hte Wenyi n-gun atsam, lu la shangun mu ai." 
Acts15:33 Dai yang e tawng marang mi nga nga ai hpang kam sham ai ni gaw shan hpe ngwi pyaw ai hte bai shabawn dat mu ai rai nna, shan hpe shangun dat ai ni hpang de bai wa mat ma ai." 
Acts15:34 Rai ti mung Sila gaw hti nan nga na myit daw dan wu ai. 
Acts15:35 Pawlu yan Barnaba chyawm gaw Antioki mare e matut hkring nga nna manang law law hte, Madu a mungga sharin achyin ya nna, hkaw dan ma ai." 
Acts15:36 Dai hpang nhtoi ram ram na wa jang Pawlu gaw Barnaba hpe, “Madu a mungga hkaw dan da sai mare shagu hkan na kahpu kanau ni kaning rai nga ma ai hpe bai sa kawan yu saga,” nga nna tsun wu ai." 
Acts15:37 Dai shaloi Barnaba gaw Marku mying ai Yawhan hpe shanhte hte rau woi hkawm shalawm la mayu wu ai. 
Acts15:37 Dai shaloi Barnaba gaw Marku mying ai Yawhan hpe shanhte hte rau woi hkawm shalawm la mayu wu ai. 
Acts15:38 Rai ti mung Pawlu mahtang gaw, “Shi Sasana hkrun lam htum hkra shan hte rau n hkan hkraw ai, Pamhpuli mung e shan kaw na pru mat wa ai wa re ai majaw woi hkawm na matu n hkrak ai nga nna n shalawm mayu wu ai." 
Acts15:39 Dai nhkan e ga lai nna, langai hte langai hka mat ma ai. Barnaba gaw Marku hpe woi nna Kupru zunlawng de li hte sa wa ai." 
Acts15:39 Dai nhkan e ga lai nna, langai hte langai hka mat ma ai. Barnaba gaw Marku hpe woi nna Kupru zunlawng de li hte sa wa ai." 
Acts15:40 Pawlu chyawm gaw Sila hpe lata la nna, hpu nau ni mung shi hpe Madu a chyeju hta rai nga u ga ap ya dat ngut jang, pru sa wa ma ai." 
Acts15:41 Shing rai Pawlu gaw, Suri mung Kiliki mung hku ga sa wa nna hpung ni hpe shadaw shangang wu ai." 
Acts16:1 Pawlu gaw Derbe hte Lustra mare de du sa wa ai. Lustra mare hta Timohti mying ai Hkristan langai mi nga ai. Kanu gaw kam sham ai Yuda Hkristan num rai nna, Kawa gaw Grik masha rai nga ai." 
Acts16:2 Shi gaw Lustra mare hte Ikoni mare na hpu nau ni a man e sari sadang lu nna shakawn hkrum ai wa rai nga ai. 
Acts16:3 Pawlu gaw dai wa hpe shi hte rau hkan nang shangun mayu ai majaw shi hpe Yuda htung rai nga ai matu gadoi ai lam galaw ya wu ai. Shing rai galaw ai gaw, dai shara hkan nga nga ai Yuda masha ni yawng Timohti a kawa gaw Grik masha re ai lam chye ma ai majaw rai nga ai." 
Acts16:4 Shanhte gaw dai mare ni hpe ga sa wa let, Yerusalem na kasa ni hte salang ni daw dan da ai tara ni hpe tsun sanglang dan ai hte kam sham ai ni madat mara hkan sa na matu matsun da ma ai." 
Acts16:5 Shing rai hpung ni mung makam masham lam hta grau ngang kang wa ai hte hpung shang ai masha lani hte lani law htam wa ma ai. 
Acts16:6 Ya Asi mung e mungga lam hkaw tsun dan na Chyoi Pra ai Wenyi shanhte hpe ahkang n jaw mu ai majaw shanhte gaw Hprugi hte Galati mung de ga sa wa ma ai. 
Acts16:7 Musi mung na ga jarit de du magang yang, Bihtuni mung de shang sa wa na shakut yu ma ai." 
Acts16:8 Rai ti mung, Yesu a Wenyi shanhte hpe ahkang n jaw mu ai majaw Musi mung hpe ga lai nna, Troa mare de du ma ai." 
Acts16:9 Dai shana e Pawlu gaw shingran hta, Makedoni masha langai mi sa tsap nga nna, “Makedoni mung de rap sa nna anhte hpe karum la mi,” nga nna shi hpe hpyi ai mu wu ai." 
Acts16:10 Pawlu dai shingran mu ai shaloi jang, Makedoni mung de rap sa wa na matu anhte hkyen lajang shajin ga ai, hpa majaw nga yang, Makedoni mung masha ni hpe dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun dan na matu Karai Kasang anhte hpe shaga ai rai sai, ngu nna kam sham ai myit hte daw dan ai majaw rai nga ai." 
Acts16:11 Anhte gaw Troa mare nna, Samohtrake zunlawng de ang ang li hta jawn sa wa nna, hpang shani e Neapoli mare de du ga ai." 
Acts16:12 Dai kaw nna bai lai yang Hpilipi mare de du ga ai. Dai mare gaw Makedoni mung a mare daju rai nna Roma amyu masha ni nga mahta ai mare langai mi mung rai nga ai. Dai mare kaw anhte tawng marang mi nga nga ga ai. 
Acts16:13 Bansa Nhtoi hta mare shinggan de anhte pru sa nna Yuda ni akyu hpyi ai shara langai ngai nga na zawn nawn nna hka kau de sa du ga ai. Dai yang e dung let zuphpawng nga ai numsha ni hpe hkaw tsun dan ga ai. 
Acts16:14 Shanhte hta na anhte a ga na la ai numsha gaw Htuatira mare na sumpan hkyeng sawm dut ai Ludi ngu ai jan rai nga ai. Shi gaw Karai Kasang hpe nawku kam sham ai numsha rai nna, Pawlu tsun dan nga ai ga hpe na lasha let madat la u ga, Madu e shi a myit hpaw ya wu ai." 
Acts16:15 Shi hte nta masha ni hkalup hkam la ngut jang, shi gaw, “Dai Madu hpe kam sham ai hta teng man kangka ai jan rai ni ai ngu nna nanhte myit hkut da sai rai yang gaw nye a nta kaw sa nga marit,” ngu nna akroi anoi hpyi ai hte nga shangun mi ai." 
Acts16:16 Lani mi hta anhte gaw akyu hpyi ai shara de sa wa nga yang, gumhpan lu ai nat shung nga ai mayam num langai mi hte hkrum ga ai. Shi gaw dai zawn gumhpan hpan ai hte shi a madu ni hpe gumhpraw grai lu shangun ai wa rai nga ai." 
Acts16:17 Dai shangun ma numsha gaw Pawlu hte anhte a hpang hkan nang nna, “Ndai ni gaw law, Tsaw Htum ai Wa a shangun ma ni rai nna nanhte kaning rai hkye hkrang la hkrum na lam tsun shana dan ai ni rai nga ma ai law!” nga nna jahtau htau re ai." 
Acts16:18 Dai numsha gaw dai zawn nhtoi law law ya wa marawn jahtau htau re ai majaw Pawlu myit n pyaw nna, kayin nhtawm, dai nat hpe, “Yesu a mying nsang hte ngai nang hpe hkang da de ga, shi kaw na pru mat u!,” ngu wu yang dai shaloi jang numsha kaw na pru mat wa ai." 
Acts16:19 Ya shi a madu ni gaw shanhte a gumhpraw shang lam pat mat wa ai hpe chye jang, shanhte gaw Pawlu yan Sila hpe rim la nna gat de nga ai agyi salang ni hpang de dun garawt wa mu ai." 
Acts16:20 Shing rai shan hpe du ni a man de woi jashawn nhtawm, “Ndai yan gaw Yuda masha rai ma ai; shan gaw anhte a mare hta kasu kabrawng ai lam byin hkra woi galaw nga ma ai." 
Acts16:21 Shan gaw anhte a tara hte nhtan shai ai htung hking ni hpe sharin ya nga ma ai. Anhte gaw Roma mungchying sha ni rai nga ai majaw dai htung hking ni hpe n hkap la n hkan sa lu ga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts16:22 Shawa masha ni mung Pawlu yan Sila hte nhtan shai ai maga de rawt nna jawm kayat ma ai. Mare up ai du ni mung Pawlu yan Sila a hpun palawng hpe gang je kau ya nna ri tawng hte kayat na lam daw dan mu ai. 
Acts16:23 Shing rai shan hpe grai sawng hkra kayat nhtawm, htawng hta bang da mu ai rai nna htawng agyi wa hpe mung shan hpe ashim sha la sharawng da na hkang dat mu ai." 
Acts16:24 Dai hkang da ai lam lu ai hte htawng agyi wa mung shan hpe htawng a kata gawk hta shashawn nhtawm shan a lagaw hpe matep sharen da mu ai. 
Acts16:25 Ya shana yuptung hpawa e Pawlu yan Sila gaw akyu hpyi ai hte, Karai Kasang hpe mahkawn shakawn nga ma ai rai nna, bawng dung ai ni shan a ga madat nga ma ai." 
Acts16:26 Shaloi grai ja ai nnang nawn kaba langai mi wa nna, htawng nta npawt nhpang ni awam wa ai, shaloi jang chyinghka ni mahkra hpaw malang mat shajang nna bawng masha ni yawng a hkang hkyihkyang ni malaw mat wa ai." 
Acts16:27 Htawng agyi wa mung yup hprang nna htawng chyinghka ni hpaw malang taw nga ai hpe mu jang bawng masha ni hprawng pru mat ma sai zawn nawn nna nhtu hpe garawt shaw nhtawm, shi dai galun si na hkyen nga ai." 
Acts16:28 Rai ti mung Pawlu gaw, “Nang dai, na a hkum hpe hkum shaza et, anhte yawng ahkum, ara rai nga ga ai law!,” ngu nna aja awa jahtau tsun wu ai." 
Acts16:29 Shaloi htawng agyi wa pyengdin hpyi lang nna kata de gat bang wa nhtawm hkrit gari let Pawlu yan Sila a lagaw nhpang e dingnyawm nga ai. 
Acts16:30 Bai shan hpe woi pru nna, “Madu yan e ngai hkye hkrang la ai kaw du lu hkra kaning rai na rai ta?,” ngu nna san mu ai." 
Acts16:31 Shaloi shan gaw, “Madu Yesu hpe kam sham u, shaloi nang hte na nta masha ni nlang hkye hkrang la ai kaw du lu na marin dai,” ngu nna htan mu ai." 
Acts16:32 Bai shi hte shi a nta masha ni yawng hte hpe Madu a mungga hkaw tsun dan mu ai. 
Acts16:33 Dai shana ahkying hta nan shi shan hpe woi wa nhtawm shan a nma kashin kau ya nna shi hte nta ting hpawn, shaloi jang hkalup hkam la ma ai." 
Acts16:34 Bai shi gaw Pawlu yan Sila hpe shi a nta ntsa de woi shashawn la nna lusha galaw daw let Karai Kasang hpe kam sham lu sai majaw, shi hte nta ting nachying kabu gara nga ma ai." 
Acts16:35 Hpang jahpawt nhtoi htoi jang, Roma tara agyi ni gaw, “Dai yan hpe dat dat mu!” nga nna palik du ni hpe sa tsun shangun mu ai." 
Acts16:36 Shaloi htawng agyi wa, dai ga Pawlu hpe tsun dan wu ai gaw, “Nan hpe dat dat na, mare tara agyi ni hkang dat ma ai majaw, ya angwi apyaw sha pru wa manu!” ngu mu ai." 
Acts16:37 Rai ti mung Pawlu gaw, “An Roma mungchying sha she rai nga ga ai hpe hpa mara hte mung garai n san daw dan yang, masha a man e an hpe kayat nna htawng hta jahkrat da myit htawm me, ya atsin sha lagyim dat dat na maw ma hka i? Dai hku an pru mat wa na n rai law! Shanhte hkum lala she sa shapraw la mi ga,” ngu nna shanhte hpe htan dat mu ai." 
Acts16:38 Palik du ni dai ga Roma du ni hpe wa tsun dan mu ai. Pawlu hte Sila Roma mungchying sha re ai lam na jang shanhte hkrit kajawng ma ai. 
Acts16:39 Dai re ai majaw, shanhte hkum nan shan kaw sa nhtawm sa nem shapraw la nna dai mare na pru wa na lam hpyi nem mu ai." 
Acts16:40 Shaloi Pawlu yan Sila gaw dai htawng na pru wa nna, Ludi a nta de shang wa ma ai. Dai kaw kam sham ai hpu nau ni hte hkrum nna shanhte hpe shalan shabran n-gun jaw ai ga ni tsun da nhtawm pru mat wa ma ai." 
Acts17:1 Dai hpang Pawlu yan Sila gaw Amhpipoli hte Apoloni mare ni hpe lai ga sa wa yang, Htesaloni mare de du ma ai, dai yang e Yuda masha ni a tara jawng langai mi nga ai." 
Acts17:2 Pawlu gaw shi galaw ga nga ai lai hte maren, dai tara jawng hta shang nna Bansa Nhtoi masum tup dai kaw na masha ni hte bawng ban ai lam ni woi galaw nga ai." 
Acts17:3 Meshia gaw nni nkri hkrum na lam, si ai kaw na bai hkrung rawt wa na lam hpe Chyum Laika hku hkan nna tsun sanglang dan wu ai. Pawlu gaw, “Ngai nanhte hpe tsun dan nga ai Yesu gaw, dai Meshia nan rai nga ai,” nga nna mung tsun jahprang mu ai." 
Acts17:4 Shanhte hta na nkau mi gaw kam sham nna, Pawlu yan Sila hte kanawn nga ma ai. Dai ni hta Karai Kasang hpe kam sham nawku ai Grik masha law law hte arawng lu ai num ni ram ram wa lawm nga ma ai." 
Acts17:5 Rai ti mung Yuda masha ni myit manawn ai majaw, mare lam hkan na akyu n rawng pagawn para re ai n hkru n kaja ai masha ni hpe saw la nhtawm shawa hpawng langai mi byin hkra shinggyin la nna mare ting hpe woi kabrawng shangun mu ai. Shanhte gaw Yasun a nta de shang nna Pawlu yan Sila hpe shawa hpawng a man de shapraw na hku tam ma ai." 
Acts17:6 Rai ti mung shan hpe n mu jang, shanhte gaw Yasun hte kam sham ai hpu nau ni nkau mi hpe mare du agyi hpang de dun garawt sa nna, “Ndai ni gaw mungkan ting hpe gale galau di hkawm ai ni rai ma ai! Ya anhte a mare de du mara ai rai nna Yasun gaw shi a nta hta shan hpe hkap la mu ai." 
Acts17:7 Shanhte mahkra Yesu ngu ai Hkawhkam kaga langai mi naw nga ai, nga nna tsun ma ai majaw Hkawseng Kehta a tara hte nhtan shai tawt lai ai ni rai nga ma ai,” nga nna jahtau tsun ma ai." 
Acts17:8 Dai ga na jang shawa masha ni hte mare du agyi ni garu kachyi nga ma ai. 
Acts17:9 Tara agyi ni gaw Yasun hte kaga manang ni hpe pahkam gumhpraw jaw shangun nhtawm pru wa na ahkang jaw mu ai. 
Acts17:10 Shana ahkying du ai shaloi jang, kam sham ai hpu nau ni gaw Pawlu yan Sila hpe Beria mare de shangun kau dat mu ai. Dai de du yang, shan gaw Yuda Tara jawng hta shang bang wa ma ai." 
Acts17:11 Dai mare masha ni gaw Htesaloni masha ni hta grau myit su, myit dam lada ma ai rai nna Pawlu hkaw tsun ai mungga hpe grai shareng hkungga nna myit lawm ai hte madat la ma ai. Shanhte gaw Pawlu yan Sila hkaw tsun dan ai ga hte maren teng n teng chye lu hkra, Chyum Laika hpe shani shagu asawk hti yu nga ma ai." 
Acts17:12 Shanhte hta na law law wa kam sham shajang ma ai, mung shawa a man e arawng lu ai Grik num ni la ni law law mung kam sham ma ai." 
Acts17:13 Rai ti mung Beria mare hta mung kasa Pawlu gaw Karai Kasang a mungga hkaw dan nga ai lam, Htesaloni mare na Yuda masha ni na chye jang, shanhte dai de sa nna, mare masha ni hpe myit sharawt nhtawm kabrawng shangun mu ai." 
Acts17:14 Shaloi jang Hkristan hpu nau ni gaw Pawlu hpe hka kau de sa kau dat mu ai, Sila yan Timohti chyawm gaw naw hti nga ma ai." 
Acts17:15 Kasa Pawlu hpe hkan sa ai masha ni gaw Ahten mare du hkra hkan sa kau da nna Sila yan Timohti hpe alawan hkan nang na lam htet dat ai ga gun let, Beria mare de bai wa ma ai." 
Acts17:16 Ya Pawlu Ahten mare hta Sila yan Timohti hpe la let hkring nga yang, dai mare ting hpara sumla hkrai hpring chyat rai nga ai hpe mu nna, shi a myit n ngwi n pyaw rai kahtet bu nga lu ai." 
Acts17:17 Dai re ai majaw shi gaw tara jawng hta Yuda masha ni, Karai Kasang hpe nawku kam sham ai maigan masha ni hte mung shani shagu gat hkan e lai sa lai wa masha ni hte mung dai mungga lam tsun bawng ai lam ni galaw nga ai." 
Acts17:18 Epikuri lam hte Sto-i lam hkan ai hpaji sara ni nkau mi shi hte dangrang hkat ma ai. Nkau mi gaw, “Ndai chye shakawng ai du ladi masha wa hpa tsun shakut nga ai kun?,” nga nna san ma ai. Nkau mi gaw, “Maigan masha ni a hpara ni a lam tsun dan ai wa rai sam ai,” nga nna mung htan shajang ma ai, shanhte shing nga tsun ai gaw, Kasa Pawlu gaw Yesu Hkristu hte si ai kaw na bai hkrung rawt wa ai lam hkaw tsun nga ai majaw rai nga ai." 
Acts17:19 Shing rai shanhte gaw Pawlu hpe Aripagu ngu ai mare kongsi de woi sa nhtawm, “Nang tsun nga ai masa lam ningnan a lam anhte chye mayu ga ai." 
Acts17:20 Nang tsun ai lam nkau mi gaw anhte a matu laklai nga ai rai nna dai lam hpa nga mayu ai gaw, anhte chye mayu ga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts17:21 (Hpa majaw nga yang, ya Ahten mare masha nlang hte hte dai yang na shingbyi manam ni gaw laklai ai prat dep byin nga ai amu ningnan ni a lam tsun hkai chyai ai hte madat la let, shanhte a aten nhtoi hpe jai lang ai hta ra sharawng nga ma ai.)" 
Acts17:22 Dai rai nna Pawlu gaw mare Kongsi rung ndaw e rawt tsap let, “Ahten mare masha ni e, nanhte gaw lam shagu hta hpara ni hpe ja ja hkrit hkungga nga myit dai gaw ngai mu nngai." 
Acts17:23 Hpa majaw nga yang, nanhte a mare hpe ngai ga lai hkawm wa nna, nanhte nawku ai shara ni hpe mada yu yang, ‘N chye gaw ai Karai wa a matu,’ nga nna ka tawn ai hkungri langai mi mung, ngai mu hkrup we ai. Dai nanhte n chye let nawku ai wa a lam ngai nanhte hpe hkai dan made ga." 
Acts17:24 Mungkan ga hte dai hta nga ai yawng mayawng hpe hpan tawn da ai Karai Kasang gaw sumsing lamu hte ginding aga a Madu rai nga ai rai nna masha lata hte shachyaw ai nawku nta ni hta rawng nga ai n rai. 
Acts17:25 Shi nan yawng mayawng hpe hkrung ai asak nsoi nsa hte arai hkum sumhpa jaw ya ai wa rai nga ai majaw, lama ma ra ai wa zawn masha lata hte daw jau ra ai n rai." 
Acts17:26 Madu gaw shawng nnan masha langai mi hpe hpan da nna dai wa hta nna masha amyu danghta hpe mayat maya hkrat wa shangun nhtawm, mungkan shara shagu hta nga pra shangun ma ai. Shanhte asak hkrung nga pra ai du hkra ladaw ni hte buga jarit ni hpe mung tau hkrau masat da ya mu ai." 
Acts17:27 Ndai zawn shi hpan da ai lam gaw Karai Kasang hpe mu yang me she mu mu ga nga, hkan tam masawp lamawm shangun na matu rai nga ai. Shing nga tim Karai Kasang gaw anhte kadai hte mung tsan nga ai n rai." 
Acts17:28 Hpa majaw nga yang, ‘Shi a jaw e anhte hkrung nga nna, shamu shamawt ai hte nga pra ga ai,’ nga nna masha langai mi tsun yu sai. Dai hte maren, nanhte hta na ningtam laka mi pyi, ‘Anhte mung shi a kashu kasha ni rai nga ga ai,’ nga nna tsun ma ai." 
Acts17:29 Anhte gaw Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga ga ai hte maren Karai Kasang gaw masha maka hpaji lata atsam hte tawk galaw da ai ja, gumhpraw nlung sumla hte bung ai ngu nna n mai myit la ga ai." 
Acts17:30 Karai Kasang gaw shinggyim masha ni shi hpe n chye n chyang nna lai mat sai prat ni hpe yu shalai kau ya mu ai. Rai ti mung, ya gaw shara magup hkan na masha yawng hte hpe tinang a n hkru n kaja ai lam ni kaw na myit malai nhtang wa mu, ngu nna hkang dat ra ai." 
Acts17:31 Hpa majaw nga yang Madu lata san da sai wa a lata hte mungkan ga hpe tara malang ai hku daw dan na ninghtoi gaw shi tawn da nu ai rai nga ai. Dai wa hpe si ai kaw na shi hkrung sharawt la ai hte dai lata san da ai lam masha yawng hpe kam ram ai sakse madun dan nu ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts17:32 Si ai kaw na bai hkrung rawt wa ai nga ai lam, Pawlu tsun ai hpe shanhte na jang shanhte hta na nkau mi gaw jahpoi asawng ma ai. Rai ti mung nkau mi gaw, “Ndai lam hte seng nna nang tsun ai hpe anhte kalang mi naw na mayu ga ai,” ngu nna tsun ma ai." 
Acts17:33 Dai rai nna Pawlu gaw dai zuphpawng kaw na pru mat wa ai. 
Acts17:34 Nkau mi chyawm gaw shi hpe kanawn nna kam sham mat ma ai. Dai ni hta tara Kongsi hpawng lawm ai Dionusi ngu ai wa bai Damari mying ai num langai mi, hte kaga masha ni mung lawm nga ma ai." 
Acts18:1 Dai hpang Pawlu gaw Ahten mare na pru nna Korinhtu mare de du ai. 
Acts18:2 Dai mare hta Pontu mung e shangai ai Akula mying ai Yuda la langai mi hte hkrum wu ai; Dai wa gaw, Yuda masha nlang Roma mare na pru wa lu na nga nna Hkawseng Klawdi mungga shapraw dat ai majaw, madu jan Priskila hte rau Itali mung na htawt wa ai gade garai n na yang," 
Acts18:3 shan gaw Pawlu zawn janghpang chywi sha ai ni rai nga ma ai. Dai rai nna, Pawlu gaw shan kaw sa nna shan hte rau amu jawm galaw let nga nga ai." 
Acts18:4 Bansa Nhtoi shagu tara jawng hta Yuda masha ni hpe mung, Grik masha ni hpe mung kam sham wa hkra dai mungga lam ni woi bawng ban tsun sang lang dan nga ai." 
Acts18:5 Ya Sila yan Timohti Makedoni mung nna hkan dep du wa ma yang Pawlu gaw mungga hkaw tsun ai amu hkrai san aten jaw nna, Yesu gaw Meshia nan rai nga ai lam Yuda masha ni hpe sakse hkam dan nga ai." 
Acts18:6 Yuda masha ni Pawlu hpe ninghkap nna shi a lam n kaja ai hku amyu myu roi n ra nga tsun jahpoi asawng ma yang, Pawlu gaw shi a hpun palawng kaw na nhpu ni hpe ahpu jahkrat dan let, “Nanhte hten byak mat ai rai yang nanhte a mara nanhte a ntsa she rai nu ga, ngai hta lit n nga sai. Ya kaw nna gaw, maigan amyu ni hpang de ngai kayin mat wa na ni ai,” ngu nna shanhte hpe tsun mu ai." 
Acts18:7 Dai hpang shanhte kaw na shi pru mat wa nhtawm Karai Kasang hpe kam sham nawku ai Yuda masha n re ai Titu Yustu mying ai wa a nta de shang manam nga ai. Dai wa a nta gaw tara jawng hte htep rai nga ai. 
Acts18:8 Krispu mying ai tara jawng agyi wa mung shi a nta masha nlang hte hpawn Madu hpe kam sham ma ai; kaga Korinhtu masha ni law law mung, dai mungga na la nna kam sham ai hte hkalup hkam la ma ai." 
Acts18:9 Lana mi hta Pawlu shingran langai mi mu wu ai. Dai shingran hta Madu gaw Pawlu hpe, “Hkum hkrit et, sha tsun dingyang di u, asum hkum hkam et!" 
Acts18:10 Hpa majaw nga yang, ngai nang hte rau rai nga nngai, nang hpe kadai mung hkra lu na n rai, ndai mare hta nye a masha ni law law nga ma ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts18:11 Shing rai dai yang e Karai Kasang a mungga sharin achyin ya let, laning mi shata kru nga nga ai." 
Acts18:12 Galio gaw Ahkaia mung e munggyi rai nga yang Yuda masha ni masha jahpawng la nhtawm Pawlu hpe rim la nna tara tingnyang a man de woi wa mu ai. 
Acts18:13 Shanhte gaw, “Ndai wa jep ai tara hpe nhtan shai ai hku Karai Kasang hpe nawku na matu, masha ni hpe woi gunglau nga ai,” nga nna mara shagun mu ai." 
Acts18:14 Shaloi Pawlu ga htan na nga n-gup ap sha naw rai yang, Galio mahtang, “Yuda masha ni e, amu ndai tara tawt lai ai amu, n hkru n hkra re ai amu, rai yang gaw, nanhte mara shagun ai lam hpe myit galu ai hte hkan madat ya na lam nga ai.”" 
Acts18:15 Rai ti mung dai amu gaw tsun shaga ai hta lang ai ga hkum ni a lam, mying shingteng ni hte nanhte a tara ni hte seng nna tsun dangrang mara shagun hkat ai amu she rai nga malit dai majaw, nanhte hkrai jeyang daw dan la mu. Dai zawn re ai amu ni a matu ngai tara agyi tai ya nngai n rai!,” ngu nna Yuda masha ni hpe daru kau wu ai." 
Acts18:16 Shing nga nna tara tingnyang a man na shi shanhte hpe gawt shale shaden kau mu ai. 
Acts18:17 Shaloi shanhte nlang tara jawng agyi wa Sosteni hpe rim la nna tara tingnyang a man e anu kayat kau mu ai. Galio chyawm gaw, dai lam hpe hpa mung n nawn ya mu ai." 
Acts18:18 Pawlu gaw Korinhtu mare hta nhtoi tsawmra wa na hkra nga nga ai. Dai hpang kam sham ai ni hpe shakram da nna Priskila yan Akula hte rau li jawn let Suri mung de sa wa ma ai. Karai Kasang kaw ga shaka tawn da ai lam nga ai majaw, Kanhkeria mare kaw na hkali hte garai n pru yang shi a baw doi kau wu ai." 
Acts18:19 Shanhte Ehpesu mare de du ma yang, Pawlu gaw Priskila yan Akula hpe dai mare hta shangam kau da wu ai. Shi gaw tara jawng de shang nna, Yuda masha ni hte tsun bawng hkat nga ai." 
Acts18:20 Dai yang na masha ni shi hpe shanhte hte tawng marang mi naw nga nga na hpyi ma ti mung shi n hkraw wu ai. 
Acts18:21 “Karai Kasang hkraw yang gaw, ngai nanhte hpang de bai du na ring ngai,” ngu nna shanhte hpe shakram da nhtawm, Ehpesu mare kaw na li hte pru mat wa ai." 
Acts18:22 Ya Kesare mare de du jang, Yerusalem mare de lung wa nna, dai hpung hpe wa jahkrum nhtawm Antioki mare de bai yu wa wu ai." 
Acts18:23 Dai kaw tawng marang mi nga nhtawm, shi bai pru nna Galati mung hte Hprugi mung hpe ga lai sa wa let, kam sham ai ni nlang hpe shadaw shangang nga ai." 
Acts18:24 Dai ten hte yang, Alexandru mare na Yuda masha Apolo ngu ai wa langai mi Ehpesu mare de du sa wa ai. Shi gaw ga shaga ram nna Chyum Laika grai chye chyang ai wa rai nga ai." 
Acts18:25 Dai wa gaw Madu a lam sharin hkam la nna nachying myit lawm sharawng let, Yesu a lam ni hpe jaw ai hku atsawm sha hkaw tsun sharin achyin ya nga ai. Rai ti mung shi gaw Yawhan a hkalup lam sha naw chye nga ai." 
Acts18:26 Shi gaw tara jawng hta nden ja ai myit hte hkaw tsun hpang ai. Ya Priskila yan Akula gaw shi hkaw tsun ai ga na jang, shi hpe nta de saw shaga la nna, Karai Kasang a mungga lam hpe grau nna jaw ai hku tsun sanglang sharin ya wu ai." 
Acts18:27 Bai shi gaw Ahkaia mung de rap sa wa na myit daw dan ai rai nna, Ehpesu mare na kam sham ai ni gaw shi a matu Ahkaia mung na kam sham ni hpang de, Apolo hpe hkap hkalum la na matu shachyen ya ai hte lajin ai laika jaw dat ya mu ai. Ya shi Ahkaia mung de du ai shaloi Karai Kasang a chyeju hte shi gaw kam sham ai ni hpe grai wa shadaw shangang karum mu ai." 
Acts18:28 Hpa majaw nga yang shi gaw shawa hte ga shaga ai hpawng ni hta Chyum Laika hta na sakse ni madun let, Yesu gaw Meshia rai nga ai lam Yuda masha ni hpe aja awa tsun dangrang kapat kau nga ai." 
Acts19:1 Ya Apolo Korinhtu mare e nga nga yang, Pawlu gaw dai mungdaw a hkin-gau mayan lahta daw kaw nna kata maga hku ga sa wa ai hpang Ehpesu mare de du ai. Dai mare kaw shi sape nkau mi hpe hkrum ai rai nna," 
Acts19:2 Shanhte hpe, “Nanhte kam sham ai ni tai wa sai rai yang, Chyoi pra ai Wenyi gaw lu la manit ni?,” ngu nna san mu ai; “Shanhte gaw, Chyoi pra ai Wenyi nga ai pyi anhte n na yu ga ai,” ngu nna htan ma ai." 
Acts19:3 Bai Pawlu gaw, “Rai sa dai rai yang gaw hpa baw hkalup ngu ai hkam la myit ta?,” ngu nna san mu ai. “Yawhan a hkalup,” ngu shanhte htan ma ai." 
Acts19:4 Shaloi Pawlu gaw, “Yawhan a hkalup lam gaw yubak mara kaw na myit malai lu ai ni a matu jaw ai she rai nna, shi a hpang e sa ai Yesu ngu ai wa hpe mahtang kam sham ra ai,” ngu nna Israela masha ni hpe tsun mu ai." 
Acts19:5 Shanhte dai ga na jang Madu Yesu a mying hta hkalup hkam la ma ai. 
Acts19:6 Ya Pawlu shanhte a ntsa e lata mara ya jang Chyoi pra ai Wenyi shanhte a ntsa e du nna shanhte laklai ai ga, myu kaga shaga nna Karai Kasang a mungga hpe mung tsun shana ma ai." 
Acts19:7 Shanhte yawng lasha marai shi lahkawng rai nga ma ai. 
Acts19:8 Dai hpang Pawlu gaw tara jawng de shang nna, shata masum tup nden ja ai hte Karai Kasang a Mungdan lam chye na hkap la mu ga, shanhte hte tsun hkai hkat nga nna, woi awn da wu ai." 
Acts19:9 Rai ti mung nkau mi gaw myit ja nna n kam n sham ma ai rai nna, shawa masha ni a man e dai Madu a lam hpe n kaja ai ga ni hte tsun jahpoi asawng ma ai. Dai rai nna Pawlu gaw shanhte kaw na pru nna, sape ni hpe kaga jahka la nhtawm Turanu ngu ai wa a hpaji jawng gawk kaba hta shani shagu tsun bawng sharin shaga hkat nga ai." 
Acts19:10 Shing rai ni ning tup tsun bawng sharin shaga nga ai rai nna, Asi mung ting hta nga ai Yuda masha ni hte Grik amyu masha ni nlang Madu a mungga na la lu ma ai." 
Acts19:11 Karai Kasang mung Pawlu hku nna shawoi n byin yu ai laklai ai lamik kumla ni hpe madun dan nga ai. 
Acts19:12 Masha ni gaw, Pawlu lang ai hpajet hte lawng sap zawn re ai ni hpe pyi machyi ai ni hpang de la wa jang, shanhte a ana ahkya ni hpe shamai ya mu ai hte, shung ai n hkru ai nat ni mung pru mat wa ma ai." 
Acts19:13 Dai shaloi nat hkyawt shaden kau let kawan hkawm nga ai Yuda masha nkau mi mung Madu Yesu a mying nsang hte n hkru ai nat ni hpe shaden kau lu na matu shakut nga ma ai. Shanhte gaw n hkru ai nat ni hpe, “Pawlu hkaw tsun ai Yesu a mying nsang hte ngai nanhte hpe shapraw made ai,” nga nna n hkru ai nat ni hpe tsun mu ai." 
Acts19:14 Skewa ngu ai Yuda Hkinjawng Agyi Kaba langai mi a shadang sha sanit hte mung shing rai galaw nga ma ai. 
Acts19:15 Rai ti mung dai n hkru ai nat gaw shanhte hpe, “Yesu hpe ngai chye nngai, Pawlu a lam hpe mung ngai chye da we ai, nanhte mahtang kadai ni rai nga myit ta?,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts19:16 Dai n hkru ai nat shung ai wa mung shanhte a ntsa e gumjawt gamyet nna, aja awa kamu anut ai hte dang manga kau mu ai. Dai rai nna shanhte gaw ahpye alam rai bu hpun palawng ni ashep ashin rai nna nta kaw na hprawng pru mat wa ma ai." 
Acts19:17 Dai lam hpe Ehpesu mare na Yuda masha ni hte tara maigan masha ni nlang chye ma yang, shanhte yawng hkrit mat shajang nna, Madu Yesu a mying nsang hpe shagrau sha-a shajang ma ai." 
Acts19:18 Kam sham sai ni hta na law law mung sa nna tinang galaw shut ai lam ni hpe tawngban tsun dan ma ai. 
Acts19:19 Lakle mandan bau sha ai ni law law mung, shanhte a laika ni hpe la sa nna masha yawng a man e nat kau mu ai. Dai laika ni a manu sawn yu yang gumhpraw dengga mun manga ging malu ai." 
Acts19:20 Shing rai Karai Kasang a hpung shingkang hte dai Madu a mungga gaw chyam bra wa nna n-gun atsam rawng galu kaba maden jat wa nga ai. 
Acts19:21 Ndai lam ni byin ngut ai hpang Pawlu gaw, Makedoni mung hte Ahkaia mung kaw nna Yerusalem mare de sa wa na matu myit daw dan wu ai. Shi gaw, “Dai mare de ngai sa nhtawm, Roma mare de mung ngai du yu na nngai,” nga nna tsun ai." 
Acts19:22 Dai rai nna shi gaw shi a nrum ntau tai ai Timohti yan Erastu hpe, Makedoni mung de shawng shangun dat ai laman shi hkum nan gaw Asi mung e tawng marang mi naw hkring nga ai." 
Acts19:23 Ya dai hte yang, Madu a Lam a majaw Ehpesu mare e kabring kabrawng re ai lam grai sawng ai hku byin wa ai." 
Acts19:24 Hpa rai nga yang Demetri ngu ai gumhpraw janghkam langai mi gaw Artemi hpara num sumla kaji ni hpe galaw shachyaw dut ai hte amu galaw manang ni hpe grai woi shalu jasu da mu ai. 
Acts19:25 Dai rai nna shi gaw janghkam manang ni hte dai baw amu galaw sha ai kaga ni yawng hpe shaga jahpawng la nna, “Ndai baw amu hte sha anhte nga mai nga ga ai gaw nanhte nan chye nga myit dai." 
Acts19:26 Rai ti mung ya ndai Pawlu ngu ai wa gaw Ehpesu mare e sha n rai sa, ganoi Asi mung ting ngu na wa masha lata hte galaw ai karai ni gaw Karai Kasang n re nga nna masha law law hpe gunglau ai hte myit shayit kau ya manu ai gaw, nanhte nan mu lu na lu nga myit dai." 
Acts19:27 Anhte a bungli mying hten mat na hpe tsang ra ai hta n ga, galu kaba ai Hpara shayi Artemi a nawku htingnu gaw hpa lachyum n pru mat nna Asi mung ting hte mungkan ting hpara shayi Artemi a galu kaba ai hpung shingkang hpoi mat na hpe mung myit tsang shara rai nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts19:28 Shawa masha ni dai ga na jang, shanhte masin pawt bu shajang nna “Ehpesu masha ni a Artemi she galu kaba ai law!” nga nna marawn nga ma ai." 
Acts19:29 Dai marawn garu kasu kabrawng re ai lam mare ting chyam bra wa ai hte shawa masha ni mung Pawlu a manang Makedoni masha Geu yan Aristarku hpe rim dun la nna mare ting a shawa poi wang nta de htim bang wa ma ai. 
Acts19:30 Pawlu gaw shi nan dai shawa hpawng de shang sa nna shanhte hte hkrum katut mayu da nu ai, rai ti mung kam sham ai ni shi hpe hkum shadang mu ai." 
Acts19:31 Pawlu a jinghku rai nga ai dai ginwang du nkau mi mung, shi hpe poi wang de n shang na matu masha shangun nna tsun htet dat mu ai." 
Acts19:32 Dai laman, dai shawa hpawng ting gaw kashuk kashak rai nna nkau mi myu mi kaga ni baw mi nga nna marawn jahtau nga ma ai. Hpa majaw nga yang, shanhte law malawng gaw, shanhte hpa a majaw sa hpawng nga ai ngu ai pyi n chye ma ai." 
Acts19:33 Ya Yuda masha ni Alexandru hpe shawng de pru sa shangun mu ai rai nna, masha nkau mi gaw ndai byin ai lam hte seng ai wa rai sam ai ngu myit la ma ai, Alexandru mung shawa hpawng hpe asim sha nga na matu shi a lata galang dingsi nna ga tsun hparan ningdang kau na shakut wu ai." 
Acts19:34 Rai ti mung shi Yuda masha langai mi rai nga ai hpe shanhte chye jang, yawng hte ting, “Ehpesu masha ni a Artemi she galu kaba ai law,” nga nna lang lata hkying hkum lahkawng daram na hkra marawn bu ma ai." 
Acts19:35 Jahtum e mare chyare wa mare masha ni hpe jasim kau ngut jang, “Ehpesu masha ni e, Ehpesu mare gaw galu kaba ai hpara shayi Artemi a nawku htingnu hte sumsing lamu de na hkrat wa ai nlung sumla e bau sin ai mare rai nga ai hpe masha shagu chye nga ai." 
Acts19:36 Dai lam ni hpe kadai mung n ningdang lu nga ai majaw, nanhte atsin sha nga mai ai hte hpa lam hta mung myit shadang nna n mai galaw myit dai." 
Acts19:37 Nanhte gaw ndai ni hpe nang de woi wa ai gaw, shanhte nawku htingnu hpe hpya sha ai mung n rai, anhte a hpara shayi hpe jahpoi ya ai mung n rai ma ai." 
Acts19:38 Demetri hte shi janghkam manang ni marai langai ngai hte mungga lama ma rawng yang gaw, tara rung hpaw ai nhtoi ni nga ai hte mungdu ni mung nga ma ai; dai kaw mara shagun nna tara dara hkat lu nga ai." 
Acts19:39 Rai ti mung nanhte hta kaga tang madun na ra sharawng ai lam lawm nga ai rai yang mung, mungchying sha ni a tara shang ai zuphpawng hta hparan na rai nga ai." 
Acts19:40 Hpa majaw nga yang, dai ni kabring kabrawng re ai lam gaw anhte a majaw byin ai re ngu nna mara shagun na tsang shara nga ai. Ndai zawn kabring kabrawng rai na lam hpa n nga ai. Kabring kabrawng byin shangun ai lam a npawt hte seng nna ngang kang ai mara hpa n madun lu na ga ai,” ngu tsun mu ai." 
Acts19:41 Shing ngu nna, dai shawa hpawng hpe shabra kau wu ai." 
Acts20:1 Ya dai kabring kabrawng lam sim mat ai hpang Pawlu gaw kam sham ai sape ni hpe shaga la nna, shanhte hpe n-gun jaw ai ga ni tsun ngut jang shakram da nhtawm Makedoni mung de sa wa na pru wa ai." 
Acts20:2 Dai ginwang hkan ga sa wa nna, mungga law law hte shadum jahprang n-gun jaw da ngut jang Ahkaia mung de du ai." 
Acts20:3 Dai kaw shi shata masum nga nga ai. Dai hpang Suri mung de li hte bai wa na hkyen shajin nga yang, Yuda masha ni shi hpe gyam nga ma ai hpe mu chye kau wu ai majaw Makedoni mung hku ga lai nna nhtang wa na myit daw dan wu ai." 
Acts20:4 Shaloi shi kaw hkan nang ai ni gaw, Beri mare na Puru a kasha Sopata; Htesaloni mare na Aristarku, Sekuntu, Derbe mare na Geu, Asi mung na Tuhkiku yan Trohpimu hte Timohti hte rai ma ai." 
Acts20:5 Shanhte chyawm gaw shawng sa wa nna Troa mare hta e anhte hpe sa la nga ma ai. 
Acts20:6 Anhte mung Azuma poi ngu ai matsi n rawng ai Muk sha ai poi lai ai hpang Hpilipi mare kaw nna li jawn nhtawm rawt sa wa ai, manga ya na ai hpang, Troa mare hta hkan dep nna dai kaw nhtoi sanit ya hkring nga ga ai." 
Acts20:7 Anhte gaw Laban kru ya shana de kanawn mazum shat sha poi hta shang na matu zuphpawng nga ga ai. Pawlu gaw hpang jahpawt dai mare kaw na pru mat wa na maw ai majaw, shana yup tung tung hkra masha ni hpe sharin shaga nga ai." 
Acts20:8 Dai anhte hpawng nga ai ntsa gawk hta e pyengdin law law tu nga ai. 
Acts20:9 Utuhku ngu ai la shabrang ma langai mi gaw hku wawt hku mahka e yup nga dung nga ai. Pawlu grau grau matut manoi ga tsun galu nga yang yup malap mat wa ai hte nta htap masum kaw na di hkrat mat wa ai. Masha ni shi hpe sa hta pawn yu yang, shi si mat sai." 
Acts20:10 Shaloi Pawlu yu wa nhtawm, dai wa a ntsa e shi hkum mara ahpum let, “Hkum tsang myit shi asak naw hkrung nga ai,” ngu mu ai." 
Acts20:11 Bai ntsa gawk de shi lung wa nna muk ahkyep alep di nhtawm sha nga ai. Shanhte hte nhtoi htoi ai du hkra galu galang tsun shaga chyai ngut jang shi pru wa ai. 
Acts20:12 Shanhte ni mung asak hkrung nga sai dai shabrang ma hpe shi a nta de woi wa ya mu ai rai nna shalan shabran ai lam grai lu la ma ai. 
Acts20:13 Anhte mahtang li de shawng sa nna Asu mare de rawt sa wa ga ai. Dai mare hta she Pawlu hpe hkap shajawn la na myit nna sa wa ga ai. Pawlu gaw dai mare de hkarang lam hku sa wa na myit nna anhte hpe dai hku galaw na hkang da mi ai. 
Acts20:14 Shing rai Asu mare e anhte hte hkrum jang shi hpe shajawn la nhtawm, Mitulene mare de jawn sa wa ga ai." 
Acts20:15 Dai kaw nna bai rawt ai gaw, hpang shani e Kiu zunlawng makau de du ga ai. Dai hpang lani mi na jang Samu zunlawng de du nna dai kaw nna hpang lani mi na jang Miletu mare de du ga ai." 
Acts20:16 Pawlu gaw Asi mung e nhtoi hkatum n shama mayu wu ai majaw Ehpesu mare hpe lai kau da nna li hte sa mat wa na myit daw dan da wu ai; hpa majaw nga yang Pawlu gaw byin mai yang Pentekoti shani dep lu hkra Yerusalem mare de du wa na matu tin da wu ai. 
Acts20:17 Ya Pawlu gaw Miletu mare nna Ehpesu mare na hpung salang ni hpe shi hte sa hkrum na matu masha shangun nna shaga dat mu ai. 
Acts20:18 Dai ni du jang Pawlu gaw, “Asi mung de ngai nnan du ai shani kaw nna nanhte hte rau nga nga ai aten nlang hte hta ngai kaning rai nga nga nngai gaw nanhte chye chyalu rai nga myit dai." 
Acts20:19 Yuda masha ni a n hkru n kaja ai maw mawn ai lam a majaw, matsan jam jau ru yak tsin yam hkrum ai ten hta ngai myi prwi law law hkrat let nachying myit shagrit shanem ai hte Madu a shangun ma rai nga nngai hte maren shi a magam gun hpai nngai." 
Acts20:20 Shawa masha yawng a man e mung, nanhte a nta ni hta mung, ngai hkaw tsun sharin shaga ai shaloi nanhte a matu akyu rawng na lam magup hpe ngai galoi mung n ginhtim n ip da ga nngai hpe mung nanhte chye nga myit dai." 
Acts20:21 Yuda masha ni hpe mung, maigan masha ni hpe mung, shanhte a yubak mara ni kaw na Karai Kasang hpang de myit malai kayin wa nna, anhte a Madu Yesu hpe kam sham na matu mung, ngai aja awa sadi jaw shadum shahprang ni ai." 
Acts20:22 Ya ngai gaw Chyoi Pra ai Wenyi a hkang ai hpe madat mara let Yerusalem mare de sa wa lu na rai nga ai. Dai mare e ngai hta hpa byin wa na ngu ai hpe gaw n chye nngai. 
Acts20:23 Chyoi Pra ai Wenyi gaw ngai hpe gyit hkang sharen da ai hte zingri zingrat ai lam ngai hpe ala nga ai, nga nna mare shagu hta tau hkrau sadi jaw ai hpe chyu sha ngai chye nngai." 
Acts20:24 Rai ti mung nye a matu masat da ai amu lit hpe mung Madu Yesu ngai e ap ya da ai magam amu hpe mung, tsep kawp ngut kre hkra gun na lam chyu sha ahkyak madung rai nga ai majaw ngai gaw nye a asak hpe pyi lahpawt nngai n rai. Dai Madu ap ya da ai magam amu ngu ai gaw Karai Kasang a chyeju Kabu Gara Shiga hpe hkaw tsun sakse hkam na lam nan rai nga ai." 
Acts20:25 “Ngai gaw Karai Kasang a Mungdan lam hpe nanhte hpang de hkaw tsun kawan hkawm ni ai. Rai ti mung ya gaw nanhte hta na kadai mung nye a myi man hpe htawm hpang de galoi mung bai n mu lu na rai myit dai hpe ngai chye nga nngai. 
Acts20:26 Dai majaw nanhte hta na marai langai ngai asak Wenyi sum mat ai rai yang, nye a lit n rai sai lam dai ni ngai nanhte hpe hkrak sha tsun dan da made ai." 
Acts20:27 Hpa majaw nga yang ngai gaw Karai Kasang a shatawng shada ai lam hpe ginhtim da ai lam n nga hkra nanhte hpe tsun shana dan ni ai majaw rai nga ai. 
Acts20:28 Dai majaw nanhte gaw nanhte a hkum nan hpe mung, nanhte a lata hta Chyoi Pra ai Wenyi ap ya da sai sagu hpung ting hpe mung, sadi sahka hte yu lahku nga mu, Karai Kasang gaw shi a hpung tai nga na matu shi a Kasha a si hkam ai hte mari la ai hpung hpe sagu rem ni zawn bau rem nga mu." 
Acts20:29 Ngai pru mat wa ai hpang masha nkau mi nanhte kaw shang nna matse n hkru ai chyahkyawn zawn sagu hpung hpe matsan n dum, hkyamsa n jaw na mara ai hpe ngai chye nga nngai." 
Acts20:30 Nanhte hta na masha nkau mi gaw masu hkalem ai ga tsun nna kam sham ai ni hpe shanhte hpang de lau la ai aten mung du na ra ai. 
Acts20:31 Dai re majaw, ngai nanhte mahkra hpe masum ning tup shani shana myi prwi law law hkrat nna sharin achyin shadum shahprang da ai hpe dum nna amaja nga mu." 
Acts20:32 “Ya ngai gaw nanhte hpe Karai Kasang a lata hta mung, chyeju hte seng ai dai Kabu Gara Shiga a lahku lamai ai lata hta mung, ap da masa de ai. Dai Kabu Gara Shiga gaw Madu a amyu masha ni yawng a matu mazing da ai shaman chyeju nlang hte hpe nanhte e hkam la shangun na ra ai." 
Acts20:33 Ngai gaw gade a ja gumhpraw hpun nba mung n ra marin yu nngai. 
Acts20:34 Ngai gaw ndai lata ni hte amu galaw nna, ngai hte ngai kaw hkan nang ai ni a ra ai lam magup a matu karum madi shadaw jaw ya ni ai hpe nanhte nan chye nga myit dai." 
Acts20:35 Lam shagu hta nanhte hpe madun dan sai nye a len ningli hte maren nanhte mung amu galaw shaja nna hkam sha ai hta jaw ya ai mahtang grau a lu nga ai, nga nna Madu Yesu tsun ai ga ni hpe dum nga let, ra kadawn gawng kya nga ai ni hpe anhte karum madi shadaw lu na rai nga ai,” ngu na tsun mu ai." 
Acts20:36 Shing nga tsun ngut jang, shi lahput hput di nna shanhte mahkra hte rau akyu hpyi nga ai." 
Acts20:37 Shanhte nlang ja ja hkrap ai hte Pawlu a du hta noi ahpum nna shi hpe pup let shakram dat mu ai. 
Acts20:38 Hpang de shi a myi man bai n mu lu na sai ngu ai ga majaw shanhte grau yawn ma ai shing rai li du hkra shi hpe hkan sa dat ma ai. 
Acts21:1 Ya anhte gaw shanhte hpe shakram kau da nna ading sha li jawn nna rap sa wa yang, Kusa zunlawng de du ga ai; hpang shani Rodo zunlawng de du ga ai. Dai zunlawng kaw nna Patara mare de du ga ai." 
Acts21:2 Dai kaw Hponisha mung de rap sa wa ai li langai mi hpe mu hkrup nna dai hta jawn sa wa ga ai. 
Acts21:3 Ya Kupru zunlawng mu mada jang, de a hkra maga hku lai mat wa nhtawm Suri mung de anhte jawn sa wa nna hpaga rai jahkrat na matu Turu mare hta hkring ga ai." 
Acts21:4 Dai kaw kam sham ai nkau mi hpe tam mu nna, dai mare hta sanit ya hkring nga ga ai. Shanhte mung Chyoi Pra ai Wenyi e shadut ai hte maren, Pawlu hpe Yerusalem mare de n sa na lam tsun mu ai." 
Acts21:5 Nhtoi sanit ya lai jang, anhte bai pru wa ga ai. Shanhte mung madu jan kasha ni hte rau mare shinggan du hkra hkan sa dat ma ai rai nna, hka kau e hput di let, akyu hpyi ga ai." 
Acts21:6 Dai hpang shada da shakram ngut jang anhte li hta shang nna shanhte mung nta de bai wa ma ai. 
Acts21:7 Turu mare kaw nna bai matut sa wa ga yang, anhte gaw Toleme mare de du ga ai. Dai yang na kam sham ai ni hte hkrum shachyen shaga nna shanhte hte lani mi rau nga ga ai." 
Acts21:8 Hpang shani e anhte bai pru nna Kesare mare de du ga ai. Anhte gaw Kabu Gara Shiga hkaw tsun ai Hpilip a nta hta manam ga ai. Hpilip gaw Yerusalem mare kaw karum na matu hpung kaw nna lata san da ai marai sanit hta na langai mi rai nga ai. 
Acts21:9 Dai wa gaw dinghku garai n shang ai hkawn jet mali lu ai. Dai shayi sha ni gaw Karai Kasang a mungga hkaw tsun shabra ai ni rai nga ma ai. 
Acts21:10 Shi a nta hta nhtoi tawng marang mi nga nga yang Agabu ngu ai myihtoi langai mi Yuda mung na sa du ai. 
Acts21:11 Shi anhte kaw shang nna Pawlu a shingkyit la nhtawm, shi dai shi a lagaw lata gyit nna, “Chyoi pra ai Wenyi ning nga tsun nga ai, ndai shingkyit madu hpe Yuda masha Yerusalem mare e ning di gyit nna, maigan amyu ni a lata de ap kau na mara ai da,” nga nna tsun ai." 
Acts21:12 Ga dai na jang, anhte hte dai yang na ni gaw Yerusalem de n sa na lam Pawlu hpe hpyi hkum gaw ai." 
Acts21:13 Pawlu chyawm gaw, “Nanhte hpa rai hkrap ngu hkrap ngoi nga nna nye myit hpe gawng run shangun ya nga myit ta? Yerusalem mare e gyit hkang da ai hkrum na sha n ga, Madu Yesu a mying nsang a majaw dai yang sa si hkam na pyi ngai jin jin rai nga nngai,” ngu nna htan shangap mu ai." 
Acts21:14 Shingrai anhte Pawlu hkraw hkra n lu tsun ai majaw, “Madu a myit rai nu ga,” ngu nna anhte mung atsin sha nga mat ga ai." 
Acts21:15 Dai kaw aten loi mi na hkra nga ai hpang, anhte arung arai ni hpe shachyip la nhtawm, Yerusalem de lung wa ga ai." 
Acts21:16 Kesare na sape nkau mi mung, anhte hte rau sa ma ai rai nna, anhte sa manam na rai nga ai, Kupru zunlawng masha Manason ngu ai shawng shawng kaw nna kam sham nga sai sape langai mi a nta kaw sa sa bang da mi ai." 
Acts21:17 Ya Yerusalem de anhte du jang, kam sham ai hpu nau ni kabu gara ai myit hte hkap la mi ai." 
Acts21:18 Hpang shani Pawlu gaw anhte hte rau Yaku kaw shang jahkrum ga ai, hpung salang ni yawng mung shi kaw sa hpawng nga ai ten rai nga ai." 
Acts21:19 Pawlu shanhte hpe shachyen ngut jang, shi gun hpai ai amu majaw kaga maigan masha ni hta Karai Kasang shabyin wa ai amu lam langai hte langai hkai dan mu ai." 
Acts21:20 Shing nga tsun dan ai hpe na jang shanhte yawng Karai Kasang hpe shagrau sha-a ma ai. Dai hpang shanhte gaw Pawlu hpe, “Hpu wa e Yuda masha ni hta na kam sham ai ni gade hkying mun law nga ma ai lam, shanhte yawng dai jep ai Tara hta myit jung ai hkrai rai nga ma ai lam nang chye nga ndai." 
Acts21:21 Rai ti mung nang gaw, maigan mungdan ni hta nga jahkran nga ai Yuda masha ni yawng hpe tinang a kasha ni hpe matu n gadoi ra ai Yuda htung hking n hkan ra ai ngu nna Mawshe a jep ai Tara hpe kabai kau na hku sharin achyin ya ndai nga ai ga dai ni nlang na ma masai." 
Acts21:22 Ya kaning rai na rai ta? Nang du ai lam shanhte kaja wa na lu na masai. 
Acts21:23 Dai rai nna anhte tsun ai hte maren hkan galaw u: anhte kaw ga shaka tawn da ai marai mali nga ma ai. 
Acts21:24 Dai ni hpe shaga la nna shanhte hte rau nang hkum jasan jaseng u, shanhte a matu hkrat ang ai baw doi jahpu nang jaw ya u, ndai hku galaw ai rai yang, masha ni na ai na a lam tsun kajai nga ai shiga ni hpa n teng nga ai hte nang nan dai Mawshe a Tara htunghking hkan shatsup ai wa rai nga ai gaw, masha nlang chye na na ra ai." 
Acts21:25 Kam sham ai maigan masha ni a matu chyawm gaw sumla ni hpe nawng jau ai hpa lusha rai rai asai du manat sat ai shan, ndaw liknga n se n sa lam koi gam na matu anhte daw dan nna laika ka nna shana ngut saga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts21:26 Dai re ai majaw Pawlu gaw dai la ni hpe shaga la nna hpang shani e shanhte hte rau shi hkum jasan jaseng ai lam galaw wu ai. Dai hpang shi gaw Nawku Htingnu de shang nna shanhte jasan jaseng ai nhtoi gu na shani galoi rai na hte shanhte langai hte langai a matu hkungga galoi nawng ya na lam, sa tsun shana dan mu ai." 
Acts21:27 Rai ti mung dai sanit ya nhtoi ni htum wa magang ai ten hta sha, Asi mung na Yuda masha nkau mi Nawku Htingnu hta Pawlu hpe mu hkrup ma ai. Shanhte gaw shawa ting hpe myit woi sharawt nna Pawlu hpe rim la ma ai." 
Acts21:28 Shanhte gaw, “Israela masha ni e, karum la marit! Ndai wa gaw shara shagu hkan hkawm nna yawng mayawng hpe anhte Israela amyu hpe mung, Mawshe a Tara hpe mung ndai Nawku Htingnu hpe mung nhtan shai mara shagun ai hku hkaw tsun sharin shaga ai wa rai nga ai law. Dai hta n-ga ya shi gaw tara maigan masha ni hpe Nawku Htingnu kata de shaga shashawn nna ndai Chyoi pra ai shara hpe awu asin di kau nu ai law!” nga nna jahtau ma ai." 
Acts21:29 “Hpa majaw nga yang, shanhte gaw Pawlu hte Trohpimu ngu ai Ehpesu mare masha langai mi hte rau mare e mu manu ai rai nna dai wa hpe Nawku Htingnu de shashawn nu ai, nga nna myit ma ai.”" 
Acts21:30 Mare ting kabring kabrawng rai wa nna, shawa ni gat gumbawm bang wa ma ai hte Pawlu hpe rim ahkyik garawt la nhtawm htingnu shinggan de dun shapraw mat wa ma ai. Dai shaloi jang Nawku Htingnu chyinghka ni hpe la kau ma ai." 
Acts21:31 Shing rai shawa masha ni Pawlu hpe sat kau na maw nga ma yang Yerusalem mare ting kabrawng nga ai nga, shiga Roma hpyen hpung ni hpe up ai du kaba kaw hkawn pru ai." 
Acts21:32 Shaloi jang hpyen du kaba wa gaw hpyen du nkau mi hte hpyen la ni hpe shaga woi nna shawa hpawng kaba de gat bang wa ma ai. Shanhte gaw dap up du kaba hte hpyen ma ni hpe mu jang Pawlu hpe kayat ai jahkring kau ma ai. 
Acts21:33 Dai shaloi dap up du kaba wa sit sa nna Pawlu hpe rim la nhtawm Hpri sumri lahkawng hte gyit na hkang da mu ai. Dai hpang shi gaw, “Ndai masha kadai rai ta? Shi hpa galaw shut sata?,” nga nna san jep wu ai." 
Acts21:34 Shawa masha ni chyawm gaw nkau mi myu mi, kaga ni myu mi nga nna jahtau bu ma ai hte nau garu ai majaw hpa byin sai lam hkrak n chye lu wu ai rai nna Pawlu hpe hpyen dap wang kata de shashawn da na hkang da wu ai." 
Acts21:35 Lakang nhpang du jang, shawa masha ni nau nan ru matse ai hte anin shang wa ai majaw, hpyen ma ni Pawlu hpe pawn lung mat wa mu ai." 
Acts21:36 Shawa masha ni mung, shi hpe sat kau mu!” nga nna hkan marawn jahtau nang nga ma ai." 
Acts21:37 Ya hpyen ma ni Pawlu hpe hpyen dap wang kata de shashawn na maw nga yang Pawlu gaw hpyen du kaba wa hpe, “Nang hpe ngai ga hkaw mi tsun lu na a ni?,” ngu wu ai. Shaloi hpyen du wa gaw, “Nang Grik ga chye shaga n ni?" 
Acts21:38 Dai rai yang shawng de lang mi gumlau rawt nna nam mali hkan e laknak lang ai kasu kabrawng hpyen ma hkying mali hpe woi ginrawn hkawm ai Egutu masha nang n rai n ni?,” ngu nna san wu ai." 
Acts21:39 Pawlu gaw, “Ngai Kiliki mung na Tarshu mare hta shangai ai, grai ahkyak ai mare kaba na Yuda masha langai mi rai nngai. Chyeju hte ndai masha ni hpe ga shaga na ahkang jaw e,” ngu nna hpyi nem wu ai." 
Acts21:40 Hpyen du kaba wa shi hpe ahkang jaw wu ai rai nna, Pawlu gaw, lakang baw e tsap let, asim sha nga na matu lata dingsi mu ai, shanhte akatsi sha rai jang Hebre ga hte shanhte hpe tsun mu ai gaw:" 
Acts22:1 “Hpu nau ni hte ji wa ni e, nanhte a man e ngai mara n lu ai lam ga htan ai hpe madat mara ya mi.”" 
Acts22:2 Hebre ga hte shanhte hpe tsun ai na jang grau nna sim nga ma ai. Shaloi shi gaw," 
Acts22:3 “Ngai gaw Kiliki mung na Tarshu mare e shangai ai Yuda masha rai nga nngai. Rai ti mung ndai Yerusalem hta Gamale a jawngma langai mi hku nna kaba wa nna, anhte a ji wa ni a ja la ai jep ai Tara htung hking hte maren azin ayang sharin achyin la nna dai ni nang e nga nga ai nanhte ni zawn Karai Kasang a magam bungli gun hpai na matu myit rawt ai hte ap nawng da nngai." 
Acts22:4 Ngai gaw Yesu a lam hta hkan nang ai numsha lasha ni hpe gyit hkang sharen nna htawng hta bang da let, sat kau ai du hkra zingri zingrat yu ni ai." 
Acts22:5 Ngai tsun nga ai lam teng nga ai gaw Hkinjawng Agyi Kaba wa hte salang hpawng ting sakse hkam lu ma ai; ngai gaw shanhte kaw na, Damasku mare e nga ai Yuda hpu nau ni hpang de ka dat ai laika ni hpe la gun let dai mare e nga ai Yesu a lam hkan ai masha ni hpe rim la nna Yerusalem mare de gyit dun wa nhtawm zingri na matu dai de lung wa nngai." 
Acts22:6 “Shing rai ngai sa wa nga yang Damasku mare makau de du ai shaloi shani jan pungding madi ai hpawa e lamu de na nhtoi kaba langai mi nye a grup yin e akajawng sha nhtoi tu pru wa ai. 
Acts22:7 Ga de ngai kadawng taw nna, Shawlu, Shawlu! Nang hpa rai ngai hpe zingri nga n ta? nga ai nsen langai mi hpe ngai na lu nngai." 
Acts22:8 Ngai mung, ‘Madu e, nang kadai rai nga n ta?,’ ngu nna san we yang, shi gaw, ‘Nang zingri zingrat ai Nazaret na Yesu rai nga nngai,’ nga ai." 
Acts22:9 Ngai hte rau sa ai ni chyawm gaw dai nhtoi hpe mu shajang ma ai rai ti mung, ngai e shaga nga ai wa a nsen hpe n na lu ma ai." 
Acts22:10 Bai ngai gaw, ‘Madu e, ngai hpa galaw na rai ta?,’ ngu we ai. Shaloi Madu gaw, ‘Rawt u, Damasku mare de sa wa su; nang galaw na matu Karai Kasang lajang masat da ai lam shagu dai mare e nang hpe tsun dan na ra ai,’ nga nna ngai e bai tsun ai." 
Acts22:11 Dai htoi kabrim ai shingkang a majaw, ngai myi n mu mat ai rai nna, ngai kaw hkan nang ai ni nye a lata dun let, Damasku mare de woi shang wa mi ai." 
Acts22:12 “Dai mare hta tara hkungga nna anhte a jep ai Tara hpe madat mara hkan sa ai hte dai yang e nga ai Yuda masha ni yawng a man e myi man pa nna hkungga tawn ai Anani ngu ai masha langai mi nga ai. 
Acts22:13 Shi ngai kaw sa nna, nye a makau e tsap let, ‘Ngai nau wa Shawlu e, na a myi bai mu lit ga law!,’ nga nna sa tsun ai, shaloi jang ngai myi bai mu lu nna shi hpe mada yu nngai." 
Acts22:14 Bai shi gaw, ‘Anhte a ji wa ni a Karai Kasang gaw, nang hpe shi myit ra ai lam chye shangun na matu mung, shi a ding hpring ai Madu hpe mu lu na matu hte shi a nsen hte nan shaga ai hpe na lu n ga, nang hpe lata san nit dai." 
Acts22:15 Hpa majaw nga yang, nang gaw nang mu lu, na lu ai lam ni hpe masha yawng a man e tsun shana ya na matu dai Madu a sakse hkam ya ai wa nang tai na rin dai." 
Acts22:16 Dai majaw, ya nang hpa rai nna naw ganung nga n ta? Rawt u, Madu a mying nsang gang nna hkalup hkam la u, Na a yubak kashin kau ya u ga, shi kaw akyu hpyi nem nga u,’ nga nna ngai hpe tsun ni ai." 
Acts22:17 “Dai hpang Yerusalem mare de ngai bai du wa nna, Nawku Htingnu e akyu hpyi nga yang ngai shingran langai mi mu nngai." 
Acts22:18 Dai shingran hta Madu dan pru nna, ‘Nang n hkring nga ai sha Yerusalem mare na alawan pru wa u, hpa majaw nga yang ndai mare masha ni gaw, nye a lam nang sakse hkam ai ga ni hpe hkap la na ma ai n rai,’ nga nna ngai hpe tsun ai ngai mu nngai." 
Acts22:19 Shaloi ngai gaw, ‘Madu e ngai tara jawng ni langai hte langai hta shang nna nang hpe kam sham ai ni hpe rim la nhtawm anu kayat nna htawng hta bang da ai wa ngai rai nga nngai gaw shanhte nan chye nga ma ai." 
Acts22:20 Madu a lam sakse hkam ya ai wa Stehpan hpe sat kau ma ai shaloi mung ngai nan makau e tsap nna, shi hpe sat kau ai lam myit hkrum let, shi hpe sat kau ai ni a hpun palawng ni hpe sin ya nngai,’ ngu we ai." 
Acts22:21 Karai Kasang chyawm gaw, ‘Pru sa wa su, ngai nang hpe tsun ai tara maigan masha ni hpang de ngai nang hpe shangun dat na de ai,’” nga nna tsun ai ngu mu ai." 
Acts22:22 Masha ni gaw ndai daram na hkra Pawlu tsun ai hpe madat nga ma ai, rai ti mung Pawlu ning nga tsun ai hpe na dat ai hte rau, “Dai zawn re ai wa hpe ga ntsa na tsan kau mu! Shi hpe sat kau mu! Shi hkrung nga na n ging nu ai!,” ngu nna nsen htum hkra marawn ma ai." 
Acts22:23 Shanhte gaw, tinang a hpun palawng ni hpe raw galang let, lamu ntsa de ga nhpu magra kabai shamawng nna kyek marawn nga ma ai." 
Acts22:24 Roma hpyen du kaba wa gaw, Pawlu hpe hpyen wang de shashawn la nhtawm, shi a lam Yuda ni ning nga nna kyek marawn bu nga ma ai lam, chye lu hkra naw sharim nna san akrawk yu na matu, shi a hpyen ma ni hpe hkang dat mu ai." 
Acts22:25 Rai ti mung kayat sharim na matu shanhte shi hpe gyit hkang mu yang, Pawlu gaw dai makau e tsap nga ai hpyen du wa hpe, “Taw, Roma mungchying sha langai mi hpe, mara lama ma a majaw garai n jep san, n jeyang ngut, kayat sharim ai gaw tara upadi hte bung pre nga a ni?,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts22:26 Hpyen du wa dai na jang, hpyen du kaba kaw wa nna, “Nang hpa galaw maw nga n ta? Dai wa gaw Roma mungchying sha rai nga ai!,” ngu nna shana ya wu ai." 
Acts22:27 Hpyen du kaba wa mung Pawlu hpang de sa nna, “Nang Roma masha langai mi rai ndai da aw? Ngai hpe tsun dan rit,” ngu wu ai. Shi gaw, “Rai nga nngai,” ngu nna htan wu ai." 
Acts22:28 Bai hpyen du kaba wa gaw, “Ngai Roma masha tai lu na ahkang, manu kaba hte she lu la nngai,” ngu nna htan wu yang, Pawlu gaw, “Ngai chyawm gaw, Roma masha tai chyalu shangai ai wa rai nngai,” ngu wu ai." 
Acts22:29 Shaloi jang, Pawlu hpe san akrawk yu na nga ai ni, shi kaw na htingnut pru mat wa ma ai; Hpyen du kaba wa mung, Pawlu Roma masha re ai hpe chye jang, shi hpe gyit shut wu ai majaw hkrit kau wu ai." 
Acts22:30 Hpang jahpawt e Yuda masha ni Pawlu hpe shagun ai mara hpa re ai teng teng chye lu hkra shi hpe raw dat nna hkinjawng agyi ni hte salang hpawng ting hpe shaga jahpawng tawn nhtawm Pawlu hpe shanhte a man e shatsap tawn ya mu ai. 
Acts23:1 Shaloi Pawlu gaw dai salang hpawng hpe azi yu da let, “Nye a Yuda hpu nau ni e! ngai gaw dai ni du hkra prat tup Karai Kasang a man e htauli htaula myit asan sha hte hkum tsup ai hku asak hkrung hkan sa ni ai,” ngu mu ai." 
Acts23:2 Hkinjawng agyi Anani gaw, “Shi a n-gup bye ya mu,” nga nna makau e tsap nga ai ni hpe tsun mu ai." 
Acts23:3 Shaloi Pawlu gaw, “Htun hpraw chya ai shakum e, Karai Kasang mahtang kaja wa nang hpe bye na rin dai! Tara hku hte maren ngai hpe jeyang na she nang nang e dung nhtawm me tara hte nhtan shai ai hku ngai hpe bye na hkang dat n ni?,” ngu wu ai." 
Acts23:4 Makau e tsap nga ai ni mung, “Nang Karai Kasang a Hkinjawng Agyi Kaba wa hpe roi lu n ni?,” ngu nna kajet ma ai." 
Acts23:5 Pawlu gaw, “Hpu nau ni e, shi Hkinjawng Agyi Kaba wa re ai ngai n chye nna rai sai, Na amyu ntsa e up ai wa hpe roi lu na n rai nga nna ka da nga ai,” ngu nna yin la wu ai." 
Acts23:6 Dai hpawng nga ai ni hta nkau mi Saduke ni nkau mi Hparishe ni rai nga ma ai hpe Pawlu mu chye jang shi gaw dai salang hpawng hpe, “Hpu nau ni e, ngai gaw Hparishe rai nga nngai; Hparishe kasha mung rai nga nngai, si ai ni bai hkrung rawt na myit mada ai lam a majaw ngai jeyang hkrum nga nngai,” ngu nna jahtau dat wu ai." 
Acts23:7 Shi shing nga tsun dat ai shaloi jang Hparishe ni hte Saduke ni shada da n dang ruk rak hkat ma ai rai nna, shawa hpawng gaw hpung lahkawng tai mat ma ai." 
Acts23:8 Hpa majaw nga yang, Saduke ni mahtang masha ni gaw si ai kaw na bai n hkrung rawt wa ai, lamu kasa mung, Wenyi mung n nga ai, nga nna tsun ma ai, rai ti mung Hparishe ni gaw dai masum hte nga ai lam kam ma ai." 
Acts23:9 Shanhte marawn jahtau tsun shaga ai gaw grau nna ja wa ai, shaloi Hparishe hpung hta lawm ai tara sara nkau mi rawt nna, “Ndai wa hta anhte hpa mara mung n mu ga ai! Kaja wa Wenyi shing n rai lamu kasa langai mi shi hte ga tsun yang tsun shaga sana re!,” nga nna tsun hkat bu ma ai." 
Acts23:10 Shing rai dangrang hkat ai lam grai laja lana rai wa jang shanhte Pawlu hpe ashep ashin di kau na, hpyen du kaba wa myit tsang da wu ai; dai majaw, shanhte kaw yu wa nna Pawlu hpe dai ni a ka-ang na gare la nhtawm hpyen wang de shawn la na hpyen ma ni hpe hkang da mu ai." 
Acts23:11 Dai shana Madu gaw shi a makau e tsap pru nna, “Hkum hkrit et, nang nye a lam Yerusalem mare hta sakse hkam nit dai hte maren Roma mare hta mung naw hkam lu na ndai,” ngu tsun wu ai." 
Acts23:12 Hpang jahpawt Yuda masha ni jawm hpawng nna, Pawlu hpe garai n sat lu dingsa gaw hpa mung n lu n sha na ga ai, ngu nna dagam shaka ma ai." 
Acts23:13 Shing nga bawng nna maw mawn ai ni masha mali shi jan rai nga ma ai. 
Acts23:14 Shanhte gaw, hkinjawng agyi ni hte salang ni hpang de sa nna, “Pawlu hpe garai n sat kau lu dingsa gaw, hpa mung n lu n sha na ngu nna, anhte grai ngu dagam shaka tawn saga ai." 
Acts23:15 Dai re ai majaw, nanhte hte salang hpawng hta lawm ai ni gaw, Pawlu a lam grau nna teng man ai shiga chye lu hkra atsawm sha naw san jep yu na ngu tsun jahpai nhtawm nanhte hpang de shi hpe shaga la na matu hpyen du kaba wa hpe hpyi dat mu. Shaloi anhte gaw shi nang de garai n du ai lam lapran e naw rai nga yang sat na jin jin rai nga na ga ai,” ngu mu ai." 
Acts23:16 Rai ti mung, dai maw mawn ai lam hpe Pawlu a kahkri wa na kau nna dai hpyen wang de shang nhtawm Pawlu hpe sa tsun dan wu ai." 
Acts23:17 Pawlu mung hpyen dap kung langai mi up ai hpyen du wa hpe shaga la nna, “Ndai ma hpe dap up du kaba wa hpang de woi wa ya e; shi lama mi tsun mayu ai da,” ngu dat dat wu ai." 
Acts23:18 Hpyen du wa mung, shi hpe woi sa wa nna, hpyen du kaba wa kaw woi shang nhtawm, “Ndai ma nang hpe tsun na lam lama mi lu ai majaw, bawng dung ai wa Pawlu gaw ngai hpe shaga la nna ndai ma hpe nang kaw woi sa shangun nngai,” ngu wu ai." 
Acts23:19 Shaloi hpyen du kaba gaw shi hpe lata dun nna, shim ai shara de she woi bang nhtawm, “Nang ngai hpe hpa tsun mayu n ta?,” ngu nna lagyim san yu wu ai." 
Acts23:20 Shaloi shi gaw, “Yuda du salang ni Pawlu a amu hpe salang hpawng hta atsawm sha naw jep san mayu ai zawn di jahpai nhtawm salang hpawng de hpawt ni woi la na matu, nang kaw hpyi na nga nna myit hkrum da masai." 
Acts23:21 Rai ti mung shanhte ra ai hku hkum hkraw ya et, hpa majaw nga yang lam e masha mali shi jan shi hpe hkap rim na makoi nga na ma ai. Shanhte gaw Pawlu hpe garai n sat lu lu gaw hpa mung n lu n sha na, nga nna dagam shaka da ma ai. Ya pyi na a ahkang hpe ala let, ndai amu galaw na jin jin rai nga masai,” ngu wu ai." 
Acts23:22 Shaloi hpyen du kaba wa gaw, dai ma hpe, “Nang gaw ndai zawn ngai hpe sa tsun shana dan ai lam kadai wa hpe mung hkum tsun et,” ngu nna ginhtim ngut jang dat dat wu ai." 
Acts23:23 Bai hpyen du kaba wa gaw hpyen du lahkawng shaga la nna, “Kesare mare de sa wa na matu hpyen ma ni tsa, gumra jawn ai sanit shi, ri lang ai ni tsa hte hpe dai na hkying jahku hta rawt sa wa lu hkra shajin tawn mu,” ngu wu ai." 
Acts23:24 Dai hta kaga Pawlu jawn na gumra byau ya nna munggyi Hpilik hpang de du hkra ashim sha sa sa dat mu, ngu nna hkang dat wu ai." 
Acts23:25 Dap up du kaba gaw laika langai mi mung ning ngu ka dat wu ai. 
Acts23:26 “Klawdi Lusi gaw, grau htum ai munggyi Hpilik hpe ngwi pyaw ga shana dat nngai." 
Acts23:27 Yuda masha ni gaw ndai wa hpe rim la nna shi hpe sat na maw nga ma yang, shi Roma masha re ai lam ngai chye lu ai majaw, hpyen ma ni hte ngai sa nna shi hpe gare hkye la we ai." 
Acts23:28 Ngai gaw shi hpe Yuda masha ni hpa baw mara shagun nga ma ai lam chye mayu ai majaw, ngai shi hpe shanhte a salang hpawng de woi yu wa ya mawe ai." 
Acts23:29 Yuda amyu masha ni shi hpe mara shagun nga ai lam gaw shanhte a jep ai tara hte seng ai lam ni sha rai nga malu ai. Dai rai nna shi hta si ging ai mara shing n rai htawng hta sharen da ging ai mara hpa mung n nga ai lam ngai mu lu se ai. 
Acts23:30 Yuda masha ni shi hpe sat kau na hpaji daw nga ma ai lam ngai hpe shana ma ai majaw shaloi jang ngai shi hpe nang hpang de shangun dat we ai. Shi hpe mara shagun mayu ai ni hpe mung, na a man e sa shagun hkat na hku, hkang dat mawe ai,” nga nna rawng nga ai." 
Acts23:31 Hpyen ma ni mung, dap up du wa hkang dat ai hte maren galaw ma ai. Shanhte gaw Pawlu hpe woi nna Antipatri mare du hkra dai shana e sa dat mu ai." 
Acts23:32 Hpang jahpawt e, lagaw hpyen ma ni gaw hpyen dap de bai wa ma ai. Gumra hpyen ma ni Pawlu hte rau bai matut sa wa ma ai." 
Acts23:33 Gumra hpyen ma ni gaw Kesare mare de du ai shaloi dap up wa a laika hpe munggyi wa a lata hta ap ya nhtawm Pawlu hpe mung shi a man e shashawn mu ai. 
Acts23:34 Munggyi gaw dai laika hti ngut jang, Pawlu hpe, “Nang gara mung na rai n ta?,” ngu nna san wu ai; Kiliki mung na re ai chye jang," 
Acts23:35 munggyi wa gaw, “Nang hpe mara shagun ai ni du jang she, na a amu ngai sagawn yu na nngai,” nga nna tsun nhtawm Pawlu hpe Herod galaw da ai htingnu hta rawng shangun nna zawng da na hkang dat wu ai." 
Acts24:1 Dai hpang manga ya rai jang, Hkinjawng Agyi Kaba Anani gaw, salang nkau mi hte rau Tertulu ngu ai tara sara langai mi hpe woi nna Kesare, mare de sa ma ai. Shanhte munggyi Hpilik kaw shang nna Pawlu hte seng nna mara shagun ai lam tang madun ma ai." 
Acts24:2 Shaloi Pawlu hpe shaga tawn ya jang, Tertulu gaw lawu de na hte maren mara shagun ai ga tsun hpaw wu ai gaw: “Grau htum ai Hpilik e, na a Hpaji rawng ai woi awn ningbaw ningla ai lam a majaw shaning law law wa ngwi pyaw sim sa mungding mungchying lam lu la saga ai hta n ga, anhte mungdan a mai kaja ai lam a matu ra ahkyak nga ai gram lajang ai amu ni law law galaw ya nit dai!" 
Acts24:3 Dai hpe anhte shara shagu, aten shagu hta nang hpe chyeju dum let hkap hkalum bawp la ga ai." 
Acts24:4 Ngai gaw nang madu a aten hpe law law n la kau ya mayu nngai, dai rai nna, kadun ai hku anhte tang madun ai hpe matsan dum ai hte madat ya na ngai hpyi nem nngai." 
Acts24:5 Ndai wa gaw, grai hkrit tsang ra ai dingbai dingna jaw ai wa, mungkan ting na Yuda masha ni kabring kabrawng woi galaw ai wa re ai hta n ga, Nazaret wa a hpung hta lawm ai ningbaw ningla langai mi mung rai nga ai." 
Acts24:6 Dai hta kaga shi gaw Nawku Htingnu hpe awu asin di na mung maw nga ai: dai majaw anhte shi hpe rim la gaw ai. Anhte gaw shi hpe anhte a tara hte maren jeyang na ra sharawng ga ai. 
Acts24:7 Rai ti mung dap up du wa Lisia sa nna anhte lata na maja e Pawlu hpe shaga woi mat wa sai. 
Acts24:8 Shi hpe nang san yu jang, anhte shi hpe shagun ai mara lam yawng teng nga ai gaw nang chye lu na ndai,” ngu wu ai." 
Acts24:9 Yuda masha ni mung, dai ga ni gaw teng nga ai, nga nna jawm mara shagun lawm ma ai." 
Acts24:10 Munggyi wa lata dingsi nna, ga tsun na ahkang jaw wu yang, Pawlu gaw, “Nang gaw shaning law law na hkra ndai amyu a ntsa e tara agyi tai ya ai wa langai mi rai nga ai hpe ngai chye nngai. Dai majaw ngai hta mara n nga ai lam na a man e tsun dan lu ai majaw ngai kabu gara nga nngai." 
Acts24:11 Ngai Yerusalem mare de nawku na matu lung wa ai gaw nhtoi shi lahkawng ya hta garai n jan ai. Dai hpe nang nan sagawn yu nna mu chye lu ndai. 
Acts24:12 Nawku htingnu hkan kadai ni hte dangrang hkat nga ai mung tara jawng hkan mare kata gara shara hta mung masha ni hpe ngai woi kasu kabrawng nga ai mung Yuda masha ni n mu ma ai. 
Acts24:13 Ya shanhte ngai e mara shangun ai lam ni hte seng nna nang hpe shanhte sakse n madun lu ma ai. 
Acts24:14 Rai ti mung shanhte shut ai ngu ai lam masa hte maren ngai gaw anhte a ji wa ni a Karai Kasang hpe nawku nngai hpe chyawm gaw na man e yin la nngai. Shing rai ti mung Mawshe a jep ai Tara laika hte myihtoi ni a laika hta ka da ai hku yawng mayawng hpe mung ngai kam sham nngai. 
Acts24:15 Shanhte myit mada ai hte maren ngai mung kaja ai ni mi da, n kaja ai ni mi da, si ai kaw na bai hkrung rawt wa na mara ai ngu nna Karai Kasang hta myit mada nga nngai." 
Acts24:16 Dai rai nna ngai gaw Karai Kasang a man e mung, masha a man e mung, ra n rawng ai sha tut nawng htauli htaula myit san pra nga lu hkra atsam htum hkra a shaja nga nngai." 
Acts24:17 “Shing rai Yerusalem mare kaw na pru mat wa ai tsawmra ning lai ai hpang, nye a amyu masha ni a matu alu gumhpraw la wa ya na matu dai mare de ngai wa nngai." 
Acts24:18 Nawku htingnu kata e nye a hkum jasan jaseng ai lam galaw ngut ai ten shanhte ngai hpe mu ma ai. Dai ten hta shawa hpawng mung ngai hte rau n nga ai, hpa kabring kabrawng mung n rai ma ai." 
Acts24:19 Rai ti mung, Asi mung na Yuda masha nkau mi dai shara kaw nga nga ma ai. Ngai hpe mara shagun tsun shara lama ma nga ai rai yang gaw shanhte nan na a man de sa tsun ang ma ai." 
Acts24:20 Shing n rai yang mung, mung bawng hpawng a man e ngai tsun dara tang madun nga yang, ‘Ngai gaw si ai ni bai hkrung rawt wa na lam hpe kam ai wa re majaw, dai ni nanhte ngai hpe jeyang myit dai,’" 
Acts24:21 ngu nna jahtau tsun ai ga hta kaga ngai hta hpa mara nga yang ndai masha ni shanhte hkum nan tsun dan mu ga,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts24:22 Ya Hpilik gaw dai Lam ngu ai hpung a lam hpe atsawm sha chye da ai wa rai nna, “Hpyen du kaba Lusi du jang she, ngai nanhte a amu daw dan na nngai,” ngu nna shanhte hpe jahkring kau mu ai." 
Acts24:23 Bai Hpilik gaw Pawlu hpe sin langa hte di nna sin da na hte shi a jinghku jingyu ni hku nna Pawlu a ra kadawn ai lam ni hpe sa galaw daw ya lu na shanglawt ahkang loi li jaw da na lam hpyen latsa up ai du wa hpe hkang da wu ai. 
Acts24:24 Dai hpang nhtoi gade nna yang Hpilik gaw shi a madu jan Yuda num Drusila hte rau du sa ai. Hpilik gaw Pawlu hpe shaga la shangun nhtawm, Hkristu Yesu a makam masham lam hte seng nna Pawlu hkaw tsun dan ai hpe madat la wu ai." 
Acts24:25 Rai ti mung Pawlu gaw ding hpring ai lam, tinang hkum hkang ai lam hte du magang ra ai tara daw dan ai nhtoi a lam hkaw tsun dan ai shaloi Hpilik hkrit kajawng nna, “Ya nang naw wa su, ngai rau jang she ngai nang hpe bai shaga na de ai,” ngu wu ai." 
Acts24:26 Dai ten hta Hpilik gaw Pawlu gumhpraw loi li jaw na ra ai nhten ngu nna myit mada nga ai majaw, shi hpe ya sha ya sha shaga nna shi hte ga shaga chyai wu ai." 
Acts24:27 Shing rai ni ning lai ai hpang, Porku Hpestu gaw Hpilik a aya hte munggyi tai wa nna Hpilik gaw Yuda masha ni kaw na myi man ra ai majaw Pawlu hpe naw sharen tawn da wu ai." 
Acts25:1 Ya Hpestu gaw dai mungdaw de du ai masum ya na ai hpang Kesare mare kaw nna Yerusalem mare de lung wa ai. 
Acts25:2 Hkinjawng agyi ni hte Yuda masha ni a agyi salang ni Pawlu gaw mara amyu myu tawt lai ai wa re ngu nna Hpestu hpe sa tsun ma ai. 
Acts25:3 Shanhte gaw Pawlu hpe lam e hkap gyam sat kau na matu makoi magap ai hku lajang da ma ai. Dai rai nna, shanhte hpe chyeju galaw ai hku nna, Pawlu hpe Yerusalem mare de sa dat ya na Hpestu kaw hpyi ma ai." 
Acts25:4 Rai ti mung Hpestu gaw, “Pawlu hpe Kesare mare e she sharen tawn nga ai rai nna, ngai nan mung dai mare de gade nna yang bai wa na rai nga ai." 
Acts25:5 Nanhte a ningbaw ningla ni ngai hte rau Kesare de yu wa nna Pawlu hta mara lama ma nga ai rai yang gaw, sa shagun mu,” ngu nna htan mu ai." 
Acts25:6 Shing rai munggyi Hpestu gaw, Yerusalem mare e nhtoi matsat ya, shing n rai shi ya daram shanhte hte rau hkring nga nhtawm Kesare mare de bai yu wa ai. Hpang shani e tara tingnyang hta dung let, Pawlu hpe shaga shashawn na hkang dat wu ai." 
Acts25:7 Pawlu du jang Yerusalem mare na yu wa ai Yuda masha ni gaw shi hpe tsap shinggrup da let shanhte sakse n madun lu ai mara kaba law law wa shi a ntsa e shagun mu ai. 
Acts25:8 Rai ti mung Pawlu gaw, “Yuda masha ni a jep ai Tara hpe mung, Nawku Htingnu hpe mung, Hkawhkam Kehta hpe mung, ngai hpa n shut n hpyit yu nngai,” ngu nna shi hkum hpe makawp maga ai ga tsun nga ai." 
Acts25:9 Hpestu gaw Yuda amyu masha ni kaw myiman pa mayu wa ai rai nna Pawlu hpe, “Nang Yerusalem mare de lung wa nna, dai yang e nye a man e ndai mara shagun da ai lam ni hte seng nna daw dan hkam na, nang hkraw nga n ni?,” ngu nna shi hpe san wu ai." 
Acts25:10 Pawlu gaw, “Ya ngai hkawseng Kehta a tara tingnyang man e nan tsap nga nngai rai nna, ndai kaw e daw dan hkam na hpyi nngai, nang nan atsawm sha chye nga ai hte maren Yuda masha ni hpe ngai hpa mung n shut nngai." 
Acts25:11 Lama wa ngai tara hpe tawt lai nna si ging ai mara lama ma galaw kau ai rai yang ngai hpe shalawt dat na matu ngai hpyi nem na n rai. Rai ti mung, ndai ni ngai hpe shagun ai mara langai mi mung n teng yang gaw, shanhte a lata de ngai hpe kadai wa ap kau lu na n rai. Ngai hpe Hkawhkam Kehta hkum nan jeyang daw dan ya na matu hpyi lajin nngai” ngu nna htan wu ai." 
Acts25:12 Dai shaloi Hpestu gaw, shi a mung bawng salang ni hte bawngban ngut jang, “Nang Kehta kaw sa na hpyi nit dai rai nna, Hkawseng kaw sa lu na re,” ngu nna htan wu ai." 
Acts25:13 Dai hpang gade nna yang, Hkawhkam Agripa yan Hkawhkam jan Bernike gaw Kesare mare de Hpestu hpe shachyen shaga na matu du sa ma ai." 
Acts25:14 Dai yang e nhtoi tsawmra ya nga nga yang Hpestu gaw Pawlu a lam Hkawhkam Agripa hpe tsun dan wu ai gaw, “Ndai yang e Hpilik sharen kau da ai bawng masha langai mi nga ai." 
Acts25:15 Ngai Yerusalem mare de sa du ai ten hta Yuda hkinjawng agyi ni hte salang ni dai wa hpe mara shagun nna shi hpe mara jaw daw dan ya na matu hpyi ma ai. 
Acts25:16 Rai ti mung ngai gaw, mara shagun hkrum ai wa langai ngai, mara shagun ai ni hte myiman chyaw rai nna shanhte mara shagun da ai hpe tsun dan na ahkaw ahkang n jaw ai sha marai langai ngai hpe ap kau na gaw anhte Roma masha ni a htung lai n re ngu nna shanhte hpe tsun da mawe ai." 
Acts25:17 Dai rai nna shanhte ndai mare de sa du ma yang ngai mung n hkring ai sha hpang shani tara tingnyang e dung nna dai wa hpe woi wa ya na hkang dat we ai. 
Acts25:18 Shi hpe mara shagun ai maga na ni rawt nna mara tsun bun ma ai, rai ti mung shanhte shagun na zawn nawn ai mara lam mi mung n shagun tawn mu ai." 
Acts25:19 Shanhte tsun ai lam yawng gaw, shanhte a nawku htung lam hte si mat sai Yesu ngu ai masha langai mi a lam sha shi hte tsun dangrang hkat ma ai. Dai Yesu gaw si mat sai rai tim naw hkrung nga ai, nga nna Pawlu atsun nga ai." 
Acts25:20 Dai lam shiga kaning di sagawn la na n chye we ai majaw, ndai mara shagun da ai lam ni hte seng nna Yerusalem de sa nhtawm dai kaw daw dan hkam na hkraw n hkraw Pawlu hpe ngai san yu we ai." 
Acts25:21 Rai ti mung Pawlu gaw shi a lam Kehta Hkawhkam she daw dan ya u ga, shi hpe naw sin da na hpyi nga ai. Dai majaw hkawseng hpang de shi hpe ngai sa dat lu ai aten du hkra sin da na shi a matu ngai hkang da ni ai,” ngu nna tsun da wu ai." 
Acts25:22 Shaloi Agripa gaw Hpestu hpe, “Ngai nan mung dai wa a ga na mayu nngai,” ngu wu ai. Hpestu gaw, “Hpawt de na lu na re ai,” ngu nna htan wu ai." 
Acts25:23 Hpang shani e, Agripa yan Bernike gaw hkik hkam ai arawn asam shingkang dat nna, hpyen du kaba ni hte mare na arawng lu ai masha kaba ni hte rau sa nna shawa rung gawk kaba de shang wa ai. Dai shaloi Hpestu hkang dat ai hte maren Pawlu hpe shaga shashawn dat mu ai." 
Acts25:24 Shaloi Hpestu tsun wu ai gaw, “Hkawhkam wa Agripa hte ya nang e anhte hte rau hpawng nga ai ni yawng hte e, Yerusalem mare hte ndai mare na Yuda masha ni yawng hte gaw, dai wa hpe jahkrung da n mai sai nga nna jahtau bu ai gaw, ya nanhte mu ai ndai wa hpe rai nga ai." 
Acts25:25 Rai ti mung, ndai wa hta sat kau ging ai mara hpa mung ngai n mu we ai. Shi nan Hkawseng kaw du na hpyi ai majaw sa dat na ngai myit daw dan da se ai." 
Acts25:26 Rai ti mung shi hte seng nna Hkawseng hpang de tup hkrak ka shana dat na hpa mung ngai n lu nngai. Dai rai nna ngai shi hpe nanhte a man e mung grau nna Hkawhkam Agripa a man de shaga shashawn ai lam gaw, shi hpe Hkawhkam wa jep san yu ngut jang, ngai ka shana dat na lam lama ma lu u ga matu rai nga ai." 
Acts25:27 Hpa majaw nga yang shi hpe shagun ai mara ni hpe atsawm sha n madun dan ai bawng langai mi hpe sa dat na gaw n jaw nga ai ngu nna ngai myit nngai,” ngu mu ai." 
Acts26:1 Hkawhkam Agripa gaw Pawlu hpe, “Na lam nang nan tsun shaga na ahkang lu ndai,” ngu wu ai. Dai rai nna Pawlu lata ladawn let shi hta mara n nga ai lam lawu na hte maren makawp maga tsun wu ai gaw:" 
Acts26:2 “Hkaw hkam Agripa e! Yuda masha ni ngai hpe shagun ai mara ni hte seng nna, na a man e ngai hta mara n nga ai lam, nye a hkum hpe makawp maga tsun lu ai gaw nye a matu laklai ai ahkaw ahkang nan rai nga ai ngu nna ngai nawn nngai." 
Acts26:3 Yuda amyu masha ni a htung hking lam ni hte dangrang hkat chye ai manghkang lam magup hpe nang grai chye ai wa rai nga ndai. Dai rai nna myit galu kaba ai hte ngai hpe madat ya na, ngai hpyi nem nngai." 
Acts26:4 “Nye a brang ram prat kaw nna ngai kaning rai asak hkrung lai wa sai lam Yuda masha ni yawng chye chyalu rai ma ai. Shawng nnan nye a dai daw buga hta, dai hpang Yerusalem mare hta nye a prat tup ngai kaning rai asak hkrung lai wa sai hpe shanhte chye ma ai." 
Acts26:5 Galoi mung shanhte ngai hpe chye nga ma ai majaw, anhte a nawku htung na ja dik ai tara hkan ai Hparishe hpung hta ngai lawm nga nngai gaw, shanhte sakse hkam mayu yang, hkam lu ma ai." 
Acts26:6 Rai ti mung Karai Kasang gaw anhte a ji wa ni hpe jaw da ai ga ndat hta na ngai lu la ai myit mada ai lam a majaw daw dan ai hkam na, ya ngai nang e tsap nga nngai." 
Acts26:7 Dai ga sadi gaw anhte a amyu dap shi lahkawng ting shani shana Karai Kasang hpe nawku daw jau let myit mada ala nga ai ga sadi rai nga ai. Hkawhkam wa e, ngai hpe Yuda amyu masha ni mara shagun ai lam gaw ndai zawn myit mada ai a majaw rai nga ai." 
Acts26:8 Ya nang e nga nga ai nanhte Yuda masha ni Karai Kasang gaw si ai ni hpe jahkrung sharawt la ai ngu ai hpe hpa majaw n mai kam ai ngu nga myit ta? 
Acts26:9 “Ngai nan Nazaret wa Yesu a mying hte nhtan shai ai lam shagu hpe ngai dang di lu ai daram galaw mai ai ngu nna myit nngai. 
Acts26:10 Kaja wa Yerusalem mare e dai hku nan ngai galaw yu se ai. Hkinjawng agyi ni kaw na ahkang lu la nna, Karai Kasang a masha ni law law hpe htawng hta bang da nna, shanhte hpe sat kau na daw dan ai shaloi ngai myit hkrum lawm ni ai." 
Acts26:11 Tara jawng ni hta shanhte hpe law law lang ari jahkrum nhtawm, shanhte a makam masham nyet kau mu ga galaw shakut se ai. Shanhte hpe ngai nachying pawt bu ai hte maigan mare kahtawng du hkra pyi, hkan zingri mase ai." 
Acts26:12 “Ndai yaw shada ai lam a majaw hkinjawng agyi ni kaw na mungga ahkang lu nna Damasku mare de sa wa nngai. 
Acts26:13 Jan pungding madi ai ten hta, Hkawhkam wa e, jan hta grau htoi tu ai nhtoi langai mi gaw dai lam e hkawm sa nga ai ngai hte nye a manang ni a grup yin lamu de na htoi tu pru ai hpe ngai mu nngai." 
Acts26:14 Shaloi anhte yawng ga de kadawng taw mat shajang nga yang Hebre ga hte ngai hpe, ‘Shawlu, Shawlu! Nang ngai hpe hpa rai zingri nga n ta? Usu gaw madu a nga gau shingna masen hpe lahkat htawng yang na zawn dai masawn hpe htawng ai hte na hkum hpe machyi la shangun nga n hka!,’ nga ai nsen langai mi ngai na nngai." 
Acts26:15 Shaloi ngai gaw, ‘Madu e, nang kadai rai nga n ta?,’ ngu nna san we yang Madu gaw, ‘Nang zingri zingrat ai Yesu rai nga nngai." 
Acts26:16 Rai ti mung ya rawt nna jan rai tsap u, Nang hpe nye a shangun ma tai u ga san da na matu nang kaw ngai dan pru ring ngai, nang gaw, dai ni nang ngai hpe mu mada lu sai lam hte, hpang de ngai nang hpe naw madun dan na ra de ai lam ni hpe masha kaga ni e sakse hkam dan na rai ndai." 
Acts26:17 Ngai gaw nang hpe Israela amyu masha ni a lata na mung, ngai shangun dat nna nang sa hkaw tsun na maigan masha ni a lata na mung, hkye hkrang mawai la na de ai." 
Acts26:18 Ngai hpe kam sham ai a marang e shanhte yubak mara ni raw dat kau ai hkrum nna Karai Kasang a lata la ai amyu hta lawm lu mu ga, n sin kata nna nhtoi de, Satan a atsam kata nna Karai Kasang hpang de shanhte kayin wa lu hkra nang shanhte a myi jahpaw ya na rai ndai,’ nga nna ngai hpe tsun nngai." 
Acts26:19 “Dai rai nna, Hkawhkam Agripa e, ngai gaw lamu na shingran dai hpe n madat ai n nga lu nngai." 
Acts26:20 Dai lam hpe shawng nnan Damasku mare, dai hpang Yerusalem mare hte Yuda mung ting na masha ni hte maigan amyu masha ni myit malai lu nna Karai Kasang hpang de kayin wa nhtawm myit malai hte gingdan ai arawn alai shachyen mu ga, ngai hkaw dan nngai." 
Acts26:21 Dai lam a majaw Yuda masha ni gaw, ngai nawku htingnu e nga nga yang, ngai hpe rim la nna sat kau na maw mi ai." 
Acts26:22 Rai ti mung Karai Kasang kaw nna karum ai lu la ai majaw sha, dai ni du hkra ngai asak hkrung nga lu ai hte kaji kaba n nga yawng a man e tsap let sakse hkam lu nga nngai." 
Acts26:23 Meshia gaw nni nkri hkrum lu na hte si ai ni kaw na shawng hkrung rawt wa nna, Israela amyu masha ni hte maigan masha ni hpe hkye hkrang la ai nhtoi hkaw tsun shana ya na ra ai ngu ai lam myihtoi ni hte Mawshe hkaw tsun lai wa sai hte maren byin wa na ra ai ngu ai lam rai nga ai,” ngu wu ai." 
Acts26:24 Ya Pawlu dai hku shi hkum hpe makawp maga ai ga tsun ai shaloi, Hpestu gaw, “Pawlu e nang mana nit dai! Hpaji hparat nau chye dinglai nna de a majaw mana byin mat nit dai!,” ngu nna marawn jet kau wu ai." 
Acts26:25 Pawlu chyawm gaw, “Grau htum ai Hpestu e, ngai n mana nngai; teng man nna sadi sahka hpaji hte gring ai ga ngai tsun nga nngai." 
Acts26:26 Hkawhkam Agripa e ndai amu lam ni hpe nang chye nga ndai majaw, na a man e ngai nden ja ai hte tsun dan nngai. Dai amu lam gaw shingjut shingnaw hkan e sha byin ai n re ai majaw dai byin mabyin hpe hkawhkam wa nang n chye ai mi n nga na re ngu nna ngai kam nga nngai." 
Acts26:27 Hkawhkam Agripa e, myihtoi ni a ga hpe nang kam n ni? Nang kam nga ndai hpe ngai chye nga nngai!,” ngu wu ai." 
Acts26:28 Hkawhkam Agripa gaw Pawlu hpe, “Ndai aten kadun mi laman hta sha ngai hpe Hkristan shatai la lu na zawn nawn da wu ni?,” ngu wu ai." 
Acts26:29 Bai Pawlu gaw, “Aten kadun sha mi rai tim, aten galu wa rai tim Hkawhkam wa hte hpawn nang e nga ai ni nlang hte gaw, nye a htawng masha tai ai aya hta lai nna, ngai zawn re ai hkrai byin wa na matu Karai Kasang kaw ngai akyu hpyi nngai!,” ngu wu ai." 
Acts26:30 Dai shaloi hkawhkam wa yan munggyi hte Bernike gaw shanhte dung nga ai manang ni hte rau rawt ma ai. 
Acts26:31 Pru wa yang shanhte shada, “Ndai wa gaw sat kau ging ai mara, htawng hta sharen da ging ai mara, lama mi mung galaw ai n rai,” nga nna tsun shajang ma ai." 
Acts26:32 Agripa mung Hpestu hpe, “Ndai wa shi lama Kehta kaw du na n hpyi taw gaw raw dat mai sai,” ngu nna tsun wu ai." 
Acts27:1 Hpestu gaw anhte hpe Itali mung de sa dat na myit daw dan ngut jang, Pawlu hte kaga bawng nkau mi hpe Hkawseng wa a hpyen ma latsa rawng ai dap up ai Yuli ngu ai du wa a lata hta ap dat mi ai." 
Acts27:2 Shaloi anhte gaw Asi mung a Nammukdara hkin-gau hkan na mare ni de pru sa wa hkyen nga ai Adramuti mare nna du sa ai sanghpaw li hta shang jawn nna rawt sa mat wa ga ai. Dai sanghpaw hta Htesaloni mare na Makedoni mung masha Aristarku mung anhte hte rau lawm nga ai. 
Acts27:3 Hpang shani e anhte Sidon mare de du ga ai, Yuli gaw Pawlu hpe matsan dum nna shi a jinghku ni kaw sa jahkrum na hte shi hta ra kadawn ai lam ni jaw ya, galaw da na ahkang jaw mu ai." 
Acts27:4 Anhte dai kaw na pru jang, nbung n sun ai majaw Kupru zunlawng hpe shinggrup nna garet sa wa ga ai." 
Acts27:5 Dai hpang Kiliki mung hte Pamhpuli mung na panglai hpe rap di sa wa yang Luki mung na Mura mare de du ga ai. 
Acts27:6 Dai shara e hpyen du wa gaw, Itali mung de rap sa wa hkyen nga ai Alexandru mare na sanghpaw li mu hkrup nna, dai hta e anhte hpe shashawn mi ai." 
Acts27:7 Dai kaw nna anhte gaw, nhtoi law law wa, yat yat sa wa yang Kidu mare makau ang de yak hkak kaba hkrum let du ga ai. Nbung n sun ai majaw shawng de n shanang sa wa lu nna Kreti zunlawng hpe shinggrup let, Salmone ginchyum ang hku lai wa ga ai." 
Acts27:8 Hkin-gau hte jahtep na yak la ai hte garet hkawm wa yang, Lasea mare hte nau n tsan ai shim ai daru kaja ngu ai shara de du ga ai." 
Acts27:9 Anhte gaw dai shara kaw nhtoi tsawmra na hkra hkring nga ai rai nna lusha gam aten ngu ai htingrai htingrat poi aten pyi lai mat sai. Panglai hta li hte hkrun lam matut hkawm na hkrit tsang ra ai shata du ra ai. 
Acts27:10 Pawlu gaw, “Hkau hte e, anhte ndai shara kaw nna panglai hkrun lam hkawm na ga yang, grai hkrit tsang shara nga na rai nna sanghpaw li hte gun rai ni hten za lam kaba hkrum na ra ai hta n ga, anhte a asak pyi sum na lam ngai mu nngai,” ngu nna shanhte hpyi tsun shadum wu ai." 
Acts27:11 Rai ti mung hpyen du wa gaw Pawlu a ga hta li hkang ai wa a ga hte sanghpaw li madu tsun ai ga hpe mahtang grau nna kam mat wu ai. 
Acts27:12 Dai daru hta nshung ta lai hkra hkring nga na n hkrak ai shara langai mi rai nga ai majaw dai kaw na pru nhtawm Hponik daru du lu yang du hkra sa nna, dai yang e nshung ta tawt hkra hkring nga na masha law malawng myit hkrum ma ai. Dai Hponik daru gaw Kreti zunlawng kaw na rai nna sinna dingda hte sinna dingdung de man yawng ai daru rai nga ai." 
Acts27:13 Dai rai nna dingda nbung angwi sha bung wa jang sanghpaw la ni gaw, shanhte myit ai lam awng dang sai zawn nawn nna, hpri chyinghkyi dawm la nhtawm, Kreti zunlawng makau hku jahtep lu ai daram jahtep nna garet sa wa ma ai." 
Acts27:14 Rai ti mung gade nna yang, sinpraw dingdung nbung laru gaw dai zunlawng de nna ru wa ai." 
Acts27:15 Dai nbung laru sanghpaw li hpe adawt ai majaw nbung hpe n shadaw lu jang anhte dat dat nna, nbung e woi ai de yawng nang ga ai." 
Acts27:16 Kawda ngu ai zunlawng kaji a dingda maga de du ai shaloi nbung laru kaw na loi mi makawp maga shingbyi la lu ga ai. Dai shara kaw sanghpaw li a shingdu na sak hkye li n hten mat hkra tsam mari shakut ga ai. 
Acts27:17 Sanghpaw la ni dai li hpe garawt mara la nhtawm sumri hte sanghpaw kan hpe bat nna ngang hkra li hpe hkang shakap da ma ai. Bai shanhte gaw Libya hkin-gau na Surti ngu ai zaibru jang hta sanghpaw li mara mat na tsang ai majaw de a sumpan ni hpe shayu kau nna nbung yawng ai maga de tsawt nang ga ai. 
Acts27:18 Hpang shani mung nbung laru matut nna ja nga ai majaw li hta na hpaga rai nkau mi hpe hka de htawm jahkrat bang kau mu ai. 
Acts27:19 Masum ya ngu na shani sanghpaw li hte seng ai arung arai daw chyen mi hpe htawm jahkrat kau mu ai. 
Acts27:20 Law law ya wa jan n mu, shagan ni mung n dan pru ai hte ja la ai laru sha aru nga ai majaw hpang jahtum e anhte lawt lu na myit mada shara yawng htum mat ma sali ai." 
Acts27:21 Ya shanhte shat n sha ai tsawmra ya wa na wa ai hpang Pawlu gaw shanhte a ka-ang e rawt tsap let, “Hkau hte e, nanhte nye a ga madat nna Kreti zunlawng na n pru myit taw gaw ning re ai hten bya ai hte sum hkrum ai lam hpe koi yen lu na ga ai." 
Acts27:22 Ya rai ti mung. ngai nanhte hpe hpyi nem made ga, myit shalan mu, nanhte hta na kadai mung asak sum na myit dai n rai, sanghpaw li sha sum hkrum na marin dai." 
Acts27:23 Hpa majaw nga yang ngai hpe up ai, ngai nawku daw jau ai Karai Kasang a lamu kasa langai mi mana e nye a makau e sa tsap nna," 
Acts27:24 ‘Pawlu e, hkum hkrit e! Hkawseng Kehta a man e nang tsap lu na rin dai; Karai Kasang gaw nang hpe matsan dum nga ai rai nna, nang hte rau ndai sanghpaw li hta jawn ai ni yawng a asak sum shangun na ra ai n rai,’ nga nna ngai hpe tsun sai." 
Acts27:25 Dai re ai majaw hkau hte e, hkum tsang myit, ngai hpe tsun dan ai hte maren rai na ra ai ngu nna ngai Karai Kasang hpe kam sham nga nngai." 
Acts27:26 Rai ti mung anhte a sanghpaw li gaw zunlawng langai hta mara mat na ra ai ngu nna shanhte hpe shalan mu ai. 
Acts27:27 Ya nhtoi shi mali ya du ai shana, anhte a sanghpaw li gaw Ka-ang Panglai hta, nbung laru yawng ai maga de yawng tsawt kayin hkawm nga yang yup tung hpawa e, sanghpaw la ni gaw hkarang kawng langai ngai de ni wa sam nga ai nga nna myit ma ai." 
Acts27:28 Dai rai nna shanhte hka shadawn yu yang lalam hkun sung nga ai hpe chye lu ma ai, bai loi hkring mi rai jang bai shadawn yu yang lalam shi manga sha sung sai hpe mu ma ai." 
Acts27:29 Dai re ai majaw, lunghkrung hte ahtu hkrup na hpe tsang ai rai nna, shanhte a li mai de na hpri chying hkyi mali jahkrat nhtawm, nhtoi htoi u ga ngu nna, ala nga ma ai." 
Acts27:30 Dai hpang sanghpaw la ni gaw sanghpaw baw na hpri chyinghkyi nkau mi jahkrat na zawn di masu nhtawm asak hkye li jahkrat nna rawt hprawng na maw nga ma ai. 
Acts27:31 Pawlu mahtang hpyen du wa hte hpyen la ni hpe, “Dai sanghpaw la ni sanghpaw ntsa e n nga sa yang gaw nanhte nan asak lawt lu na, myit mada shara nga sana n rai,” ngu mu ai." 
Acts27:32 Shaloi hpyen la ni gaw li kaji dun ai sumri ni hpe sa dan di kau nna, li kaji hpe jahka kau ya mu ai." 
Acts27:33 Ya nhtoi htoi wa mahka e, Pawlu gaw shanhte mahkra hpe lusha sha na tsun shadut mayu wu ai rai nna nanhte kaning rai byin na lam hpe ala nga let, lusha hpa mung n sha ai nga ai gaw dai ni, shi mali ya na wa manit dai." 
Acts27:34 Dai re ai majaw, lusha lama ma sha mu, dai gaw nanhte hkrung nga na matu ra ahkyak ai lam rai nga ai. Nanhte a kara singgawng langai mi pyi sum hkrum na n rai, ngu nna shalan wu ai." 
Acts27:35 Shing nga tsun ngut jang, Pawlu gaw muk nkau mi hpe la nna shanhte mahkra a man e Karai Kasang a chyeju hpe shakawn let, ahkyep alep nhtawm woi sha mu ai." 
Acts27:36 Shaloi she nlang hte myit pyaw nna lu sha sha shajang ma ai. 
Acts27:37 Dai li ntsa e anhte yawng marai lahkawng tsa sanit shi kru rai nga ga ai. 
Acts27:38 Masha shagu hkru hkra sha ngut jang shanhte hkaulan n-gu ni hpe hka de kabai bang kau ai hte sanghpaw li hpe shatsang mu ai. 
Acts27:39 Nhtoi htoi jang, sanghpaw la ni gaw, shanhte kanang yang du taw nga ai hpe n chye sawn la ti mung, panglai hpung gaw zaibru jang langai mi hpe mu mada nna, byin mai yang dai zaibru jang ntsa de sanghpaw li hpe gawt mara na myit daw dan ma ai." 
Acts27:40 Dai rai nna shanhte hpri chyinghkyi ni hpe dan di nna panglai hta jahkrat kau da mu ai, bai li hkang ai lasham sumri ni hpe mung raw nna sanghpaw li baw de na sumpan sharawt shachyen nhtawm dai zaibru jang de hkang wa ma ai." 
Acts27:41 Rai ti mung sanghpaw li gaw hka tang ai shara de du nna zaibru jang hkin-gau hta wa ahtu nhtawm mara chyat mat ai; sanghpaw li baw daw zaibru jang hta jung mat nna n shamu lu ai hte mai daw hpe ja la ai hkaleng kayat ai majaw achyen chyen rai hten agrawp mat wa ai. 
Acts27:42 Shaloi hpyen ma ni gaw bawng ni hpungyawt rap nna hprawng lawt na hpe tsang ma ai majaw dai hpe makawp maga na matu shanhte hpe sat kau na hkyen nga ma ai. 
Acts27:43 Rai ti mung, dap up du wa gaw, Pawlu hpe hkye la mayu nna hpyen la ni maw ai hpe hkum kau nhtawm, shing rai na malai hka hpungyawt chye ai ni yawng sanghpaw ntsa na shawng gumhtawn hkrat nna hkarang de kaw pru wa na hkang da mu ai." 
Acts27:44 Dai hpang ngam ai ni hpe hpun pyen pa ni shing n rai sanghpaw hten mat ai achyen achya ni hta noi nna rap wa na hkang da mu ai. Shing rai anhte nlang hkarang de kaw nna ashim sha lawt lu ga ai. 
Acts28:1 Shing rai anhte ashim sha hkarang kawng de du ai shaloi she, zunlawng dai Melite ngu ai zunlawng rai nga ai hpe anhte chye ga ai." 
Acts28:2 Dai zunlawng na buga masha ni anhte hpe grai wa hku hkau matsan dum ma ai. Marang htu nna kashung nga ai majaw, shanhte wan wut nna anhte yawng hpe hkalum la mi ai." 
Acts28:3 Pawlu gaw hpun dingshan nhtan langai mi magawn la nna wan mang hta bang nga yang puhtum langai mi wan kahtet ai na jang pru wa nna shi a lata hta kawa noi nga ai. 
Acts28:4 Zunlawng na buga masha ni Pawlu lata hta kawa noi nga ai lapu hpe mu ma yang, “Gaja wa nan, ndai masha wa gaw masha sat ai wa langai mi rai teng sam ai. Panglai hta n si n mat asak lawt lu ti mung teng man ai tara gaw shi hpe asak hkrung nga na ahkang n jaw da wu hka!,” nga nna shada da tsun shajang ma ai." 
Acts28:5 Rai ti mung Pawlu gaw dai lapu hpe wan mang de ari bang kau nna hpa tsin-yam mung n hkrum ai anga nga ai. 
Acts28:6 Shanhte gaw shi hkum bum wa na ra ai, shing n rai shi jahkring sha hta kadawng si na ra ai, nga nna la yu nga ma ai. Rai ti mung shanhte na na wa la yu nga ma yang, shi hta hpa mung n byin wa ai hpe mu jang shanhte myit bai galai nna ndai wa gaw, “Hpara langai mi she rai nga ai,” nga nna bai tsun ma ai." 
Acts28:7 Ya dai shara hte nau wa n tsan ai shara hta zunlawng up ai Popli agyi kaba wa madu ai lamu ga ni nga shajang nga ai. Dai wa gaw anhte hpe matsan dum ai hte hkap hkalum la nna masum ya tup anhte shi a manam tai ga ai. 
Acts28:8 Popli a kawa gaw, hkali hte kan hkyeng ana byin nna yup ra hta taw nga ai. Pawlu gaw dai wa kaw shang nna akyu hpyi ai hte shi a ntsa e lata mara ya nna, shi hpe shamai ya wu ai." 
Acts28:9 Shing rai byin ai majaw zunlawng na kaga machyi ai masha ni yawng Pawlu hpang sa ma ai rai nna shamai shatsai ai lu la ma ai. 
Acts28:10 Shanhte gaw anhte hpe kumhpaw kumhpa law law jaw ma ai. Anhte pru wa na rai jang, hkrun lam a matu ra ai made li hta bang ya dat ma ai." 
Acts28:11 Shata masum lai jang dai zunlawng e n shung ta shalai nna nga nga ai, Alexandru mare na (Hpara marun yan nau) ngu nna shamying ai sanghpaw li hta anhte shang nna jawn pru mat wa ga ai." 
Acts28:12 Anhte gaw Surakusa mare de du nna dai yang e masum ya hkring nga ga ai. 
Acts28:13 Dai kaw nna kawai jawn wa yang, anhte Regi mare de du ga ai. Hpang shani dingda nbung bung wa ai rai nna ni ni ngu ai shani hta Potioli mare de du ga ai." 
Acts28:14 Dai mare kaw kam sham ai hpu nau nkau mi hte hkrum nna shanhte hte rau sanit ya hkring nga na hpyi ma ai majaw anhte hkring nga ga ai. Dai hpang Roma mare de du ga ai. 
Acts28:15 Roma mare na kam sham ai hpu nau ni gaw anhte sa wa ai lam shiga na shajang nna hkap tau la na matu, Api gat hte manam jarawp masum du hkra sa ma ai. Pawlu shanhte hpe mu jang, shi Karai Kasang hpe shakawn kungdawn nna myit n-gun grai lu la nga ai." 
Acts28:16 Ya anhte Roma mare de du jang, Pawlu gaw shi hpe sin ai hpyen ma ni hte rau kaga hkrai rai nga na, ahkang lu la wu ai." 
Acts28:17 Masum ya nhtoi lai ai hpang, Pawlu gaw, dai buga na Yuda agyi salang ni hpe shaga jahpawng la wu ai. Shanhte du sa hpawng nga ma yang, shi gaw shanhte hpe, “Nye a hpu nau Israela amyu masha ni e, ngai gaw, nye a amyu hpe mung, ji wa ni a htung hking hpe mung, nhtan shai ai amu hpa mung n galaw yu nngai, rai ti mung Yuda amyu masha ni Yerusalem mare kaw ngai hpe rim la nhtawm Roma masha ni a lata de bawng masha langai mi hku ap kau ai ngai hkrum nngai." 
Acts28:18 Roma du ni ngai hpe jep san ngut jang si ging ai mara ngai hta n mu ma ai majaw ngai hpe raw dat mayu ma ai. 
Acts28:19 Rai ti mung Yuda amyu masha ni dai hpe n hkraw ma ai majaw, ngai kaning n chye di nna Kehta kaw du na hpyi we ai. Shing rai galaw ai rai ti mung nye a amyu masha ni a ntsa e mara shagun na lam nga ai majaw n rai." 
Acts28:20 Dai re ai majaw nanhte hte hkrum lu na hte tsun shaga lu na ahkang ngai hpyi la ai rai nga ai. Kaja wa tsun ga nga yang ngai dai zawn hpri sumri ni hte gyit hkang sharen da hkrum ai lam gaw Israela amyu masha ni myit mada ala nga ai wa a majaw nan rai nga ai,” ngu nna tsun mu ai." 
Acts28:21 Shaloi shanhte gaw, “Na a lam Yuda mung na laika mung anhte n lu ga ai; dai de na anhte a Yuda amyu masha hpu nau ni kadai mung na a lam n kaja ai shiga n sa tsun ma ai." 
Acts28:22 Rai ti mung, ndai nang lawm ai hka bra hpung hpe shara shagu hta masha ni n ra sharawng nna tsun ninghkap nga ma ai hpe anhte chye ga ai majaw, nang myit ai hku mung anhte na mayu ga ai,” ngu nna htan mu ai." 
Acts28:23 Shing rai, shanhte gaw shi hte hkrum chyai na nhtoi madat da nhtawm, dai nhtoi du jang shi manam nga ai shara de masha law law wa sa hpawng nga ma ai. Pawlu gaw, jahpawt kaw nna shana de du hkra Karai Kasang a mungdan hte seng ai shi a mungga hpe Mawshe a tara hte myihtoi ni a ga hku hkan nna Yesu hpe shanhte chye na kam sham wa hkra hkaw tsun sakse hkam shakut nga ai." 
Acts28:24 Masha nkau mi gaw Pawlu a hkaw tsun ai ga a majaw kam sham wa ma ai, nkau mi chyawm gaw n kam n sham ma ai." 
Acts28:25 Shing rai shanhte shada da myit n hkrum mat nga ma ai majaw, Pawlu gaw, shanhte hpe “Chyoi pra ai Wenyi, myihtoi a n-gup hte nanhte a nji nwa ni hpe tsun ai ga gaw teng la malit dai!" 
Acts28:26 Dai gaw, ‘Amyu dai hpe sa tsun dan su: Nanhte na lana e n chye na na myit dai; nanhte yu layu e n mu na myit dai," 
Acts28:27 hpa majaw nga yang, ndai amyu gaw myit mak nga nna, shanhte a na lahpang nga ai hte shanhte a myi pat da nga ma lu ai. Lama wa shanhte a myi mu lu nna, shanhte a na na lu ai hte, shanhte a myit hta chye na ai rai yang gaw, shanhte ngai hpang de kayin wa na ma ai rai nna, ngai mung shanhte hpe shamai shatsai ya na ma we ai,’ nga nna Karai Kasang tsun ai,” ngu mu ai." 
Acts28:28 Hpungdim hku nna Pawlu gaw, “Dai re ai majaw Karai Kasang a hkye hkrang la ai mungga hpe maigan amyu ni hpang de jaw dat nu ai rai nna shanhte mahtang madat mara hta la na mara ai gaw nanhte nan chye nga mu law!,” ngu mu ai." 
Acts28:29 (Shing ngu nna Pawlu tsun mu ai hpang shanhte shada da aja awa ndang kalang hkat ai hte pru mat wa ma ai) 
Acts28:30 Dai kaw nna Pawlu gaw ni ning tup shi shap rawng ai nta hta nga nga let, shi kaw sa masa ni hpe hkap la nna," 
Acts28:31 Karai Kasang a mungdan lam hkaw dan ai hte Madu Yesu Hkristu hte seng ai lam n dut n dang nden ja ai myit hte hkaw tsun sharin shaga nga ai. 
Romans1:1 Karai Kasang a Kabu Gara Shiga hkaw tsun na matu kasa hku nna Karai Kasang e lata san da hkrum ai Hkristu Yesu a shangun ma wa ngai Pawlu gaw Laika ka dat nngai. 
Romans1:2 Moi shawng de Karai Kasang gaw shi a myihtoi ni a n-gup hte dai Kabu Gara Shiga jaw ya na nga nna ga ndat jaw da sai lam dai Chyoi Pra ai Chyum Laika ni hta ka da nga ai. 
Romans1:3 Dai Kabu Gara Shiga gaw Karai Kasang shi a Kasha anhte a Madu Yesu Hkristu a lam rai nga ai. Dai Madu gaw shinggyim masha labau hku gawn yang, Dawi a aru arat kaw na rai nga ai." 
Romans1:4 Chyoi Pra ai Karai hkum hku nna Karai Kasang a Kasha nan rai nga ai hpe shadan dan na matu Karai Kasang gaw hpung shingkang kaba hte dai Madu hpe si ai kaw na bai jahkrung sharawt dat nu ai. 
Romans1:5 Masha amyu baw shagu gaw Yesu Hkristu hpe kam sham nna madat mara mu ga she Karai Kasang gaw shi a mying nsang a marang e Hkristu a matu mara Kasa langai mi tai na ahkang chyeju ngai hpe jaw ni ai. 
Romans1:6 Roma mare e nga ai ni nanhte mung, Hkristu hte seng ai ni tai na matu Karai Kasang shaga la ai ni rai nga myit dai majaw, dai ni hta lawm nga myit dai." 
Romans1:7 Karai Kasang e tsaw ra nna shi a amyu masha tai na matu shaga la hkrum sai Roma hpung masha ni yawng hpang de ndai laika ka dat nngai. Anhte a Wa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu kaw na chyeju hte ngwi pyaw ai gaw, nanhte hta e anga nga u ga law." 
Romans1:8 Nanhte a kam sham ai gaw mungkan ting chyam hkra kajai gumhkawng wa sai majaw Yesu Hkristu a jaw e nanhte mahkra a matu mara, nye a Karai Kasang hpe ngai shawng chyeju dum shakawn kungdawn nngai." 
Romans1:9 Ngai tsun ai ga teng man nga ai gaw nye a myit kraw lawang mahkra hte shi a Kasha a Kabu Gara Shiga a lam hkaw tsun ai hte ngai daw jau nga ai Karai Kasang nan nye a sakse rai nga ai. 
Romans1:10 Ngai akyu hpyi ai ten shagu ngai nanhte hpe amyit dum nga nngai gaw Karai Kasang chye ya nga ai. Karai Kasang a myit ra ai hku rai yang gaw ya gade n na yang nanhte hpang de du lu na byin mai ai ahkang lu la n ga, tut nawng e ngai akyu hpyi nga nngai." 
Romans1:11 Nanhte myit masin ngang kang nga myit ga, Wenyi shaman chyeju kumhpa langai ngai nanhte hpe karan jaw mayu ai majaw ngai nanhte hte grai hkrum mayu nga nngai." 
Romans1:12 Ngai ngu mayu ai gaw, nanhte hte ngai hkrum zup lu ai shaloi anhte langai hte langai a Hkristan makam masham mahkrum madup hku nna langai hte langai shada da n-gun jaw shangwi shapyaw ai lam hkam la lu na ra ai, ngu ai rai nga ai." 
Romans1:13 Nye a hpu nau ni e, Yuda amyu masha n re ai maigan amyu masha ni hpe ngai myit malai kayin wa shangun mawe ai zawn, nanhte hta mung myit malai kayin wa ai masha ni nga wa na matu ngai nanhte hpang de sa du na, law law lang hkyen lajang yu ni ai, rai ti mung lam lama ma e ayan hkum shadang ai a majaw n du sa lu ai re ai lam nanhte hpe chye shangun mayu nngai." 
Romans1:14 Hpa majaw nga yang karing karang masha ni, myit su ai ni, hpaji rawng ai ni hte hpaji n rawng ai ni yawng hte hta lit hka kap ai wa ngai rai nga nngai." 
Romans1:15 Dai rai nna Roma e nga ai nanhte hpe mung dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun dan na ngai grai myit hkut nga nngai. 
Romans1:16 Hpa majaw nga yang, dai Kabu Gara Shiga hta awm dawm kam sham myit hkut nga nngai, Dai gaw shawng nnan e Yuda ni dai hpang e maigan masha ni hta kam sham ai ni kadai hpe mung hkye hkrang la hkrum shangun lu ai Karai Kasang a atsam rai nga ai." 
Romans1:17 Dai hta kaga, “Karai Kasang hta ding hpring ai wa gaw kam sham ai hte hkrung nga lu na ra ai,” nga nna Chyum ga hta ka da nga ai hte maren Karai Kasang gaw masha ni hpe gara lai hku nna sharawng awng hkap la nga ai lam dai Kabu Gara Shiga hta shadan dan nga ai. Dai gaw shawng ningpawt kaw nna jahtum du hkra kam sham ai lam rai nga ai." 
Romans1:18 Shinggyim masha a shut hpyit mara gaw dai teng man ai lam hpe masha ni n chye hkra pat shingdang nhtawm n hkru n kaja ai amu hpe galaw shangun nga ai karai kata ai masha ni yawng a ntsa de, Karai Kasang a masin pawt ai myit gaw sumsing lamu de nna dan pru ra ai." 
Romans1:19 Dai masha ni hpe Karai Kasang shi nan asan sha shadan dan sai majaw Karai Kasang hte seng nna chye na mai ai lam ni hpe asan sha chye na lu masai. Ndai lam a majaw Karai Kasang shanhte hpe ari jaw mu ai. 
Romans1:20 Mungkan ga hpe Karai Kasang hpan da ai ahkying aten kaw nna masha ni gaw, myi hte n mu lu ai shi a htani htana re ai n-gun atsam hpe mung shi gaw kaja wa Karai Kasang rai nga ai Karai shingyan hpe mung, dan dan leng leng mu chye lu masai. Shing rai chye lu ai lam gaw Karai Kasang hpan tawn da ai arai ni hpe shanhte mu lu ai majaw rai nga ai; dai rai nna dai masha ni gaw tinang tawt lai ai mara a matu tsun jahpai na lam n nga mat malu ai." 
Romans1:21 Shanhte gaw Karai Kasang hpe chye chyang ninglen Karai Kasang hpe shagrau sha-a ang ai hte maren, n shagrau sha-a ma ai, chyeju jawm shakawn kung dawn ai lam n galaw ma ai, shanhte a myit mang ai lam gaw, lachyum n pru kaman li la sha rai mat malu ai majaw, shanhte a htauli htaula myit kaja ai myit masin ni gaw sin mak ai hte hpring chyat nga malu ai." 
Romans1:22 Shanhte gaw shanhte a hkum hpe hpaji chye ai ni rai ga ai ngu nna tsun ma ai rai ti mung shanhte gaw angawk angak re ai ni rai nga ma ai. 
Romans1:23 N si n mat chye ai Karai Kasang hpe nawku na malai si mat chye ai baw shinggyim masha, u ni, lagaw mali tu ai baw dusat ni shing n rai gumrawt hkawm ai baw dusat ni a hkrang sumla ni hpe nawku nga ma ai." 
Romans1:24 Dai rai nna Karai Kasang gaw shinggyim masha ni hpe tinang ni a kayut ai myit hku hkan let awu asin re ai lam hkan galaw na matu mung, tinang a hkum hkrang a arawng hpe shada da shayuk kau na matu mung, nawng kau mu ai." 
Romans1:25 Shanhte gaw Karai Kasang a teng man ai lam hpe masu ai hte galai kau mu ai rai nna, Hpan da ai Wa a malai Karai Kasang e hpan da ai arai ni hpe nawku daw jau ma ai. Hpan da ai Wa a hpung shingkang hpe htani htana shagrau sha-a shakawn kungdawn nga mu ga law! Amen." 
Romans1:26 Shing rai ma ai majaw Karai Kasang gaw kaya kahpa re ai ngang kayut ai myit e woi ai de lawm nang mat wa na matu nawng kau mu ai. Numsha ni mung shingra tara hte maren num la kanawn mazum ai hking madung hpe kau da nna num shada nhtan shai ai hku galaw hkat nga ma ai. 
Romans1:27 Dai hte maren lasha ni mung numsha hte kanawn ai hking madung hpe kau da nna tinang a ngang kahtet ai hta shada da kayut katu let lasha shada masai marai re ai amu maw hkat ma ai majaw shanhte a shut hpyit ai hte ging dan ai ari hpe tinang dai hkam la ma ai. 
Romans1:28 Dai masha ni gaw Karai Kasang hte seng ai teng man ai machye machyang shanhte a myit hta bang da na ningdang kau ma ai majaw shanhte n galaw ang ai n hpru n mai re ai amu galaw mu ga, Karai Kasang gaw shanhte hpe n san n seng ai myit mang lam ni hta nawng kau mu ai." 
Romans1:29 Shanhte hta n hkru n kaja ai lam amyu myu, awu asin re ai lam, nam mak lawhpa ai lam, arawn alai hten ai lam, n dawng n yawt ai lam, masha sat ai, ga li ga law ai lam, hkalem hkalau ai, mara matsing da ai lam ni hpring chyat rai nga malu ai." 
Romans1:30 Shanhte gaw ga shaga baw law ai ni, kaga wa a sari jahpoi ai ga, kadum kahte ai ni, Karai Kasang hpe n dawng ai ni, manang wa hpe n kaw n law rai aroi ara re ai ni, gumrawng gumtawng ai ni, shakawng shakat rai grang dakat ai ni, n hkru n kaja ai amu amyu myu hpe myit shapraw nna galaw ai ni, kanu kawa ni a ga n madat ai ni," 
Romans1:31 chye na ai htauli htaula myit n rawng ai ni, ga sadi ga shaka n hkan shatup ai ni, nja nhpra myit n rawng ai hte matsan dum n chye ai ni, shanhte rai nga ma ai." 
Romans1:32 Shing rai galaw ai ni gaw si ging nga ma ai nga nna Karai Kasang a tara hta hkang da nga sai hpe shanhte chye chyalu rai ma ai rai ti mung, shanhte hkum nan dai lam ni hpe galaw dingyang rai nga ma ai hta n ga, dai hku hkan galaw ai ni hpe mung n-gun jaw awlaw ma ai." 
Romans2:1 Jinghku wa e, nang gaw masha kaga wa hpe jeyang daw dan nga n ni? Nang gaw kadai wa mi rai nga ti mung, na a mara raw lu hkra jahpai na lam mi n nga mat salit dai. Hpa majaw nga yang, nang gaw masha kaga wa hte maren sha yubak galaw ai wa rai nga da ninglen masha kaga wa hpe jeyang daw dan n yang gaw na hkum hpe mahtang nang daw dan kau da wu ai." 
Romans2:2 Shing re ai amu ni hpe galaw ai masha ni a ntsa e Karai Kasang jeyang daw dan ai gaw, teng man nga ai hpe anhte chye nga ga ai." 
Romans2:3 Rai ti mung jinghku wa e, kaga masha ni a ntsa e nang jeyang ai baw mara hpe nang nan galaw tawt lai nga n hka! Karai Kasang a tara dara ai hta na lawt lu na zawn nang nawn da wu ni?" 
Romans2:4 Shing n rai nang gaw shi a n taw n tsang ai matsan dum ai chyeju hpe mung, myit sharang ai hte myit galu kaba ai hpe mung, nang n kaw n law di da wu ni? Karai Kasang gaw nang hpe myit malai lu shangun na matu lam madun woi awn nga ai rai nna shi gaw matsan dum lama ai Madu rai nga ai lam kaja wa nang chye nga ndai." 
Romans2:5 Rai ti mung nang gaw myit ja ai hte myit malai n lu ndai majaw, Karai Kasang a pawt bu nga ai hpe ding man ai hku tara dara ai lam dan pru ai nhtoi e nang gaw grau nna kaba ai ari hkrum lu na rin dai." 
Romans2:6 Hpa majaw nga yang Karai Kasang gaw langai hte langai hpe, tinang hpa baw galaw sai ngu ai bungli hte maren nhtang jaw na ra ai." 
Romans2:7 Masha nkau mi gaw kaja ai amu galaw nga let, hpung shingkang hpe mung, arawng sadang hpe mung, n si n mat ai asak hkrung lam hpe mung tam nga ma ai; Dai ni hpe Karai Kasang htani htana asak jaw na ra ai." 
Romans2:8 Rai ti mung masha nkau mi gaw dai n ding n man ai maga de hkan sa na matu tinang a akyu tam nna teng man ai tara hpe kabai kau ma ai, shing re ai ni a ntsa e Karai Kasang gaw shi a pawt bu nna sindawng kahtet ai ru bun na ru ai." 
Romans2:9 Shawng nnan e Yuda amyu masha ni, dai hpang maigan masha ni rai nga ai n hkru n kaja ai bungli galaw ai shinggyim masha ni yawng a ntsa e tsin-yam tsindam hte machyi ai ari ahpri hkrum na mara ai." 
Romans2:10 Karai Kasang gaw shawng nnan e Yuda masha ni hpe rai ti mung, dai hpang maigan masha ni hpe rai ti mung, mai kaja ai bungli shachyen ai ni nlang hte hpe hpung shingkang arawng sadang hte ngwi pyaw simsa ai lam jaw na maru ai." 
Romans2:11 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw masha shagu hpe myi man n lata ai maren sha, jeyang daw dan nga ai." 
Romans2:12 Mawshe a Tara hpe garai n chye ai maigan masha ni yubak mara galaw ma ai shaloi jep ai Tara hte n re ai sha sum hkrum na mara ai, rai ti mung Yuda ni gaw Tara lu ma ai majaw shanhte yubak galaw nna Tara hte tara dara ai hkrum na mara ai." 
Romans2:13 Hpa majaw nga yang, dai Tara hpe na yu ai hte sha Karai Kasang a man e ding hpring lu ai n rai, Tara hta hkang da ai hte maren hkan galaw yang sha ding hpring ai ngu na maru ai." 
Romans2:14 Maigan masha ni gaw dai Tara n lu ma ai rai ti mung Tara a hkang da ai lam ni hpe tinang a hkrit tsang ai myit hte hkan galaw ai shaloi dai Tara gaw shanhte a tara tai wa ma salu ai. 
Romans2:15 Dai jep ai Tara a hkang da ai lam ni gaw shanhte a kraw lawang ni hta ka da nga sai hpe shanhte a sat lawat nsam ni hku nna sakse hkam madun dan nga ai. Shanhte a htauli htaula myit ni mung dai lam teng nga ai hpe sakse hkam nga ai. Hpa majaw nga yang, shanhte a myit mang ai lam ni gaw kalang lang shanhte hpe mara shagun nna kalang lang gaw makawp maga madi shadaw nga ai." 
Romans2:16 Dai rai nna ngai hkaw tsun ai Kabu Gara Shiga hte maren, tara jeyang ai Nhtoi hta e Karai Kasang gaw Yesu Hkristu a lata hte masha nlang hte a makoi magap ai maw mawn ai myit ni hpe jeyang daw dan na ra ai." 
Romans2:17 Nang gaw gara hku rai nga n ta? Nang gaw na a hkum hpe Yuda masha langai mi re ngu nna dai jep ai Tara hpe kam hpa let Karai Kasang hta gumrawng nga ndai. 
Romans2:18 Nang gaw Karai Kasang a myit ra ai lam hpe chye nna, jaw ai hte shut ai lam chye ginhka lata la na matu dai jep ai Tara hpe sharin hkam la ai wa," 
Romans2:19 nang gaw myi kyaw ai ni a lam woi ai wa, nsin e lup nga ai ni a matu nhtoi tai ai wa," 
Romans2:20 n hkru n shawp ai ni a hpareng ai angawk ai ni a sara rai nga nngai nga nna kaja wa kam nga ai wa dai jep ai Tara machye machyang hte teng man ai lam hkum hkum tsup tsup rawng nga ai hpe mung atsawm sha chye nga ai wa e," 
Romans2:21 nang gaw masha kaga ni hpe sharin achyin ai wa rai nga da nhtawm me, na hkum hpe gaw n sharin achyin nga nna “Hkum lagu,” ngu nna hkaw tsun nhtawm nang nan lagu nga n ni?" 
Romans2:22 “Masha num hkum shaw,” ngu nna nang tsun nhtawm tinang dai num shaw nga n hka? Gawkngu sumla hpe nang matsat nga nhtawm shanhte a hpara nta ni hpe hpya la nga n ni?" 
Romans2:23 Nang gaw Karai Kasang a jep ai Tara a marang e gumrawng ninglen, tara hpe tawt lai ai hte Karai Kasang a sari sadang hpe jahpoi n ni?" 
Romans2:24 Dai Chyum Laika hta, “Karai Kasang a mying nsang gaw nanhte Yuda ni a majaw maigan amyu ni hta jahpoi asawng ai hkrum nga ai,” nga nna tsun nga ai." 
Romans2:25 Dai jep ai Tara hpe hkan shatup myit yang gaw, matu gadoi hkam ai lam akyu rawng nga ai; rai ti mung tara hpe tawt lai ai wa nang rai nga n yang gaw, matu gadoi ai hking galoi mung n hkam la ai mahtang grau kaja nga ai." 
Romans2:26 Lama wa matu gadoi n hkam ai maigan masha langai mi gaw jep ai Tara a hkang da ai lam ni hpe hkan shatup wa yang, dai wa hpe Karai Kasang gaw matu gadoi ai hking hkam la ai wa zawn nawn ya na wu ai n rai ni?" 
Romans2:27 Nang gaw dai ka da ai jep ai Tara hku nna matu gadoi ai hking hkam la ai wa rai nga nhtawm me Tara tawt lai ai wa rai nga ndai majaw maigan masha ni nanhte Yuda masha ni hpe tara dara na mara ai. Shanhte gaw hkum shan hte seng ai matu gadoi hking n hkam la ma ai rai ti mung, jep ai Tara hpe gaw hkan shatup ma ai." 
Romans2:28 Hpungdim hku tsun ga nga yang teng man ai hku matu kadoi hkam ai Yuda masha majing kadai wa rai ta? Masha langai mi gaw shinggan maga ntsa lam sha hkum shan matu gadoi ai hte sha Yuda masha n byin wa lu ai. 
Romans2:29 Yuda masha majing chyawm gaw, kraw kata e matu gadoi hking hkam la ai wa mahtang rai nga ai. Dai wa hpe Yuda masha byin shangun ai lam gaw ka da ai jep ai Tara a majaw n rai, Karai Kasang a Wenyi e masha a kraw lawang kata hta amu galaw ai hte shabyin ai lam rai nga ai. Dai zawn re ai masha wa gaw masha kaw na shakawn kungdawn ai hpe hkam la ai n rai, Karai Kasang kaw na she hkam la ai wa rai nga ai." 
Romans3:1 Dai hku rai yang gaw maigan amyu masha ni hta Yuda masha ni kaning rai grau a ni? Matu gadoi hkam ai mung, hpa akyu nga a ta?" 
Romans3:2 Lam shagu hta akyu grai nga ai! Shawng nnan e Yuda amyu masha ni gaw Karai Kasang a shingran ga hkam la lu ma ai. 
Romans3:3 Dai rai yang lama wa shanhte hta na nkau mi sadi n dung yang gaw, shanhte a sadi n dung ai lam a majaw Karai Kasang mung sadi n dung na re ngu nna tsun lu na kun?" 
Romans3:4 Shing n rai law! Masha shagu masu magaw ai ni rai ma ti mung, Karai Kasang gaw sadi dung nga na sha rai nga ai. Dai Chyum Laika hta, “Na a ga gaw nang ding hpring nga ai hpe madun lu na rai nna nang tara dara hkrum yang awng dang lu na rai ndai,” nga nna ka da ai hte maren rai nga ai." 
Romans3:5 Rai ti mung, masha nkau mi gaw, anhte a n ding n hpring ai gaw Karai Kasang a ding hpring mai kaja ai hpe grau nna shapraw shadan dan ai n rai ni? Nga nna san na mara ai. Anhte kaning ngu htan na rai ta? Karai Kasang anhte hpe ari jaw ai shaloi-dai gaw Karai Kasang shi shut ai amu galaw nu ai, ngu nna anhte tsun lu na kun? (Shing nga ai gaw, masha ni tsun ga ai hte maren tsun dat ai sha rai nga ai.)" 
Romans3:6 Karai Kasang gaw n tara ai ngu nna anhte gara lam hku nna mung n tsun lu ga ai. Lama wa Karai Kasang n tara ai rai yang, mungkan ga hpe kaning rai tara dara lu na rai ta?" 
Romans3:7 Bai nye a n teng n man ai lam gaw Karai Kasang a teng man ai lam hpe grau nna dan dawng shangun ai hte shi a arawng sadang hpe dan hkung shangun ai nga yang gaw, yubak kap ai wa zawn jeyang ai hpe ngai hpa rai naw hkrum na rai ta?" 
Romans3:8 “Mai kaja ai lam byin pru u ga, n kaja ai lam galaw ga,” ngu nna tsun na rai ni? Ndai hku nan ngai tsun ai nga nna masha nkau mi ngai hpe mara shagun ai hte n kaw n law roi asawng ma ai. Dai masha ni gaw daw dan ai ari hkrum ging ai hte maren shanhte hkrum na mara ai." 
Romans3:9 Dai hku rai yang, anhte Yuda amyu masha ni gaw kaga amyu masha ni hta gara hku grau jan nga ga ni? Gara hku mung grau jan ai madang hta n nga ga ai! Yuda masha ni rai ti mung, tara maigan masha ni rai ti mung, yubak mara a n-gun atsam kata e yawng maren rawng nga ga ai lam ngai shawng de tsun dan ga ni ai." 
Romans3:10 Dai Chyum Laika hta mung: “Ding hpring ai wa langai mi pyi n nga ai. 
Romans3:11 Chye chyang ai wa langai mi mung n nga ai, Karai Kasang hpe nawku ai wa mung n nga ai." 
Romans3:12 Yawng mayawng Karai Kasang kaw na dam mat wa masai, shanhte yawng shut hpyit lam dam mat masai, kaja ai amu kadai mung n galaw ma ai, kaja wa langai mi pyi n nga ai." 
Romans3:13 Shanhte a ga ni gaw hkrithpa hkalem ai, nam-nyan hte hpring nga malu ai; shanhte a shinglet ni n hkru n kaja masu ai lam ni tsun chye nga ai. Shanhte a nten ni hta hkrithpa jahkrit shama ai lam ni gaw pu htum atuk zawn rawng nga malu ai." 
Romans3:14 Shanhte a n-gup aga hta asung arung nga ai matsa mawa ga ni hte hpring nga malu ai. 
Romans3:15 Shanhte gaw masha hpe machyi shangun na hte sat na matu lawan ma ai. 
Romans3:16 Shanhte hkawm sa ai shara shagu hpe jahten shaza kau ma ai. 
Romans3:17 Shanhte gaw ngwi pyaw sim sa ai lam masa hpe n chye ma ai. 
Romans3:18 Karai Kasang hpe hkrit hkungga ai myit hpe mung n sharin la ma ai.” 
Romans3:19 Dai jep ai Tara hta rawng ai hkang da ai lam shagu gaw jep ai Tara a npu e nga ai ni a matu rai nga ai hpe ya anhte chye saga ai; ndai hku byin wa ai lam gaw masha a tsun jahpai ai ga ni yawng hpe jahkring sha-ip kau shangun na hte mungkan ting gaw Karai Kasang jeyang daw dan ai hpe hkam la shangun na matu rai nga ai. 
Romans3:20 Hpa majaw nga yang, dai jep ai Tara a hkang da ai lam ni hpe hkan shatup shadik ai hte kadai mung Karai Kasang a man e ding hpring wa lu ai n rai; Dai jep ai Tara e galaw ai amu gaw, masha gaw yubak mara galaw nu ai ngu ai hpe chye shangun na matu rai nga ai." 
Romans3:21 Rai ti mung ya gaw Karai Kasang a man e masha hpe ding hpring wa lu ai lam shadan dan mani ai. Karai Kasang a man e ding hpring wa shangun na matu, jep ai Tara hte n dang di lu ai. Ndai lam teng nga ai gaw Mawshe a jep ai Tara hte myihtoi ni sakse hkam ma ai." 
Romans3:22 Yesu Hkristu hpe kam sham ai a marang e masha gaw Karai Kasang a man e ding hpring wa lu ai. Karai kasang gaw Yesu hpe kam sham ai ni yawng hpe ding hpring wa shangun sai. Hpa majaw nga yang lachyen lahka ai lam hpa mung n nga ai. 
Romans3:23 Yawng mayawng gaw yubak galaw ma ai hte, Karai Kasang a mawai la ai lam hte tsan gang mat masai." 
Romans3:24 Rai ti mung, manu jahpu n ya ai sha Karai Kasang a chyeju hte Yesu Hkristu a marang e ding hpring ai kaw du wa lu ma ai." 
Romans3:25 Hkristu si hkam ai a marang e masha ni gaw yubak mara kaw na raw dat kau hkrum na matu Karai Kasang gaw dai Madu hpe gawng malai hkungga tai na san ya sai. Masha ni gaw shi hpe kam sham ai a marang e yubak mara kaw na raw dat hkrum ma ai, Karai Kasang gaw Hkristu hpe shagu hkungga hku masat ya ai lam gaw shinggyim masha ni hpe ding hpring ai ni ngu nna gara hku hkap la ai lam madun shadan dan na matu rai nga ai. Lai wa sai prat hta Karai Kasang gaw hkam sharang nna yubak mara ni hpe yu shalai kau ya sai." 
Romans3:26 Rai ti mung Karai Kasang gaw ndai prat hta shi a ding hpring ai lam shadan dan na matu shinggyim masha ni a yubak mara ni hte seng nna shabyin ai lam nga nga ai. Karai Kasang gaw shi nan ding hpring ai Madu rai nga ai hpe mung, Madu Yesu hpe kam sham ai ni yawng hte hpe ding hpring ai ni ngu nna hkap la ai hpe mung shadan dan nu ai." 
Romans3:27 Dai rai yang anhte gumrawng na lam hpa naw nga a ta? Hpa n nga sai! Hpa majaw rai ta? Jep ai Tara hpe madat mara hkan sa shadik ga ai majaw rai kun? N rai law! Karai Kasang hpe kam sham ai majaw rai nga ai. 
Romans3:28 Dai jep ai Tara hta hkang da ai magam bungli ni hpe hkan galaw ai hte n re ai sha, kam sham ai hte sha masha gaw Karai Kasang a man e ding hpring ai kaw du wa lu ai hpe ya anhte chye lu saga ai." 
Romans3:29 Karai Kasang gaw Yuda amyu masha ni a Karai Kasang sha rai ni? Tara maigan masha ni a Karai Kasang mung rai nga ai n rai ni? Rai sa, shi rai nga ai." 
Romans3:30 Karai Kasang gaw langai sha re ai Karai Kasang rai nga ai rai nna matu gadoi hkam ai Yuda masha ni hpe mung, matu gadoi n hkam ai maigan masha ni hpe mung, shanhte a kam sham ai a marang e, shi a man e ding hpring ai ni re ai nga nna hkap la mu ai rai nga ai." 
Romans3:31 Dai rai yang gaw, kam sham ai hte anhte gaw dai jep ai Tara hpe yeng seng kabai kau sagaw ni? N rai law! Anhte dai tara hpe shangang shagrin ga ai." 
Romans4:1 Dai she rai yang gaw, anhte amyu bawsang a kawa daju Abraham a lam hte seng nna hpa tsun nga na naw nga a ni? Shi a mahkrum madup hpa rai ta?" 
Romans4:2 Lama wa Abraham gaw tinang galaw ai magam bungli ni a majaw Karai Kasang a man e ding hpring ai lu la a yang gaw shi hta gumrawng gumtawng na lam nga lu ai. Rai ti mung shi gaw Karai Kasang a man e gumrawng gumtawng ai lam n galaw lu wu ai. 
Romans4:3 Dai Chyum Laika mung “Abraham gaw Karai Kasang hpe kam sham wu ai rai nna shi a makam masham a majaw, Karai Kasang shi hpe ding hpring ai wa ngu nna hkap la wu ai,” nga ai." 
Romans4:4 Masha langai ngai gaw bungli galaw nna shabrai lu ai shaloi dai shabrai gaw masha wa e chyeju hku jaw ai n re ai sha tinang hkam la ging ai majaw sha lu ai rai nga ai. 
Romans4:5 Rai ti mung masha gaw tinang a tara shadik ai magam bungli ni hpe n kam hpa a yang gaw, Karai Kasang dai wa hpe shi a makam masham a marang e mara n lu ai wa re ngu nna daw dan ya na wu ai. Dai gaw shi a makam masham a marang e ding hpring ai ngu nna Karai Kasang a man e sawn ya ai lam rai nga ai." 
Romans4:6 Tara shadik ai magam bungli a majaw n re sha ding hpring ai wa ngu nna Karai Kasang e sawn ya ai hpe hkam la hkrum ai wa gaw a nga ai nga nna Dawi tsun ai gaw: 
Romans4:7 “Tara shut hpyit ai hta na raw dat hkrum ai ni hte, yubak mara kaw na shalawt dat hkrum ai ni gaw a lu ma ai!" 
Romans4:8 Yubak mara ni hpe Madu e matsing da n hkrum ai ni gaw a lu ma ai!,” nga ai." 
Romans4:9 Dawi tsun ai, ndai a lu ai lam gaw matu gadoi hkam ai ni hte sha seng nga a ni? Kaja wa n rai law! Dai gaw matu gadoi n hkam ai ni hte mung seng nga ai. Hpa majaw nga yang, “Abraham gaw Karai Kasang hpe kam sham wu ai majaw Karai Kasang gaw shi hpe ding hpring ai wa ngu nna hkap la wu ai,” nga nna Chyum Laika hta ka da ai ga hpe anhte tsun ga ai." 
Romans4:10 Dai zawn Abraham hpe ding hpring ai wa ngu nna Karai Kasang e sawn ya hkrum ai aten gaw galoi rai ta? Matu gadoi garai n hkam ai shawng e rai ni? Shing n rai hpang e rai ni? Matu kadoi hkam la ai hpang e n rai, garai n hkam yang she rai nga sai." 
Romans4:11 Shi gaw Karai Kasang e ding hpring ai ngu nna sawn ya ai hpe hkam la ngut ai hpang e she matu gadoi ai hking hpe hkam la wu ai. Dai matu gadoi ai hking gaw, Abraham a makam masham a majaw matu gadoi hking garai n hkam la ai kaw nna Karai Kasang e ding hpring ai ngu ya hkrum ai hpe madun dan ai masat dazik kumla nan rai nga ai. Dai re ai majaw Abraham gaw matu gadoi ai hking n hkam la ti mung, Karai Kasang hpe kam sham ai a marang e ding hpring ai ngu ya hkrum wu ai." 
Romans4:12 Abraham gaw matu gadoi ai hking hkam la ai ni a kawa mung rai nga ai. Lam mi hku tsun ga nga yang, shi gaw matu gadoi ai hking hkam la ai hta n-ga, anhte a kaji kawa Abraham matu gadoi hking garai n hkam la ai ten hta Karai Kasang hpe kam sham asak hkrung shamu shamawt lai wa sai kasi ningli hpe hkan dagraw ai ni a kawa mung rai nga ai." 
Romans4:13 Karai Kasang gaw Abraham hte shi a aru arat ni hpe, mungkan ga a madu tai shangun na nga nna ga sadi tawn da nu ai. Dai zawn shi ga sadi tawn da ai gaw Abraham gaw dai jep ai Tara hpe madat mara hkan sa shatup ai majaw n rai, Karai Kasang hpe kam sham ai a marang e shi hpe ding hpring ai wa ngu nna Karai Kasang hkap la sawn ya ai rai nga ai." 
Romans4:14 Hpa majaw nga yang, lama rai nna jep ai Tara hpe hkan sa shadik ai ni chyu sha dai Karai Kasang ga sadi a sali wunli hpe hkam la lu ai nga yang gaw makam masham gaw kaman lila rai mat wa ai hte ga ndat mung lachyum n rawng hpoi mat sai." 
Romans4:15 Dai jep ai Tara gaw Karai Kasang a pawt sindawng ai hpe shapraw ya nga ai; rai ti mung; Jep ai Tara n nga yang gaw Tara tawt lai ai lam mung nga na n rai. 
Romans4:16 Dai ga sadi gaw jep ai Tara hpe hkan shatup ai ni a matu sha n rai Abraham zawn Karai Kasang hpe kam sham ai ni yawng a matu mung rai nga ai, hpa majaw nga yang Abraham gaw anhte yawng mayawng a wenyi lam hta Kawa rai nga ai." 
Romans4:17 Dai gaw, “Ngai nang hpe masha amyu law law a kawa shatai sade ai,” nga nna Chyum Laika hta tsun da ai hte maren rai nga ai. Dai rai nna Abraham kam sham ai Karai Kasang a man e dai ga sadi gaw mai kaja ai hte grin nga malit dai. Shi gaw Abraham kam sham ai Karai Kasang, si mat ai ni hpe jahkrung ya ai Karai Kasang, shawng de garai n byin yu ai arai ni byin tai paw pru wa hkra hkang da ai Karai Kasang, shi nan rai nga ai." 
Romans4:18 Abraham gaw myit mada shara n nga sai aten hta pyi, Karai Kasang hpe kam sham let myit mada wu ai rai nna shi gaw amyu law law a kawa tai wa sai. Dai gaw Chyum Laika hta, “Na a nshu nsha ni gaw lamu na shagan ni zawn law htam na mara ai,” nga nna ka da ai hte maren rai nga ai." 
Romans4:19 Dai aten hta Abraham gaw asak latsa ning pyi du magang wa nu ai rai nna tinang a hkum gaw jasi zawn rai nga sai hte num mung kasha n mai lu sai hpe mung chye wu ai rai ti mung shi a Karai Kasang hpe kam sham ai myit n yawm mat lu ai. 
Romans4:20 Shi gaw galoi mung Karai Kasang a ga sadi hpe kam shut ai hte n di n da n re ai sha, Karai Kasang hpe kam hpa ai lam n kabai kau wu ai hta n ga shi a makam masham gaw shi hpe n-gun atsam jahpring ya nga ai rai nna shi Karai Kasang hpe shakawn kungdawn wu ai." 
Romans4:21 Karai Kasang gaw shi a ga sadi hte maren shi shabyin na ra ai hpe Abraham awm dawm kam sham da wu ai. 
Romans4:22 Shing rai kam sham wu ai majaw Karai Kasang Abraham hpe ding hpring ai wa ngu nna hkap la wu ai. 
Romans4:23 “Karai Kasang gaw shi hpe ding hpring ai wa ngu nna hkap la wu ai,” ngu ai ga gaw Abraham langai mi hpe chyu sha sha-ang nna ka da nga ai n rai." 
Romans4:24 Anhte a Madu Yesu hpe si mat ai ni kaw na hkrung sharawt la ai wa hpe kam sham ga ai majaw, ding hpring ai ngu nna hkap la hkrum sai anhte a matu mung sha-ang nna ka da nga ai." 
Romans4:25 Hpa majaw nga yang ding hpring ai ngu nna Karai Kasang e hkap la lu na matu Madu Yesu gaw, anhte a shut hpyit ai yubak mara ni a majaw si hkam na matu ap kau hkrum nna shi hpe bai sharawt la ai hkrum nu ai." 
Romans5:1 Ya anhte gaw Karai Kasang hpe kam sham ai hte ding hpring wa lu ga ai majaw, anhte a Madu Yesu a marang e Karai Kasang hte mahku mara rai sim sa ai lam lu la ga ai." 
Romans5:2 Anhte Madu Yesu Hkristu hpe kam sham ga ai rai nna shi gaw Karai Kasang anhte hpe gade chyeju hkam sha shangun ai lam wa mu chye shangun mi ai. Dai chyeju hta ya anhte hkrung nga ga ai. Dai rai nna Karai Kasang a hpung shingkang hpe hkam la lu na myit mada let anhte kabu gumrawng nga ga ai. 
Romans5:3 Dai hta n ga anhte hkrum ai tsin-yam tsindam ni hta mung kabu gumrawng ga ai; hpa majaw nga yang dai tsin-yam tsindam gaw shakut sharang ai," 
Romans5:4 shakut sharang ai gaw Karai Kasang a sharawng awng ai lam hte shi a sharawng awng ai gaw myit mada ai lam shabyin nga ai hpe anhte chye ga ai. 
Romans5:5 Dai myit mada ai lam chyawm gaw anhte hpe myit daw shangun mi ai n rai; hpa majaw nga yang anhte hpe Karai Kasang jaw da sai kumhpaw kumhpa ngu ai dai Chyoi Pra ai Wenyi e Karai Kasang a tsaw ra ai myit hpe anhte a kraw lawang hta e ru bang ya mani ai. 
Romans5:6 Anhte kam hpa na shara kata nga ga yang Hkristu gaw Karai Kasang ladaw da ai ahkying hta tara n hkungga ai, n hkru n kaja ai ni a matu si hkam sai." 
Romans5:7 Kaja wa ding hpring ai masha langai mi a matu mara marai langai ngai si hkam na yak nga ai; mai kaja ai masha a matu mara chyawm gaw, si hkam gwi na pyi, langai ngai nga nhten." 
Romans5:8 Rai ti mung, anhte yubak kap ai ni naw rai nga yang Hkristu gaw anhte a matu mara si hkam sai. Ndai hku nna Karai Kasang gaw anhte hpe gade wa tsaw ra mi ai lam madun dan mani ai." 
Romans5:9 Anhte gaw Hkristu a si hkam ai a marang e, Karai Kasang a man e ya ding hpring wa lu saga ai rai nna, Karai Kasang a pawt sindawng ai kaw na Hkristu a majaw hkye hkrang la ai grau nna hkrum na ga ai." 
Romans5:10 Hpa majaw nga yang, anhte Karai Kasang a hpyen ni rai nga ga ti mung, shi a Kasha a si hkam ai a majaw anhte htinglu htinglai hkam la nna shi a jinghku ni tai wa shangun mi ai. Ya anhte htinglu htinglai hkam la nna Karai Kasang a jinghku ni rai saga ai majaw shi a asak sumdam hta e, anhte hkye hkrang la ai grau nna hkrum na ga ai." 
Romans5:11 Dai hta n ga ya anhte hpe Karai Kasang hte htinglu htinglai nna jinghku tai shangun ai Madu Yesu Hkristu a marang e Karai Kasang anhte hta galaw dan sai amu a majaw anhte kabu gumrawng nga ga ai. 
Romans5:12 Masha langai mi a jaw e yubak mara gaw ndai mungkan de shang wa nna, dai yubak a majaw si hkrung si htan ngu ai byin pru wa sai; de a majaw si hkrung si htan gaw masha amyu baw shagu hta chyam bra shang wa sai. Hpa majaw nga yang, masha shagu gaw yubak galaw ma ai." 
Romans5:13 Dai jep ai Tara garai n tawn da ai shawng kaw nna yubak mara gaw mungkan ga e nga nga sai. Rai ti mung, dai jep ai Tara garai n nga ai ten hta, Karai Kasang gaw masha ni a yubak mara ni hpe matsing da ai lam n nga ai." 
Romans5:14 Rai ti mung Adam a prat kaw nna Mawshe a prat du hkra si hkrung si htan gaw shinggyim masha ni yawng a ntsa e up nga ai. Dai masha ni gaw Adam zawn Karai Kasang a Tara hpe tawt lai nna yubak galaw ai ni n rai ma ti mung si hkrung si htan gaw shanhte hpe up nga ai. Adam chyawm gaw htawm hpang de paw pru na ra ai wa a hkrang kumla rai nga ai. 
Romans5:15 Rai ti mung dai lahkawng yan gaw maren n rai hpa majaw nga yang Karai Kasang a chyeju kumhpa hte Adam a yubak mara tawt lai ai lam n bung ai sha shai hkat nga ma ai. Dai marai langai mi a shut hpyit tawt lai ai yubak mara a majaw masha law law a matu si ai lam byin pru wa ai ngu ai gaw teng nga ai. Rai ti mung Karai Kasang a chyeju gaw grau kaba nga ai rai nna Yesu Hkristu ngu ai masha langai mi a chyeju hte masha lanlak hpe jaw ai chyeju kumhpa chyawm gaw grau nna law htam wa na rai nga sai. 
Romans5:16 Bai Karai Kasang jaw ya ai chyeju kumhpa hte masha langai mi tawt lai ai yubak mara gaw shai nga ai. Karai Kasang gaw marai langai mi yubak mara galaw ai shaloi, “Mara lu ai,” ngu nna tara daw dan ai lam galaw nu ai. Rai ti mung asak hkrung ai masha ni law law tara tawt lai shajang ai shaloi n ging n dan ti mung, “Mara n kap ai,” ngu ai chyeju kumhpa pru wa sai." 
Romans5:17 Masha langai mi tawt lai ai yubak mara a majaw si hkrung si htan up hkang ai lam hpe byin pru wa shangun ai gaw teng nga ai. Rai ti mung kaga masha langai mi ngu ai Yesu Hkristu galaw ai amu a majaw byin pru wa ai akyu gaw gade wa grau kaba nga a hka! Karai Kasang a n taw n tsang re ai chyeju hpe mung, Karai Kasang a man e ding hpring ai wa tai lu ai chyeju ahkaw ahkang hpe mung, hkam la lu ai ni nlang hte gaw Yesu Hkristu hta asak hkrung ai hte up hkang nga lu na mara ai." 
Romans5:18 Dai rai nna masha langai mi tawt lai ai yubak mara a majaw masha amyu baw nlang hte daw dan ai hkrum ma ai hte maren ding hpring ai amu langai mi a majaw masha amyu baw nlang hte gaw yubak mara a majaw daw dan ai hta na lawt lu nna asak sumdam nnan hkrung lu ma ai. 
Romans5:19 Masha langai mi Karai Kasang a ga hpe n madat n mara ai a majaw masha hpung gaw yubak mara lu ai ni tai wa sai hte maren kaga masha langai mi Karai Kasang a ga madat mara ai a marang e masha yawng gaw Karai Kasang a man e ding hpring ai ni tai wa lu na mara ai. 
Romans5:20 Dai Jep ai Tara tawn da ai majaw shut hpyit ai amu law jat wa nga ai; rai ti mung yubak mara law jat wa yang Karai Kasang a chyeju mung grau nna law jat wa nga ai. 
Romans5:21 Dai rai nna yubak mara gaw si hkrung si htan hte up hkang nga ai hte maren anhte a matu Yesu Hkristu a marang e anhte hpe htani htana asak lu la shangun hkra Karai Kasang a chyeju gaw ding hpring ai hte up hkang nga mi ai. 
Romans6:1 Dai rai yang gaw kaning ngu tsun na rai ta? Karai Kasang a chyeju law htam wa u ga, yubak hta e naw ahkan nga na kun?" 
Romans6:2 Kaja wa dai hku n rai law! Yubak mara hte si hka mat sai ni anhte gaw dai hta e kaning rai naw matut nna pra nga lu na ga ta? 
Romans6:3 Anhte gaw Yesu Hkristu hte kahkyin gumdin nna langai sha rai na matu hkalup hkam la ga ai hpe nanhte kaja wa chye nga myit dai. 
Romans6:4 Dai re ai majaw Hkristu gaw kawa a hpung shingkang hte si mat ai ni kaw na hkrung sharawt la hkrum wu ai hte maren anhte mung asak ningnan hta rawt hkawm wa lu hkra, dai hkalup hkam ai hta e anhte si hkam nna shi hte rau lup makoi ai hkrum saga ai." 
Romans6:5 Hpa majaw nga yang anhte a si hkam ai gaw shi a si hkam ai hte baw sha rai nga ai rai yang gaw Madu shi si ai kaw na bai hkrung rawt wa ai zawn, anhte mung Madu hte nhpang rum ai hku si ai kaw na bai hkrung rawt wa na ga ai." 
Romans6:6 Bai anhte gaw yubak mara a mayam sha naw arai nga ai ni n tai u ga, anhte a yubak gawng shingyan dingsa hpe Yesu hte rau wudang e jen sat kau saga ai hpe anhte chye nga ga ai." 
Romans6:7 Hpa majaw nga yang masha langai mi si ai shaloi shi gaw yubak a n-gun atsam hta na shalawt dat ai hkrum nu ai. 
Romans6:8 Ya anhte gaw Hkristu hte rau si saga ai rai nna Hkristu hte rau mung hkrung nga lu na ga ai ngu nna anhte kam sham nga ga ai. 
Romans6:9 Hpa majaw nga yang, Hkristu gaw si ai kaw na bai hkrung rawt wa sai rai nna htawm hpang de galoi mung bai n si na sai lam anhte chye ga ai. Dai si hkrung si htan gaw shi hpe galoi mung n up da lu na sai." 
Romans6:10 Dai rai nna shi si hkam sai majaw yubak mara gaw shi a ntsa e n-gun atsam hte n up da lu sai hte ya Madu gaw Karai Kasang hte rau kanawn mazum asak hkrung nga ai. 
Romans6:11 Dai hte maren yubak mara hte seng nna tsun ga nga yang nanhte gaw nanhte a hkum hpe si mat ai ni zawn myit nawn da ra myit dai. Rai ti mung nanhte gaw Yesu Hkristu hta e Karai Kasang hte kanawn mazum asak hkrung nga lu manit dai. 
Romans6:12 Dai re ai majaw nanhte a hkum hkrang a ra kasit ai lam de n hkan n sa na matu yubak mara gaw nanhte a si chye ai hkum hkrang ni hta e galoi mung hkum up shangun nga myit. 
Romans6:13 Dai hta n-ga nanhte a hkum hkrang daw shan hpe mung n hkru n shawp ai hta asung jashawn na matu yubak hpe hkum ap ya myit. Shing rai na malai nanhte si ai kaw na hkrung rawt ai n re ai hku nna mung, ding hpring mai kaja ai lam ni hta jai lang hkam na matu mung tinang hkum hkrang hpe Karai Kasang kaw sak ya mu." 
Romans6:14 Hpa majaw nga yang nanhte gaw jep ai Tara n pu e n rai, Karai Kasang a chyeju n pu e rai nga myit dai majaw, yubak mara gaw nanhte a ntsa e up madu lu na n rai." 
Romans6:15 Dai rai yang gaw kaning ngu na law? Anhte gaw jep ai Tara n pu e n rai nga ga ai, Karai Kasang a chyeju n pu e she rai nga ga ai majaw yubak galaw na ga ni? Shing n rai u ga!" 
Romans6:16 Nanhte gaw marai langai ngai hpe madat mara na nga nna tinang a hkum hpe mayam zawn ap nawng kau myit yang gaw, kaja wa nanhte madat mara nga ai Madu a mayam rai nga myit dai hpe nanhte chye nga myit dai, lama wa nanhte gaw atsawm sha yubak mara a shangun ai hpe madat mara hkam la myit yang gaw nanhte si hkrung si htan hkrum na myit dai; shing n rai Karai Kasang a ga hpe madat mara hkam la myit yang gaw nanhte Karai Kasang a man e ding hpring ai ni tai wa lu na myit dai." 
Romans6:17 Nanhte chyawm gaw shawng de kalang mi yubak mara a mayam ni tai yu manit dai rai ti mung nanhte hkap la kam sham sai sharin shaga ai lam hta na teng man ai lam ni hpe myit masin mahkra hte madat mara hkan sa manit dai majaw Karai Kasang a chyeju hpe ngai shakawn kungdawn nngai law! 
Romans6:18 Nanhte gaw yubak kaw na shalawt dat ai hkrum manit dai majaw ding hpring ai a mayam ni nanhte tai wa manit dai. 
Romans6:19 (Nanhte gaw hkum shan hta gawng kya nna chye na na atsam nan n rawng nga myit dai majaw masha chye na loi ai shani shagu shaga ai baw ga hte tsun nngai.) Shawng de kalang mi nanhte gaw n hkru n kaja ai lam amyu myu galaw u ga nanhte a daw shan ni hpe awu asin re ai hte n hkru n shawp ai a lata de mayam tai na matu mahkra ap kau manit dai. Dai hte maren, ya e nanhte gaw san seng mai kaja ai amu galaw lu u ga, ding hpring ai a mayam ni tai na matu nanhte a daw shan ni mahkra hpe ap ya lu na rai myit dai." 
Romans6:20 Nanhte gaw yubak a mayam tai nga ai ten hta ding hpring ai hta na nanhte daw hka nga myit dai. 
Romans6:21 Dai aten hta nanhte hkan sa galaw ai amu ni gaw hpa akyu mi n shabyin ai hta n ga ya e nanhte dai ni a majaw kaya kahpa hkrum manit dai. Dai ni a jahtum ai gaw si mat ai rai nga ai. 
Romans6:22 Rai ti mung ya nanhte gaw dai yubak kaw na shalawt dat ai hkrum nna Karai Kasang a mayam ni tai wa manit dai. Nanhte lu la ai akyu gaw Madu a matu nanhte a hkum hpe awm dawm ap nawng ai a majaw jahtum e htani htana asak lu la ai lam rai nga ai. 
Romans6:23 Hpa majaw nga yang yubak a shabrai gaw si mat ai rai nga ai, rai ti mung Karai Kasang a chyeju kumhpa chyawm gaw anhte a Madu Hkristu hte langai sha rai nga ga ai majaw lu la ai htani htana asak nan rai nga ai." 
Romans7:1 Hpu nau ni e, nanhte gaw jep ai Tara a lam ni hpe chye nga myit dai rai nna, ya ngai nanhte hpe tsun na lam hpe atsawm sha chye na na myit dai. Jep ai Tara gaw masha ni hpe shanhte naw hkrung nga ai aten laman e up madu nga ai." 
Romans7:2 Ga shadawn tsun ga nga yang, Hkungran sai numsha langai mi gaw shi a madu wa asak naw hkrung nga dingsa, hkungran ai tara hte gyit hkang da nu ai. Rai ti mung, madu wa si mat a yang gaw, madu wa hte gyit hkang da ai tara hta na shi lawt nu ai." 
Romans7:3 Dai re ai majaw madu wa garai n si yang la kaga kaw wa a yang gaw, la shaw ai num langai mi re ngu na rai nga ai; rai ti mung madu wa si mat sayang chyawm gaw, tara hta na lawt sai rai nna la kaga hte hkungran ti mung la shaw ai amu tawt lai nu ai n rai." 
Romans7:4 Hpu nau ni e, nanhte dai ga shadawn hte bung nga myit dai. Nanhte gaw Hkristu a hkum hkrang daw shan ni rai nna jep ai Tara hta e nanhte si wa manit dai, ya gaw Karai Kasang a magam amu hta akyu rawng asi si lu u ga, si ai kaw na hkrung sharawt la hkrum ai Hkristu hte seng ai ni rai wa manit dai." 
Romans7:5 Hpa majaw nga yang anhte ni hkum shan myit hkan nna asak hkrung nga ai shaloi yubak a marin marit ai myit hpe dai jep ai Tara e myit sharawt ya ai majaw anhte a hkum hkrang hta yubak galaw mayu ai myit katu nga ai hte anhte yawng dai hpe galaw nna jahtum e si wa saga ai. 
Romans7:6 Ya chyawm gaw, anhte hpe sharen da ai jep ai Tara hte si hka mat saga ai majaw dai jep ai Tara hta na anhte lawt lu saga ai. Dai rai nna ka da ai tara dingsa hku n hkan ai sha, Wenyi lam ningnan hku sha Karai Kasang hpe daw jau nga ga ai." 
Romans7:7 Dai rai yang gaw, anhte kaning ngu tsun na rai ta? Dai jep ai Tara shi nan yubak rai nga ai ngu na rai ni? Shing n rai law! rai ti mung dai jep ai Tara gaw yubak ngu ai hpa re ai lam ngai hpe chye shangun ni ai. Lama wa dai Jep ai Tara gaw, “Masha kaga wa a arai hpe myit hkum marin e,” nga nna n tsun yang gaw myit marin ai gaw hpa re ai hpe ngai chye na n rai." 
Romans7:8 Dai hkang da ai ga a majaw yubak gaw marin marit ai baw sumhpa ngai hta byin pru wa hkra myit jasu sharawt ya na ginshan mu tam wa ai. Dai tara n nga a yang gaw yubak gaw jasi rai nga ai. 
Romans7:9 Ngai hkum nan dai jep ai Tara hpe hpa n chye ai sha asak hkrung ai aten lang mi nga lai wa yu sai; rai ti mung dai jep ai Tara hpe ngai chye wa ai hte rau yubak gaw rawt prawn wa sai. 
Romans7:10 Dai hpang ngai si wa nngai; ngai hpe asak hkrung na matu jaw ya ai dai jep ai Tara nan nye a asak hpe si shangun sai. 
Romans7:11 Yubak gaw shi a ginshan mu tam nna, dai Jep ai Tara hte ngai hpe hkalem kau nhtawm, dai hte ngai hpe sat kau ni ai." 
Romans7:12 Dai rai nna Jep ai Tara shi nan chyoi pra nga ai, dai hkang da ai ga mung chyoi pra nga ai, ding hpring ai hte mai kaja nga ai." 
Romans7:13 Dai rai yang gaw mai kaja ai baw hta nye a matu si lam tai wa sani? Shing n rai u ga, ngai hpe si shangun ai gaw yubak rai nga ai. Yubak gaw shi a marai nsam dan leng wa u ga mai kaja ai hpe jai lang let ngai hpe si shangun ni ai. Dai rai nna yubak gaw gade wa hkrithpa rai nga ai lam jep ai Tara hku nna madun dan nga ai." 
Romans7:14 Dai hta kaga jep ai Tara gaw Wenyi lam hte seng nga ai hpe anhte chye ga ai; ngai mahtang si chye ai masha langai mi zawn rai nna yubak de dut kau hkrum ai mayam zawn rai nga nngai. 
Romans7:15 Ngai shachyen ai amu hpe ngai n chye nngai, hpa majaw nga yang ngai galaw mayu ai lam hpe n galaw nga n ngai. Ngai n dawng n yawt ai bungli hpe sha agalaw nga nngai." 
Romans7:16 Ngai n galaw mayu ai hpe ngai galaw yang gaw dai jep ai Tara teng man nga ai lam ngai myit hkrum nngai. 
Romans7:17 Dai rai nna ngai galaw ai amu hpe galaw ai wa gaw kaja wa ngai hta rawng ai yubak she dai hpe galaw nga ai. 
Romans7:18 Nye a kraw e rai sa nye a shinggyim hkum shan myit hta kaja ai baw hpa n rawng li ai ngai chye nngai; hpa majaw nga yang mai kaja ai baw galaw mayu ai myit ngai hta rawng nga timung ngai dai hpe n galaw lu nngai. 
Romans7:19 Galaw mayu ai mai kaja lam hpe ngai n galaw ai wa, n galaw mayu ai dai n hkru n hkra ai hpe ngai galaw nga nngai." 
Romans7:20 Ngai n galaw mayu ai hpe ngai a galaw nga ai rai yang gaw dai hpe galaw ai wa a yubak she dai hpe galaw nga ai. 
Romans7:21 Dai re ai majaw ngai mai kaja ai galaw mayu ai shaloi, n hkru n hkra ai hpe she ngai lata galaw nga ai rai nna, tara lahkawng ngai hta ginrun rawng nga ai ngu ai hpe ngai mu hkrup nngai." 
Romans7:22 Nye a kraw lawang myit gaw Karai Kasang a Tara hta kabu gara sharawng awng nga ai. 
Romans7:23 Rai ti mung nye a hkum kata hta nye a myit hkrum ra sharawng ai tara hte gasat hkat nga ai kaga tara langai mi amu galaw nga ai hpe ngai mu we ai. Dai tara gaw nye a hkum shan hta shamu shamawt amu galaw nna ngai hpe yubak a tara hta bawng dung shangun nngai. 
Romans7:24 Chyum sha hkrum ai ngai wa e! Ndai si shangun ai hkum hkrang hta na, ngai hpe kadai wa mawai la na law e?" 
Romans7:25 Anhte a Madu Yesu a marang e mawai la ai Karai Kasang a chyeju hpe ngai shagrau sha-a nngai! Dai rai nna nye a mabyin gaw ndai hku rai nga li ai; Nye a myit mang ai hte Karai Kasang a Tara hpe daw jau nga timung hkum shan mahtang gaw yubak a tara hpe daw jau nga ai. 
Romans8:1 Dai re ai majaw ya gaw Hkristu Yesu hte langai sha rai nga ai ni a matu daw dan hkrum shara n nga ai. 
Romans8:2 Hpa majaw nga yang Hkristu Yesu hte rau langai sha tai shangun ai asak jahkrung ya ai Wenyi hte seng ai tara gaw yubak a tara hta na mung si mat ai tara hta na mung ngai hpe shalawt dat ni ai. 
Romans8:3 Shinggyim hkum shan n-gun kya ai majaw jep ai Tara e n shabyin ya lu ai amu hpe Karai Kasang kaw nna shabyin ya nga ai. Karai Kasang gaw shinggyim hkum shan hta asak hkrung shamu shamawt nga ai yubak tara hpe shi a Kasha hpe nan shangun dat ai hte daw dan kau nu ai. Dai gaw yubak hpe jahten sharun kau na matu yubak kap ai shinggyim hkum shan hte bung ai hkum shan dagraw la nna du sa ai lam rai nga ai. 
Romans8:4 Karai Kasang ndai hku galaw shabyin ai lam gaw anhte gaw masha hkum shan myit ra ai hku n re ai sha Wenyi a myit ra ai hku asak hkrung nga ai anhte ni dai jep ai Tara hta matsun da ai ding hpring ai lam hpe hkan shadik lu na matu rai nga ai. 
Romans8:5 Hkum shan myit e shangun ai hku asak hkrung ai ni gaw hkum shan a ra marit ai lam ni e shanhte a myit ni hpe up hkang kau ya mu ai. Wenyi e hkang ai hku asak hkrung ai ni gaw Wenyi ra ai hku shanhte a myit ni hpe up hkang nga ma ai. 
Romans8:6 Hkum shan myit e up hkang kau ai gaw si mat ai hpe shabyin nga ai; Wenyi e up hkang kau ai gaw asak hkrung ai lam hte ngwi pyaw ai lam hpe shabyin nga ai. 
Romans8:7 Dai rai nna masha langai mi gaw hkum shan myit e up hkang kau ai shaloi Karai Kasang a Tara hpe n madat n mara lu sai majaw shi gaw Karai Kasang a hpyen tai wa ai; kaja wa nan shi n madat n mara lu nu ai. 
Romans8:8 Hkum shan myit e ngu ai hku madat mara hkan nang ai ni gaw Karai Kasang a myit awng sharawng ai ni n tai lu ma ai. 
Romans8:9 Rai ti mung, nanhte a hkum shan myit e hkang ai hku n re ai sha nanhte hta Wenyi nan shanu nga yang gaw Wenyi e hkang ai hku galaw hkawm sa myit mang lu na rai myit dai. Kadai rai ti mung Hkristu a Wenyi n rawng ai wa gaw Hkristu hte n seng nga ai." 
Romans8:10 Hkristu gaw nanhte hta e nga nga yang, nanhte a hkum hkrang ni gaw yubak a majaw si na rai nga ai, rai ti mung Wenyi gaw nanhte hpe asak hkrung shangun na ra ai; hpa majaw nga yang nanhte gaw Karai Kasang a man e ding hpring wa lu manit dai majaw rai nga ai." 
Romans8:11 Dai hta kaga, si mat ai ni kaw na Yesu hpe hkrung sharawt la ai wa a Wenyi gaw, nanhte hta e rawng nga yang gaw, si mat ai ni kaw na Hkristu Yesu hpe hkrung sharawt la ai wa gaw, nanhte hta e rawng nga ai shi a Wenyi a lata hte nanhte a si chye ai hkum hkrang ni hpe mung jahkrung ya na marin dai." 
Romans8:12 Dai re ai majaw, hpu nau ni e, anhte gaw Karai Kasang a Wenyi e sharin shaga ai hte maren hkan sa galaw na lit lu ai ni rai nga ga ai, hkum shan myit ra ai hku hkan nna asak hkrung na matu n rai." 
Romans8:13 Hpa majaw nga yang, nanhte gaw hkum shan a myit ra ai hku asak hkrung myit yang gaw nanhte si na rai nga myit dai; rai ti mung tinang a yubak hte seng ai arawn alai ni hpe dai Wenyi a karum ai hte sat kau myit yang gaw, nanhte hkrung nga na myit dai." 
Romans8:14 Karai Kasang a Wenyi e lam madun woi awn ai hta hkan nang ai ni yawng mayawng hte gaw Karai Kasang a kasha ni rai nga ma ai. 
Romans8:15 Hpa majaw nga yang Karai Kasang nanhte hpe jaw ya ai Wenyi gaw nanhte hpe mayam shatai myit dai n rai, hkrit myit mung rawng shangun myit dai n rai, shing rai na malai dai Wenyi gaw nanhte hpe Karai Kasang a kashu kasha tai shangun manit dai hta n ga, dai Wenyi a n-gun atsam hte shi hpe Wa e! Nye a Wa e! ngu nna nanhte gang shaga lu na ahkang lu nga ai." 
Romans8:16 Anhte Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga ga ai lam Karai Kasang a Wenyi nan anhte a Wenyi hte rau sakse hkam tsun shana shabra ya mi ai. 
Romans8:17 Anhte gaw shi a kashu kasha ni rai nga ga yang gaw shi a amyu masha ni a matu san da ai sali wunli ni hpe anhte hkam la na ga ai. Hkristu a matu Karai Kasang san da ai hpung shingkang hpe mung anhte hkam la lu na ga ai, hpa majaw nga yang anhte gaw Hkristu hte rau nni nkri hkrum nga ga yang, shi hte rau hpung shingkang hpe mung anhte hkam la na rai nga ga ai." 
Romans8:18 Ya ndai prat e anhte hkrum hkra ai tsin-yam tsindam gaw du na ra ai aten hta anhte hpe hkam la shangun na ra ai hpung shingkang hte shadawn n ging nga ai ngu nna ngai myit nga nngai. 
Romans8:19 Karai Kasang gaw shi a kasha ni paw pru na ra ai lam ni hpe hpan da hkrum ai mungkan ting gaw myit n dawt ai hte ala nga ma ai. 
Romans8:20 Dai hpan da hkrum ai nga yawng nga pra chyawm gaw shi a myit mada yaw shada ai lam shagawm shamat kau hkra daw dan ai hkrum nu ai. Dai zawn byin shangun ai gaw mungkan ga gaw shi a myit ra ai hku n re sha Karai Kasang dai hku byin shangun mayu ai majaw rai nga ai. Rai ti mung myit mada shara naw nga ai. 
Romans8:21 Hpa majaw nga yang lani mi na nhtoi hta hpan da hkrum ai mungkan ga gaw hten za ngu ai a lata hta mayam tai nga ai kaw na raw dat ai hkrum nna Karai Kasang a kasha ni hte rau shalawt dat ai hte hpung shingkang hpe hkam la lu na ra ai. 
Romans8:22 Hpa majaw nga yang hpan da hkrum ai ndai mungkan ting gaw shinggyim machyi ai zawn ya ndai aten du hkra machyi madai sharung nga ai hpe anhte chye ga ai. 
Romans8:23 Rai ti mung hpan da hkrum ai mungkan sha n rai, Karai Kasang a shawng nnan na chyeju kumhpa rai nga ai Wenyi hpe hkam la sai anhte ni mung Karai Kasang a yin la ai kasha shatai la ai chyeju hte anhte a hkum hkrang ting raw dat hkrum na lam hpe mung ala nga let anhte a kraw kata hta madai nga ga ai." 
Romans8:24 Hpa majaw nga yang myit mada ai hte anhte hkye hkrang la ai hkam la saga ai rai ti mung mu lu ai arai hpe myit mada nga ga yang gaw, dai gaw myit mada ai lam majing n rai nga ai. Mu lu ai arai hpe kadai wa myit mada nga a ta?" 
Romans8:25 Rai ti mung n mu lu ai mahtang hpe myit mada nga ga yang gaw, dai hpe anhte hkam sharang ai hte ala nga ga ai." 
Romans8:26 Dai hte maren dai Wenyi mung anhte a gawng kya ai lam hpe karum ya na matu du sa ai; hpa majaw nga yang anhte gara hku kaning ngu akyu hpyi mai na lam n chye ga ai; dai Wenyi nan anhte a n-gup aga hte n hkawn n tsun lu ai kraw kata e madai nga ai hte anhte a matu hpyi htinglu ya mi ai. 
Romans8:27 Anhte a kraw lawang ni hpe sawk yu nna mu chye ya nga ai Karai Kasang chyawm gaw Wenyi a myit hpa rai nga ai gaw chye ya nga ai; hpa majaw nga yang, dai Wenyi gaw Karai Kasang myit ra ai lam hte maren shi a amyu masha ni a matu mara Karai Kasang kaw hpyi htinglu ya nga ai." 
Romans8:28 Karai Kasang hpe tsaw ra nna shi a shatawng shada da ai hte maren shaga la hkrum ai ni a matu mara yawng mayawng hta mai kaja ai lam byin wa u ga, Karai Kasang gaw shanhte hte rau amu galaw nga ai hpe anhte chye ga ai." 
Romans8:29 Shi a Kasha gaw kahpu kanau lanlak hta e kasha alat ningshawng tai u ga, Karai Kasang gaw shi lata san da sai ni hpe mung, shi a Kasha a gawng shingyan hte bung wa na masha lata san da mu ai." 
Romans8:30 Dai rai nna shawng nnan san tawn da sai ni hpe mung shi shaga la mu ai, shaga la sai ni hpe mung, shi a man e ding hpring ai ni ngu nna hkap la nhtawm shi a hpung shingkang lu la shangun mu ai." 
Romans8:31 Dai rai yang gaw, ndai hte hpe yu nna anhte hpa naw tsun lu na ga ta? Karai Kasang gaw anhte a maga de nga nga a yang gaw, anhte hpe hpyen ai maga de kadai wa mi nga lu na ta?" 
Romans8:32 Kaja wa Karai Kasang hta dai hku n rai, shi a Kasha hpe pyi n lahpawt dum ai sha anhte mahkra a matu mara shagu hkungga di nna nawng kau ai Karai Kasang gaw nga manga hpe mung shi anhte hpe n jaw ai nga na a ni?" 
Romans8:33 Karai Kasang a lata la ai ni hpe kadai wa mi mara shagun lu na a ta? Shanhte hta mara n nga ai lam Karai Kasang shi nan shapraw shadan tsun ya sai. 
Romans8:34 Daw dan lu ai wa gaw kadai wa mi rai nga a ta? Si hkam ai hta n ga, si mat ai ni hta na hkrung sharawt la hkrum nhtawm Karai Kasang kaw hpyi htinglu ya ai wa Hkristu Yesu shi nan rai nga ai." 
Romans8:35 Dai rai nna Hkristu a tsaw ra ai hta na anhte hpe kadai wa mi jahka kau lu na mi ta? Tsin-yam tsindam atsu atsam hte yak hkak jam jau lam shing n rai zingri zingrat hte hku hku hpang gara lam, shing n rai singgu krin matsan chyaren lam hte hkrit hpa ri nhtu si hkrung si htan lam hkrum yang she jahka kau lu na myit ni?" 
Romans8:36 Dai gaw, “Na a jaw e anhte shani shagu sat kau ai hkrum ga ai; sat na san da ai sagu hpe zawn anhte hpe nawn da mi ai,” nga nna Chyum Laika hta ka da ai hte maren rai nga ai." 
Romans8:37 Anhte hpe n jahka kau lu mi ai hta n ga, anhte hpe tsaw ra nga ai wa a majaw ndai mahkrum madup yawng hte hpe anhte awng padang tsep kawp lu ai ni rai ga ai." 
Romans8:38 Hpa majaw nga yang, si ti mung prawn ti mung, lamu kasa rai ti mung, tawa magam ya e nga ai arai, htawm e du na arai hte" 
Romans8:39 lahta tang na arai lawu tsang na arai, hte hpan da mada hpa rai ti mung anhte Madu Yesu Hkristu hta e Karai Kasang a tsaw ra ai hta na anhte hpe n jahka kau lu na ni ai, ngu nna ngai myit hkut nga nngai law." 
Romans9:1 Ngai gaw Hkristu hte seng ai wa rai nna teng man ai ga ngai tsun nga nngai, hte ngai n masu nngai. Ngai teng man ai ga tsun nga nngai gaw dai Chyoi Pra ai Wenyi e up hkang ai hpe hkam la nga ai nye a kraw lawang myit e sakse hkam ya nga ai." 
Romans9:2 Nye amyu masha ni nye a sai daw sai chyen ni a matu nye a kraw lawang e matut manoi ngai hkam sha nga ai yawn hkyen ai hte machyi hkrum ai lam gaw ngai tsun na nga yang grai kaba la nga ai n rai ni? 
Romans9:3 Hpa majaw nga yang nye a sai, nye a shan nan rai nga ai shanhte ni a matu mara Karai Kasang e dagam dala ai hkrum na hpe mung, Hkristu hte daw hka mat ai hkrum na hpe mung ngai hkam la mai yang hkam la mayu nga nngai." 
Romans9:4 Shanhte gaw Karai Kasang e lata la ai amyu rai nga ma ai; Karai Kasang gaw shanhte hpe kasha yin la nna, shi a hpung shingkang shadan dan mu ai hte shanhte hte ga shaka tawn da nna jep ai Tara jaw mu ai. Shanhte gaw teng man ai nawku daw jau ai lam hte Karai Kasang a ndat ga ni hpe mung hkam la lu ma ai." 
Romans9:5 Shanhte gaw mying gumhkawng ai Hebre kaji kawa ni kaw na yu hkrat wa ai ni rai ma ai rai nna masha labau hku gawn yang Hkristu gaw shanhte kaw na rai nga ai. Yawng mayawng a ntsa e up nga ai Karai Kasang hpe htani htana shagrau sha-a nga ga law! Amen. 
Romans9:6 Karai Kasang a ga sadi gaw dik tup wa sai ngu nna ngai n tsun nngai; hpa majaw nga yang Israela amyu masha ni yawng wa Karai Kasang a masha ni n rai ma ai. 
Romans9:7 Abraham a aru arat re ai ni mung, yawng hte wa Karai Kasang a kashu kasha ni rai ma ai n rai. Karai Kasang gaw Abraham hpe, “Isak kaw nna mahtang na aru arat mayat maya wa na ra ai ngu nna ngai ga ndat jaw de ai,” nga ai." 
Romans9:8 Ndai gaw lachyum ndai hku rai nga ai. Shawoi na hku shinggyim hkum shan e shangai ai kashu kasha ni gaw Karai Kasang a kashu kasha ni majing n rai ma ai! Karai Kasang a ga ndat tawn da ai hte maren shangai wa ai kashu kasha ni chyu sha matu mara majing ni re ngu nawn da mu ai. 
Romans9:9 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw ladu hkrum jang, “Ngai sa du na nngai rai nna Sara gaw shadang sha ba na ra ai,” nga nna tsun wu ai." 
Romans9:10 Dai hta n ga, Rebeka a shadang sha lahkawng gaw anhte a kaji kawa Isak hte lu ai kasha yan rai ma ai." 
Romans9:11 Rai ti mung kasha yan pyi garai n shangai ai rai nna kaja ai hte n kaja ai garai n chye galaw ai ten kaw nna pyi Karai Kasang gaw Rebeka hpe, “Na kasha kaba ai wa mahtang kaji ai wa hpe daw jau na ra ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Romans9:12 Karai Kasang ning nga nna tsun ai gaw shi a yaw shada da ai hte maren kasha kaba wa hpe n shaga la ai sha lata la ai lam hta shi gaw masha galaw ai magam bungli hta madung dat nna lata la ai n rai, shi a myit ra ai hku she lata la nga ai." 
Romans9:13 Chyum laika hta mung, “Yaku hpe ngai tsaw ra nna Esaw hpe ngai n dawng n yawt nngai,” nga nna ka da nga ai." 
Romans9:14 Dai re ai majaw Karai Kasang gaw n ding n hpring nga ai rai ni? N rai law. 
Romans9:15 Hpa majaw nga yang, shi gaw, “Ngai matsan dum mayu ai wa hpe matsan dum na we ai; ngai chyeju galaw mayu ai wa hpe chyeju galaw na we ai,” nga nna Mawshe hpe tsun dan nu ai." 
Romans9:16 Dai rai nna Karai Kasang a lata la ai lam gaw masha a myit ra ai lam shing n rai masha a shakut shaja galaw ai hta n madung nga ai; Karai Kasang a matsan dum lama ai hta she madung nga ai. 
Romans9:17 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw Egutu Hkawhkam hpe, “Ngai nang hpe Hkawhkam tai shangun ai lam gaw nang hta nye a daru magam atsam madun dan nna ga ntsa ting nye a amying gumhkawng wa shangun na matu she rai nga ai,” nga nna tsun ai lam Chyum Laika hta ka da nga ai." 
Romans9:18 Dai rai nna Karai Kasang gaw, Kadai hpe mung chyeju galaw mayu yang galaw nga ai, kadai hpe mung myit shaja mayu yang shaja ya nga ai." 
Romans9:19 Rai ti mung nanhte hta na marai langai ngai, ngai hpe, “Dai rai yang gaw, Karai Kasang gaw masha hpe gara hku mara tam lu na rai ta? Karai Kasang a myit ra ai lam hpe kadai wa ban hkum lu a ta?,” nga nna san mayu ai nga na nhten!" 
Romans9:20 Jinghku wa e, nang gaw kadai wa mi rai nna Karai Kasang hpe dai hku htan lu n ta? Ga dibu langai mi gaw galaw da ai wa hpe, “Hpa majaw nang ngai hpe ning di galaw da n ta?,” ngu nna san na a ni?" 
Romans9:21 Dibu sama wa gaw kagam ga hpe shi ra ai hku galaw na ahkaw ahkang shi lu da wu ai rai nna ga gumdin langai sha hta na chyen mi hpe ahkyak ai poi shingra ni hta lang na dibu kaja, bai chyen mi hpe yu maya shara hta lang na matu dibu galaw lu ai n rai ni?" 
Romans9:22 Karai Kasang mung dai zawn galaw nga ai, Shi gaw shi a pawt sindawng ai hpe madun nna shi a atsam hpe shadan dan mayu nga ai. Rai ti mung, shi a pawt sindawng ai a majaw hten run sum hkrum mat na ging dan ai ni hpe myit galu ai hte hkam sharang ya nga ai." 
Romans9:23 Dai hta n ga Madu gaw shi a matsan dum lama ai lam hkam la na masha ni ngu ai anhte hpe shi a n hpaw n ya re ai hpung shingkang hpe mu lu shangun na matu ra sharawng nga ai. Dai ni gaw Karai Kasang a hpung shingkang hkam la lu na matu hkyen lajang shajin da sai masha ni rai nga ma ai. 
Romans9:24 Hpa majaw nga yang anhte gaw Karai Kasang e shaga la sai masha ni rai nna Yuda ni hta na sha n rai, maigan amyu ni hta na mung rai nga ai." 
Romans9:25 Dai hte maren Madu gaw Hosea a laika hta, “Nye a masha n re ai ni hpe ‘Nye a masha ni’ ngu na nngai. Ngai n tsaw ra ai amyu masha ni hpe ‘Ngai tsaw ra ai amyu masha ni’ ngu na nngai." 
Romans9:26 Bai ‘Nanhte nye a amyu masha ni n rai nga myit dai,’ nga nna shanhte tsun kau hkrum ai shara dai yang e pyi, hkrung nga ai Karai Kasang a kasha ni ngu na marin dai,” nga ai." 
Romans9:27 Israela amyu a lam Esaia jahtau tsun ai gaw, “Israela kashu kasha ni gaw nammukdara makau na zaibru zawn law ma timung, shanhte hta na kau chyen chyu sha hkye hkrang la ai hkrum na mara ai." 
Romans9:28 Hpa majaw nga yang, Madu gaw mungkan ga na masha ni hpe lawan ai hku tara jeyang ai lam shadik shatup na ra ai,” nga ai." 
Romans9:29 Dai hte maren, shawng e Esaia tsun da ai gaw, “Daru magam atsam rawng ai Karai Kasang a matu mara nkau mi hpe n ngam da taw gaw anhte gaw Sodom zawn tai nna Gomora hte bung na ga ai,” nga ai." 
Romans9:30 Dai re ai majaw anhte tsun mayu ai lam gaw ndai hku rai nga ai. Karai Kasang a man e ding hpring ai ni tai lu na matu n shakut ai maigan amyu ni gaw, shi hpe kam sham ai a marang e Karai Kasang a man e ding hpring wa lu ma ai." 
Romans9:31 Rai ti mung, Israela amyu masha ni gaw Karai Kasang a man e ding hpring wa shangun na tara langai mi hpe tam shakut ma timung n mu tam ma ai." 
Romans9:32 Hpa majaw law nga yang shanhte gaw kam sham ai hta n shamyet shanat ai sha tara hkan shadik ai hte sha hkan shachyut ma ai majaw n dep lu ma ai. Dai rai nna shanhte gaw Chyum Laika hta tsun da ai, “Lunghkrung,” hta ahtu nna kataw mat ma ai." 
Romans9:33 Dai hpe Chyum Laika hta, “Yu u, masha ni ahtu kataw na nlung langai mi hte myit kataw shangun na lunghkrung langai mi hpe Ziun hta e ngai tawn da se ai. Rai ti mung nlung ngu ai Hkristu hpe kam sham ai wa gaw galoi mung myit daw hten na lam nga na n rai,” nga nna ka da nga ai." 
Romans10:1 Hpu nau ni e, ngai gaw nye a amyu masha ni hkye hkrang la hkrum lu na matu nye a kraw lawang mahkra hte ra sharawng ndawt let shanhte a matu Karai Kasang kaw ngai akyu hpyi nga nngai." 
Romans10:2 Hpa majaw nga yang, shanhte gaw Karai Kasang hta grai myit maju jung ai ni rai nga ma ai hpe ngai sakse hkam nga lu nngai. Rai ti mung shanhte a myit maju jung ai lam gaw teng man ai machye machyang hte n rai nga ma lu ai." 
Romans10:3 Shanhte gaw masha hpe Karai Kasang a man e ding hpring wa shangun ai Karai Kasang a lai masa n chye ma ai rai nna dai hpe hkan na malai tinang dai gyin shapraw la ma ai majaw Karai Kasang a lai masa hku ding hpring wa lu na lam n hkan sa ma ai. 
Romans10:4 Hpa majaw nga yang, Hkristu hpe kam sham ai masha shagu Karai Kasang a man e ding hpring wa lu na matu Hkristu gaw dai jep ai Tara a prat ladaw hpe jahtum kau nu ai." 
Romans10:5 Jep ai Tara hkan shatup ai hte Karai Kasang a man e ding hpring ai masha tai lu ai lam hte seng nna Mawshe gaw, “Jep ai Tara hkan shatup ai wa gaw hkrung nga na ra ai,” nga nna ka da nu ai." 
Romans10:6 Rai ti mung, Karai Kasang hpe kam sham ai hte Karai Kasang a man e ding hpring wa lu ai lam hte seng nna Chyum Laika hta, “Sumsing lamu de kadai wa lung wa lu na kun?”" 
Romans10:7 Sung htum ai katsan ga de kadai wa yu wa lu na kun? Shing nga ai lachyum gaw, “Hkristu hpe sumsing lamu kaw nna anhte hpang de yu sa na matu kadai wa lung saw shaga na rai ta? (Hkristu hpe si ai kaw na bai hkrung rawt wa na matu kadai wa katsan ga de yu nna saw shaga na rai ta?,” nga ai rai nga ai.)" 
Romans10:8 Dai Chyum Laika hta ning nga tsun ai: “Dai Karai Kasang a mungga gaw nanhte hte htep rai nga ai. Dai hpe nanhte a n-gup hte yin la nna nanhte a kraw lawang hta mazing da manu ai.” Dai mungga gaw nanhte hpe anhte hkaw tsun sakse hkam dan ai Karai Kasang hpe kam sham ai lam hte seng ai mungga rai nga ai. 
Romans10:9 Shing rai Yesu gaw Madu rai nga ai nga nna na a n-gup ga hte tsun gara yin la nna Karai Kasang gaw si mat ai ni kaw na shi hpe hkrung sharawt la ai hpe na a myit masin hta kam sham n yang gaw nang hkye hkrang la ai hkrum na rin dai. 
Romans10:10 Hpa majaw nga yang, anhte gaw ding hpring ai lu la hkra myit masin hta kam sham nna, hkye hkrang la ai lu la hkra, myit masin hta yin la na ga ai." 
Romans10:11 Dai Chyum Laika hta mung, “Shi hpe kam sham ai ni yawng mayawng hte gaw myit daw myit hten hkrum na n rai,” nga ai." 
Romans10:12 Hpa majaw nga yang, dai hta yawng lawm nga ai rai nna, Yuda ni hte tara maigan masha ni a lapran e lachyen lahka n nga ai sha dai Madu gaw yawng mayawng a ntsa na Madu rai nga ai hte shi hpe shaga ai ni yawng mayawng hte hpe shaman chyeju nhpaw n-ya jaw ya mu ai." 
Romans10:13 Chyum laika hta mung, “Dai Madu a mying nsang hpe shaga ai masha kadai mung, hkye hkrang la ai hkrum na mara ai,” nga nna tsun nga ai." 
Romans10:14 Rai ti mung, shanhte gaw Madu hpe n kam n sham ai rai yang kaning rai shi kaw hpyi jahtau lu na ma ta? Dai mungga hpe n na yu ai mi kaning rai kam sham lu na ma ta? Dai mungga hpe hkaw tsun dan ai wa n nga yang gaw kaning rai na lu na ma ta?" 
Romans10:15 Hkaw tsun na ni hpe n shangun dat yang gaw, shanhte kaning rai hkaw dan lu na ma ta? Dai Chyum Laika hta tsun ai hte maren, “Mai kaja ai lam Kabu Gara Shiga hpe la sa ai ni gaw gade wa mauhpa rai nga malu hka!,”" 
Romans10:16 Rai ti mung dai Kabu Shiga hpe masha yawng hte wa hkap la kam sham ma ai n rai. Esaia shi nan, “Madu e anhte shana ya ai shiga hpe kadai wa kam sham nga a ta?,” nga nna tsun ai." 
Romans10:17 Dai rai nna masha ni gaw dai mungga hpe na la ai hte kam sham wa ma ai. Hkristu a lam hkaw tsun dan ai hte dai mungga hpe na la lu ma ai. 
Romans10:18 Rai ti mung, masha ni gaw dai mungga hpe nna lu ai gaw teng a ni? ngu n na ngai san mayu nngai. “Kaja wa shanhte na lu ma ai, hpa majaw nga yang dai Chyum Laika hta mungga hkaw tsun ai ni a nsen gaw mungkan ga ting chyam bra wa nna, shanhte a ga ni lamu ga jut shagu de du mat wa sai,” nga nna tsun ai hte maren rai nga ai." 
Romans10:19 Bai ngai naw san yu made ga, Israela amyu masha ni gaw dai lam n chye na ma ai kun? Mawshe shi nan, “Ngai gaw hpa n re ai amyu hpe jai lang nna, nye a amyu masha ni hpe manawn shangun na nngai. N gring ai amyu a majaw nye a amyu masha ni hpe pawt bu shangun na nngai,” nga nna Mawshe shi nan shawng htan ai." 
Romans10:20 Bai Esaia gaw grau nna nden ja ai myit hte, “Ngai hpe n tam ai ni gaw ngai hpe mu manu ai. Nye a lam n san yu ai ni kaw ngai dan pru nngai, nga ai.” ngu nna tsun mu ai." 
Romans10:21 Rai ti mung Israela amyu masha ni hte seng nna shi bai tsun ai gaw, “N madat n mara nna gumlau ai amyu hpe hkap la na matu, nye a lata shani tup ngai ladawn wak nga nngai,” nga ai." 
Romans11:1 Dai rai nna ngai san yu n ga, Karai Kasang gaw shi a amyu masha ni hpe kabai kau nu ni? Shing n rai law! Ngai hkum nan Israela masha rai nga nna, Abraham a aru arat hte Benyamin a bawsang rai nga nngai." 
Romans11:2 Karai Kasang gaw shawng npawt kaw nna lata la sai shi a amyu masha ni hpe kabai kau nu ai n rai. Chyum Laika hta Elia gaw Israela amyu masha ni hpe mara shagun let Karai Kasang kaw kaning nga hpyi nem ai hpe nanhte chye nga myit dai. 
Romans11:3 Dai hpyi nem ai ga gaw, “Madu e na a myihtoi ni hpe shanhte sat kau manu ai, na a tawn hkungri ni hpe shanhte run hpya kau manu ai, ngai chyu sha ngam nga ni ai rai nna shanhte ngai hpe mung sat kau na tam shakut nga ma ai,” nga ai." 
Romans11:4 Rai ti mung Karai Kasang kaning nga nna htan a ta? Shi gaw, “Bala hpara a man e lahput garai n hput di ai lasha hkying sanit hte hpe nye a matu ngai shangam da se ai,” ngu wu ai." 
Romans11:5 Dai hte maren, ndai prat e mung, Karai Kasang a chyeju majaw lata la hkrum ai masha kau chyen mi naw ngam nga ai." 
Romans11:6 Shi lata la ai lam gaw, shanhte galaw ai magam bungli hta madung n dat ai sha, shi a chyeju lam hku nna she rai nga ai. Hpa majaw nga yang, Karai Kasang lata la ai lam gaw masha ni galaw ai magam bungli hta lama madung dat ai rai yang gaw, shi a chyeju gaw teng man ai chyeju n rai nga sai." 
Romans11:7 Dai rai yang gaw kaning ngu tsun na rai ta? Israela amyu masha ni gaw tinang tam ai hpe n mu ma ai lam dan leng nga ai. Karai Kasang e lata la hkrum ai ni nkau mi sha mu lu ma ai, ngam ai ni gaw Karai Kasang a saw shaga ai nsen hpe n na ma ai." 
Romans11:8 Chyum laika hta mung, “Karai Kasang gaw shanhte a myit masin ni hte kraw lawang ni hpe jahpam kau ya mu ai rai nna dai ni du hkra shanhte gaw mu lu ai arai hpe n mu ma ai, na lu ai arai hpe mung n chye na ma ai,” nga nna ka da nga ai." 
Romans11:9 Dawi mung, “Shanhte a lusha poi ni gaw shanhte a matu mahkam dawnggawng zawn tai nna, hkrat sum ai hte ari jaw ai hkrum mu ga." 
Romans11:10 Shanhte myi n mu lu hkra shanhte a myi ni sin mak malu ga, shanhte a marung ni gaw gun hpai ra ai lit a majaw tut nawng htingkung nga shangun u,” nga ai." 
Romans11:11 Yuda amyu masha ni gaw shanhte hten za hkrat sum mat hkra ahtu kataw wa ma sani? ngu nna san mayu nngai. Gara hku mung n hkrat sum ma ai! Shanhte yubak galaw ai majaw hkye hkrang la ai lam gaw maigan masha ni kaw du wa sai. Dai gaw Yuda masha ni manawn shara tai na matu rai nga ai. 
Romans11:12 Yuda masha ni a tawt lai ai yubak mara gaw, mungkan masha ni a matu law la ai chyeju kumhpa shabyin ya ai hte, shanhte a wenyi hta matsan chyaren hkrum ai gaw maigan masha ni a matu law la ai chyeju kumhpa shabyin ya nga yang gaw Yuda masha ni hkum hkum tsup tsup dai hkye hkrang la ai chyeju hta shalawm la ai hkrum yang gaw gade wa grau kaba la ai chyeju kumhpa byin tai na rai nga a hka!" 
Romans11:13 Nanhte maigan masha ni hpe ngai tsun made ai gaw maigan amyu masha ni a kasa ngai tai nga dingsa nye a amu hta arawng lu nna gumrawng nga na nngai. 
Romans11:14 Ngai gaw nye a amyu masha ni a myit hta manawn ai myit lama rawng shangun ai rai yang shanhte nkau mi sha hkye hkrang la ai hkrum lu na rai nga ai. 
Romans11:15 Hpa majaw nga yang nye a amyu masha ni hpe Karai Kasang kabai kau ai shaloi masha amyu ni hpe Karai Kasang a hpyen ni tai nga ai kaw na shi a jinghku ni tai wa hkra, htinglu htinglai ya ai lam byin wa sai. Dai rai nna shanhte hkap la ai bai hkrum yang, hpa byin wa na rai ta? Dai gaw si ai ni kaw na bai hkrung rawt ai asak rai na ra ai." 
Romans11:16 Dai hta kaga muk tawng langai mi hta na hkyep mi hpe la nna Karai Kasang kaw shawng nawng jau ai rai yang ngam ai muk tawng ting mung nawng jau ai tai sai rai nga ai. Bai nna hpun langai mi a aru ni hpe nawng jau ai rai yang lakung lakying ni hpe mung nawng jau ai tai sai rai nga ai. 
Romans11:17 Hkai tawn ai tsanlun hpun a lakung lakying nkau mi hpe gyi kau nhtawm, ngam nga ai de a ndu hta tsanlun chyalam lakung hpe matut nna hkai chye ma ai. Dai tsanlun chyalam lakung gaw tsanlun chyanyi a aru kaw na nam hpun lusha bawk jaw lawm ai zawn, nanhte maigan masha ni mung Yuda masha ni kaw na n-gun rawng ai Wenyi a chyeju akyu ara hkam la lu manit dai." 
Romans11:18 Dai rai nna, nanhte gaw gyi kau sai lakung lakying hte bung ai shanhte hpe yu kaji nna gumrawng gumtawng hkum rai myit, nanhte gara hku nna gumrawng gumtawng rai lu na myit ta? Dai rai nna nanhte gaw aru hpe madi shadaw ai ni n rai, aru mahtang nanhte hpe madi shadaw ya nga ai." 
Romans11:19 Rai ti mung nanhte gaw, “Rai sa nye a matu shachyaw na shara jaw lu hkra lakung lakying ni hpe gyi kau ai hkrum ma ai,” ngu nna tsun na marin dai." 
Romans11:20 Dai nanhte tsun ai hte maren teng nga ai. Shanhte n kam n sham ai majaw gyi kau ai hkrum ma ai; nanhte chyawm gaw Madu hpe kam sham ai majaw tsanlun hpun hta shara la lu myit dai. Rai ti mung, nanhte gaw dai lam a majaw gumrawng gumtawng rai na malai hkrit kang nga mu." 
Romans11:21 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw mi na lakung lakying madung ngu ai Yuda masha ni hpe pyi n lahpawt dum a yang gaw, nanhte hpe lahpawt dum na ra ai ngu nna myit nawn nga myit ni?" 
Romans11:22 Ndai kaw Karai Kasang gaw gade daram matsan dum lama chye ai hte gade daram laja lana ari jaw chye ai wa re ai hpe anhte mu lu ga ai. Shi gaw yubak mara galaw ai ni hpe laja lana ari jaw nga ai rai ti mung nanhte gaw shi a matsan dum lama ai lam hpe hkam la ai lam hta matut nna ging dan hkra hkawm sa ai rai yang, shi gaw nanhte hpe matsan dum lama nga na ra ai. Rai ti mung nanhte mung shi a matsan dum lama ai hpe hkam la ging ai ni n tai myit yang gaw nanhte mung, gyi kau ai hkrum na marin dai." 
Romans11:23 Yuda masha ni shanhte a n kam n sham ai myit hpe kau da ma ai rai yang gaw, shanhte hpe mi na ndu hta bai shachyaw matut da ai hkrum lu na mara ai. Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw shing rai galaw lu ai wa rai nga ai." 
Romans11:24 Nanhte maigan masha ni gaw dai tsanlun chyalam lakung hpe gyi la nhtawm htung n nga ti mung mi na tsanlun hpun chyanyi majing hta shachyaw matut hkai ai hte bung nga myit dai. Yuda masha ni gaw dai tsanlun chyanyi hpun hte bung nga ai rai nna tsanlun hpun chyanyi lakung ni hpe mi na tsanlun hpun majing hta matut shachyaw hkai na gaw Karai Kasang a matu grau loi na n rai ni? 
Romans11:25 Hpu nau ni e, nanhte gaw tinang dai chye chyang la ni ai ngu nna n myit la na matu Karai Kasang a sung htum ai hte makoi magap da ai teng man ai lam langai mi nanhte hpe chye na shangun mayu nngai. Dai gaw Israela amyu masha ni tut nawng myit shaja kau nna nga na ma ai n rai, rai ti mung dai gaw hkye hkrang la hkrum nna Karai Kasang kaw du wa na kaga amyu masha ni a jahpan wa hkum ai ten du hkra sha rai na rai nga ai." 
Romans11:26 Shing rai Israela masha ni yawng hte gaw hkye hkrang la ai hkrum na mara ai. Dai hte maren Chyum Laika hta, “Ziun kaw na hkye hkrang la ai wa paw pru na ra ai rai nna Yaku a aru arat ni kaw na n hkru n shawp ai lam mahkra hte hpe yeng seng kau na ra ai." 
Romans11:27 Shanhte a yubak mara ni hpe ngai raw dat yeng seng kau ya ai shaloi e, ngai shanhte hte ndai ga shaka tawn da na nngai.” nga nna ka da nga ai." 
Romans11:28 Dai Kabu Gara Shiga hpe shanhte kabai kau ma ai majaw, Yuda amyu masha ni gaw Karai Kasang a hpyen tai wa masai. Shing rai byin wa ai gaw maigan amyu masha ni ngu ai nanhte akyu hkam la na matu rai nga ai. Rai ti mung, Karai Kasang gaw shanhte hpe lata la ai amyu shatai sai majaw shanhte a kaji kawa ni hpe tawn da sai ga sadi a gawp e shanhte gaw shi a tsaw ra hkrum ai ni rai nga ma ai." 
Romans11:29 Hpa majaw nga yang Karai Kasang gaw kadai hpe rai ti mung shaga la nna shaman chyeju jaw na matu daw dan sai hpang myit n galai chye ai wa rai nga ai. 
Romans11:30 Nanhte maigan amyu masha ni chyawm gaw moi shawng de Karai Kasang hpe n madat n mara myit dai; rai ti mung ya Karai Kasang matsan dum lama ai lam hkam la lu ai gaw Yuda amyu masha ni Karai Kasang a ga hpe n madat n mara ai majaw rai nga ai. 
Romans11:31 Karai Kasang a matsan dum lama ai hpe nanhte hkam la lu ai hte maren Yuda amyu masha ni shanhte mung hkam la lu na matu Karai Kasang a ga hpe ya n madat n mara nga ma ai. 
Romans11:32 Hpa majaw nga yang masha nlang hte gaw shi a ga n madat n mara ma ai majaw Karai Kasang gaw shanhte hpe n madat n mara ai bawng masha ni tai shangun kau mu ai. Shing rai shi galaw ai gaw masha nlang hte hpe shi a matsan dum lama ai lam madun dan mayu ai majaw rai nga ai. 
Romans11:33 Karai Kasang a chyeju gaw gade wa n taw n tsang law htam nga a hka! Karai Kasang a hpaji byeng-ya hte chye chyang ai lam gaw gade wa sung nga a hka! Shi a daw dan hparan ai lam ni hpe kadai wa sanglang htai dan lu a ta? Shi a lam ni hpe kadai wa chye na lu na a ta? 
Romans11:34 Chyum laika hta, “Dai Madu a myit hpe kadai dang chye a ta? Shi hpe kadai hpaji jaw lu a ta?" 
Romans11:35 Madu kaw nna chyeju bai htang ai hkrum u ga, kadai wa shi hpe hpa baw shawng sak jaw yu sata?,” nga nna rawng nga ai." 
Romans11:36 Hpa majaw nga yang arai yawng mayawng hte hpe shi hpan da nu ai rai nna yawng mayawng hte gaw shi a matu mara pra nga ai a majaw shi kaw e htani htana hpung shingkang anga nga u ga law! Amen. 
Romans12:1 Dai re ai majaw hpu nau ni e, Karai Kasang gaw anhte a ntsa e tsaw ra matsan dum ai myit kaba rawng nga ai majaw shi a amu gun hpai na hte shi sharawng awng ai ahkrung nga ai hkungga tai na matu nanhte a hkum hkrang nawng ya na ngai nanhte hpe shadut jahkat dat made ai. Dai gaw nanhte nawng ya ang ai myit masin a teng man ai daw jau ai lam rai nga ai." 
Romans12:2 Nanhte gaw ndai dinghta mungkan a lai madang ni hpe n hkan dagraw ai sha, nanhte gaw Karai Kasang hku nna nanhte a kata lam myit masin hpe tsep kawp galai shai kau shangun mu. Dai shaloi nanhte gaw Karai Kasang a myit ra ai lam, mai kaja ai lam, shi hpe sharawng awng shangun ai lam, hkum tsup re ai lam gaw, hpa rai nga ai ngu ai hpe chye ginhka lu na marin dai." 
Romans12:3 Dai rai nna, kadai mung tinang hkum hpe mai myit ai hta jan nna nau wa n rai dum na matu Karai Kasang ngai hpe jaw ai Wenyi chyeju kumhpa a marang e nanhte langai hte langai hpe ngai htet shana dat nngai. Shing rai na malai nanhte langai hte langai hpe makam masham ren di nna garan jaw da sai hte maren tinang a hkum hpe sari rawng ai hku myit yu nna daw dan la u ga" 
Romans12:4 Hpa majaw nga yang anhte gaw hkum hkrang langai sha hta daw shan law law lu nga ga ai hte maren dai daw shan ni yawng mung langai hte langai amu gu dek lu shajang nga ma ai. 
Romans12:5 Dai hte maren law law rai nga ga ai anhte mung Hkristu hta hkum hkrang langai sha tai nna anhte gaw langai hte langai shada da daw shan rum nga ga ai. 
Romans12:6 Shing rai anhte gaw anhte hpe karan jaw ai chyeju kumhpa kaga ga lu ga ai hte maren, dai kaga ga lu ai chyeju kumhpa ni hpe jai lang ra ga ai. Anhte lu ai chyeju kumhpa gaw Karai Kasang a mungga hkaw dan chye ai atsam rai yang gaw anhte lu ai makam masham chyeju kumhpa hte maren hkaw tsun ga," 
Romans12:7 Masha hpe karum daw jau chye ai chyeju kumhpa rai yang gaw daw jau ga, sharin shaga chye ai chyeju kumhpa rai yang gaw sharin shaga ga," 
Romans12:8 shadum shahprang n-gun jaw chye ai chyeju kumhpa rai yang gaw shadum shahprang n-gun jaw ga. Masha hpe karan kachyan alu jaw chye ai atsam rai yang gaw n daw n hta jaw u ga, up hkang na ahkang aya chyeju kumhpa lu ai wa gaw shakut shaja let kasang kalang up hkang nga u ga, matsam dum chye ai wa gaw kabu gara ai myit hte galaw u ga." 
Romans12:9 Tsaw ra ai myit hta sawt ai n lawm u ga, n hkru n hkra ai hpe n ju n dawng matsat nna, mai kaja ai hta manoi nga mu." 
Romans12:10 Nanhte shada da tsaw ra ai hta langai hte langai shinggyim nau na myit majing rawng nga mu, hkungga lara ai hta shada da shagrau hkat nga mu." 
Romans12:11 Lagawn lamawn n re ai sha magam bungli hpe n-gun lapyin dat let shakut shaja galaw nga mu. Tup hkrak maju jung ai myit masin hte dai Madu a bungli hpe agalaw nga mu. 
Romans12:12 Myit mada let kabu gara nga mu. Nanhte hkrum hkra na ru yak jam jau lam ni hta hkam sharang nga mu; akyu hpyi ai hta tut e htep lahti rai nga mu. 
Romans12:13 Ra kadawn nga ai nanhte a Hkristan hpu nau ni hpe tinang lu ai arung arai ni gam jaw gam ya nga mu; chyasam manam ni hpe hkap hkalum daw jaw daw ya nga mu. 
Romans12:14 Nanhte hpe zingri zingrat re ai ni hpe shaman ya mu, shaman ya mu. Shanhte hpe dagam dala hkum rai myit" 
Romans12:15 Kabu gara re ai ni hte rau kabu gara nga mu, hkrap ngu hkrap ngoi re ai ni hte rau hkrap ngu hkrap ngoi nga mu." 
Romans12:16 Shada da myit tsang hkat nga mu. Gumrawng gumtawng n re ai sha arawng n lu ai lit ni hpe hkap la gun hpai nga mu. Tinang hkum hpe hpaji rawng ai zawn hkum nawn nga myit 
Romans12:17 Nanhte hpe masha langai ngai n hkru n kaja ai hku tai yang, shi hpe n hkru n kaja ai hku hkum tai mu, masha shagu a myit hta htap htuk mai kaja ai ngu myit sawn la mai ai amu galaw na shakut shaja nga mu." 
Romans12:18 Nanhte a maga hku nna rai lu myit dai daram, masha nlang hte hte myit hkrum ngwi pyaw simsa hkra nga mu." 
Romans12:19 Tsaw ra ai ni e, galoi mung tinang nan matai hkum htang mu, Karai Kasang mahtang she dai matai htang ai lam galaw u ga. Hpa majaw nga yang Chyum Laika hta Karai Kasang gaw, “Ngai matai htang na nngai, mara hte maren ngai htang jaw na nngai,” nga nna ka da nga ai." 
Romans12:20 Shing rai na malai Chyum Laika hta ka da nga ai hte maren “Nang hpe hpyen ai wa kawsi nga yang, shi hpe shat jaw u; shi hpang gara nga yang, lu na jaw u; hpa majaw nga yang, shing rai galaw ai a majaw, shi a baw ntsa e grung nga ai wan n ga mara sumpum da ya ai zawn kaya hkrum shangun lu na rin dai.”" 
Romans12:21 N hkru n kaja ai gaw nang hpe n dang kau u ga, shing rai na malai mai kaja ai hte n hkru n hkra ai hpe dang kau u." 
Romans13:1 Shinggyim masha shagu gaw, daru magam ahkang aya lu ai mungdan up hkang ai ni a ga hpe madat mara nga mu ga, hpa majaw nga yang, ahkang aya lu ai ni mung, Karai Kasang kaw na ahkaw ahkang hte sha n rai yang n nga, n tsap lu ai. Ahkang aya hte nga nga ai ni hpe mung Karai Kasang e san da manu ai." 
Romans13:2 Dai re ai majaw ahkang aya lu ai ni hpe lale ai wa kadai mung, Karai Kasang galaw lajang hkang tawn da sai lam hpe ninghkap ai wa rai nga ai. Dai wa gaw tinang nan tara dara ai hkrum na ra ai." 
Romans13:3 Hpa majaw nga yang, kaja ai amu galaw ai ni gaw up hkang ai du ni hpe hkrit agam nga na lam n nga ai, rai ti mung n hkru ai amu galaw ai ni chyawm gaw hkrit ra na rai myit dai. Nang gaw ahkang aya lu ai ni hpe n hkrit ai sha nga mayu n ni? Mai kaja ai bungli galaw u, shing rai jang, shi nang hpe shakawn kungdawn na rin dai." 
Romans13:4 Hpa majaw nga yang, shi gaw na a akyu ara a matu mara, Karai Kasang a shangun ma rai nga ai. Rai ti mung nang n hkru n kaja ai amu galaw n yang gaw, shi hpe hkrit kang nga u, hpa majaw nga yang, shi gaw ari jaw lu ai magam atsam ahkang aya, kaja wa hkrak lu ai wa rai nga ai. Shi gaw Karai Kasang a shangun ma rai nna n hkru n kaja ai bungli galaw ai ni hpe Karai Kasang a jeyang daw dan ai ari jaw na rai nga ai." 
Romans13:5 Dai rai nna nang gaw Karai Kasang ari jaw na hpe hkrit ai majaw sha n rai, dum chye ai myit e hkang ai hku mahtang ahkang aya lu ai ni a npu e taw lu na rai myit dai." 
Romans13:6 Dai majaw mung, nanhte hkansi bang nga myit dai; hpa majaw nga yang, ahkang aya lu ai ni gaw tinang galaw ang ai lit ni hpe gun hpai ai shaloi Karai Kasang a matu magam bungli gun hpai ai ni tai nga ma ai." 
Romans13:7 Dai rai nna shanhte hpe nanhte jaw ang ai made jaw mu; nanhte jaw ra ai hkansi hte kang nga manga hte hpe jaw mu. Shanhte yawng hpe hkungga lara ai lam hte shagrau shareng ai lam galaw mu. 
Romans13:8 Nanhte shada tsaw ra ai hta kaga, kadai hte mung hpa hka hkum shakap mu. Masha kaga hpe tsaw ra ai wa gaw jep ai Tara hpe madat mara shatup ngut nu ai." 
Romans13:9 Hpa majaw nga yang, “Masha num hkum shaw, masha hkum sat, hkum lagu, masha wa a arai hpe myit hkum marin,” nga ai Jep ai Tara ni hte kaga Jep ai Tara nga manga hte gaw, “Na a htingbu wa hpe na a hkum hte maren nang tsaw ra lu na n dai,” nga ai ga langai mi sha hta gumhpawn lawm nga ai." 
Romans13:10 Tinang a htingbu wa hpe tsaw ra ai wa gaw, dai wa hpe galoi mung n hkru n hkra ai lam galaw na n rai. Dai rai nna tsaw ra ai myit gaw jep ai Tara hpe shatup shadik ai lam rai nga ai." 
Romans13:11 Nanhte gaw yup nga ai kaw na su hprang wa ra ai ahkying aten du ra ai hpe chye nga myit dai majaw, ndai tsaw ra tara hpe hkan sa nga mu. Hpa majaw nga yang, anhte hkye hkrang la hkrum na shani ninghtoi gaw Madu Yesu hpe anhte kam sham hpang ai aten kaw nna sawn yang grau ni wa magang ra ai." 
Romans13:12 Shana ahkying lai magang wa nna shani nhtoi du magang wa ra ai. Dai re ai majaw nsin hte seng ai bungli ni hpe raw sharun kau nna, nhtoi a hpyen hking hpe dagraw nga ga." 
Romans13:13 Anhte gaw tang pyaw lam hkan ai hte chyaru nang ai, shawa num gaswi ai, hte ngang kayut ai, ga law ga la ai hte manawn masham ai hpe n hkan ai sha, shani chyingtung a nhtoi hta hkawm sa ai ni zawn anhte ahkawm nga ga." 
Romans13:14 Dai hta n ga Madu Yesu Hkristu hpe hpyen hking zawn bu hpun dagraw nga mu; hkum shan a myit marin ai hta myit lawm myit shadik la ai lam ni hpe jahkring kau mu. 
Romans14:1 Kam sham ai hta n-gun n ja ai wa hpe hkap hkalum la mu, rai ti mung shi a myit sawn yu ai lam hte seng nna ndang kalang rai dinglun ai lam hkum galaw myit." 
Romans14:2 Langai wa a makam masham gaw lusha amyu myu sha mai ai nga nna ahkang jaw nga ai rai ti mung, makam masham hta n-gun n ja ai wa mahtang gaw namlaw namlap ni hpe sha, sha nga ai." 
Romans14:3 Amyu myu sha ai wa gaw, n sha ai wa hpe hkum jahpoi u ga, n sha ai wa mung sha ai wa hpe hkum jeyang u ga, hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw dai wa hpe hkap hkalum la sai." 
Romans14:4 Masha langai ngai a shangun ma hpe jep san jeyang ai wa e, nang gaw kadai wa rai nga n ta? Dai shangun ma a amu awng dang ai shing n rai n awng dang ai ngu ai hpe gaw dai shangun ma a madu shi nan daw dan na ra ai. Kaja wa shi awng dang na ra ai, hpa majaw nga yang, dai Madu gaw shi hpe awng dang hkra karum lu ai wa rai nga ai." 
Romans14:5 Masha langai wa gaw, nhtoi langai ngai gaw kaga nhtoi ni hta grau ahkyak ai ngu nna myit la nga ai. Bai langai ngai gaw nhtoi ni yawng hte gaw maren hkrai sha re ngu myit da wu ai. Langai hte langai gaw tinang dai ngang kang ai hku myit shatawng shadik daw dan la u ga." 
Romans14:6 Nhtoi langai hpe shareng ai wa kadai mung dai Madu a hpung shingkang hpe shakawn shagrau na matu galaw nga ai. Hpa baw sha hpa hpe rai tim sha ai wa mung dai Karai Kasang a hpung shingkang hpe shagrau sha-a na matu sha ai rai nga ai, hpa majaw nga yang shi gaw dai Karai Kasang a chyeju hpe shakawn kungdawn let sha nga ai. Lusha nkau mi hpe koi gam ai wa mung, Madu a hpung shingkang hpe shakawn shagrau na matu koi gam ai rai nga ai. Shi mung shing rai koi gam ai majaw Karai Kasang a chyeju hpe shakawn kungdawn nga ai." 
Romans14:7 Hpa majaw nga yang anhte kadai rai ti mung tinang hkum a matu mara sha hkrung nga ai n rai; kadai rai ti mung tinang hkum a matu mara sha si wa ai n rai. 
Romans14:8 Anhte hkrung nga yang mung dai Madu a hpung shingkang dan hkung na matu hkrung nga ga ai; anhte si wa yang mung dai Madu a hpung shingkang dan hkung na matu si wa ga ai re ai. Dai majaw anhte hkrung timung, si timung dai Madu hte anhte seng nga ga ai." 
Romans14:9 Hpa majaw nga yang, Hkristu gaw hkrung nga ai ni hte si mat ai ni a Madu tai lu na matu si hkam nna bai hkrung rawt wa sai." 
Romans14:10 Dai majaw, nang shat mai shat maw lap sha ai wa hpa rai na a nhpu nnau wa hpe jeyang nga n ta? Nang hpa baw lu sha rai tim sha ai wa mung, na nhpu nnau wa hpe hpa n-gawn n sawn rai nga n ta? Anhte yawng mayawng hte gaw, tara daw dan ai hkrum na matu Karai Kasang a Tara tingnyang man e du tsap na raga ai." 
Romans14:11 Hpa majaw nga yang Chyum Laika hta, “Dai Madu gaw, ngai ahkrung nga ai hte maren nye a man e lahput shagu hput di nna masha shagu gaw ngai hpe Karai Kasang rai nga ai nga nna yin la na mara ai,” nga nna ka da nga ai." 
Romans14:12 Dai rai nna, anhte langai hte langai tinang dai tinang a lam jahpan Karai Kasang kaw dan na raga ai." 
Romans14:13 Dai re ai majaw, anhte shada da hpa n jeyang saga. Kadai rai ti mung, tinang a hpu nau wa yubak de ahtu kadawng shara hte myit kataw shara hpa n galaw hkra she myit daw dan saga." 
Romans14:14 Hpa baw sha hpa rai ti mung, de a npawt nhpang sagawn yu yang, nawku htung lai hku nna awu asin re ai lusha re, ngu nna tsun na lam mi n nga ai ngu ai hpe Madu Yesu hta ngai asak hkrung nga ai majaw hkrak chye lu nngai. Rai ti mung masha langai ngai gaw lusha lama ma hpe awu asin re ai nga nna myit nga yang gaw dai arai gaw shi a matu awu asin rai nga lu ai." 
Romans14:15 Lama rai nna, nang lu sha ai shahpa a majaw na a nhpu nnau wa a myit n pyaw hpa dingbai dingna byin shangun a yang gaw, nang gaw tsaw ra ai lam hta magam bungli galaw hkawm sa nga ndai n rai. Hkristu gaw shi a matu mara si hkam ya nu ai majaw nang sha ai lu sha lama ma a majaw dai wa hpe hkum sharun jahten et." 
Romans14:16 Nanhte kaja ai ngu nna myit sawn la ai lam gaw masha ni a matu jahpoi asawng shatan nhkan hkum hkrum shangun u ga. 
Romans14:17 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a Mungdan gaw sha sha, lu lu rai nga na hku n re ai sha, Chyoi Pra ai Wenyi e jaw ya ai shaman chyeju ni rai nga ai, ding hpring ai ngwi pyaw ai hte kabu gara ai lam ni hte seng nga ai." 
Romans14:18 Dai hku hkan nna Hkristu a bungli gun hpai ai wa gaw, Karai Kasang a man e sharawng awng nna, masha a man e mung awlaw ai hkrum nga ai." 
Romans14:19 Dai re ai majaw, anhte gaw shada ngwi pyaw sim sa ai hku nga lu na lam shabyin ya nna, shada da Wenyi n-gun atsam lu la shangun ai lam ni hpe galoi mung myit yaw shada let agalaw nga ga." 
Romans14:20 Lusha shahpa nhkan e Karai Kasang a bungli hpe hkum sharun shabya kau et. Shahpa yawng mayawng gaw sha na mai nga ai, rai ti mung dai shahpa sha ai a majaw masha kaga wa hpe yubak mara hta kataw bang shangun ai rai yang gaw nang mara lu nga ndai." 
Romans14:21 Na nhpu nnau wa hpe myit kataw shangun na lam rai yang gaw shan sha ai, sabyi lu ai shing n rai hpa baw sha hpa rai ti mung koi gam na gaw mai kaja ai lam rai nga ai." 
Romans14:22 Ndai lam hte seng nna nang gara hku hkan sa galaw ai ngu ai gaw nang hte Karai Kasang hte sha seng nga ai. Tinang jaw ai ngu nna kam sham daw dan ai hte maren galaw nna myit hta asan sha mara n nga dum ai wa gaw, a nga ai." 
Romans14:23 Rai ti mung mahkoi myit hte shahpa lama ma hpe sha ai wa hpe gaw, Karai Kasang e daw dan ai hkrum na ra ai; hpa majaw nga yang shi galaw ai lam gaw makam masham hta madung dat ai n rai; makam masham hte n seng ai hpa rai ti mung, yubak sha rai nga ai." 
Romans15:1 Dai rai nna makam masham hta n-gun ja ai anhte ni gaw, makam masham n-gun kya ai ni a makam masham n hten mat hkra shanhte a lit hpe madi shadaw na mai kaja nga ai. Anhte gaw tinang a ra ai lam hpe n mai hkan tam ai." 
Romans15:2 Anhte langai hte langai gaw, makam masham garai n ngang ai hpu nau ni a makam masham ngang kang wa hkra shanhte a mai kaja lam hpe tam let shangwi shapyaw nga ga." 
Romans15:3 Hkristu mung shi hkum dai n shapyaw la ai sha Chyum Laika hta, “Nang hpe shatan nhkan tsun ai ga ni nye a ntsa e du ra ai,” nga nna ka da nga ai hte maren masha ni a shatan nhkan ai hpe hkam wu ai." 
Romans15:4 Chyum Laika hta ka da mada hte gaw anhte hpe sharin achyin na matu rai nga ai. Shing rai anhte gaw Chyum Laika hta na lu la ai hkam sharang ai lam hte myit n-gun lu la shangun ai lam a majaw myit mada shara lu la na lam rai nga ai. 
Romans15:5 Nanhte nga manga hte gaw Hkristu Yesu a kasi ningli hpe hkan nna nanhte shada da myit mang langai sha rai nga lu u ga, hkam sharang ai atsam hte myit shatsam ya ai lam jaw ya nga ai Karai Kasang gaw nanhte hpe woi awn nga u ga law." 
Romans15:6 Shing rai yang she, nanhte yawng rau sha nsen langai sha hte anhte a Madu Yesu Hkristu a Kawa Karai Kasang a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn lu na myit dai." 
Romans15:7 Dai rai nna Karai Kasang a hpung shingkang dan hkung wa na matu, Hkristu gaw nanhte hpe hkap hkalum la manit dai hte maren nanhte shada da hkalum la mu." 
Romans15:8 Hpa majaw nga yang Karai Kasang gaw ga sadi dung ai wa re ai lam hpe shadan dan na matu, lam mi hku tsun ga nga yang, ji wa ni hpe jaw da ai ga ndat hpe shadik shatup na matu Madu Yesu gaw matu gadoi hkam ai Yuda amyu masha ni a mai kaja ai lam a matu mara du sa ra ai ngu nna ngai tsun nngai." 
Romans15:9 Maigan amyu masha ni pyi Karai Kasang a matsan dum lama ai lam hpe shakawn kungdawn lu mu ga, ngu nna mung du sa ra ai. Chyum laika hta, “Dai re ai majaw maigan amyu ni a kata hta ngai nang hpe shakawn na nngai, Na a mying nsang hpe mahkawn mangoi na nngai,” nga nna ka da ai hte maren rai nga ai." 
Romans15:10 Bai Chyum Laika hta, “Maigan amyu ni e, Karai Kasang a amyu masha ni hte rau kabu gara nga mu!,” nga nna mung," 
Romans15:11 Bai nna, “Maigan amyu masha nlang hte e, dai Madu hpe shakawn mu; amyu baw nlang hte e, shi hpe kungdawn mu!,” nga nna mung ka da nga ai." 
Romans15:12 Bai Esaia gaw, “Yese a aru arat langai mi paw pru na ra ai, maigan amyu ni hpe up na matu Karai Kasang gaw shi hpe paw pru shangun na rai nna, Maigan amyu ni dai wa hta myit mada kam hpa nga na mara ai,” nga ai." 
Romans15:13 Ya Chyoi Pra ai Wenyi a n-gun atsam hte nanhte a myit mada ai lam matut nna gumring gumrat galu kaba wa myit ga, myit mada ai lam a npawt rai nga ai Karai Kasang gaw, nanhte a kam sham ai lam hta e chyeju hte ngwi pyaw ai amyu myu nanhte hpe jahpring shatsup ya myit ga law." 
Romans15:14 Nye a hpu nau ni e, nanhte gaw mai kaja ai lam hte hpring tsup nga nna machye machyang htak rai nga ai hte, nanhte shada da sharin jep lu nga myit dai hpe ngai hkum nan kam da made ai." 
Romans15:15 Rai ti mung, ndai laika hta ginlam nkau mi hte seng nna nanhte hpe sadi jaw ai hta ngai gaw Karai Kasang jaw ai chyalai ahkaw ahkang a majaw nden ja ai hte ka dat nngai." 
Romans15:16 Dai chyalai ahkaw ahkang gaw, maigan amyu ni a matu magam gun na Hkristu Yesu a shangun ma tai lu ai lam rai nga ai. Maigan amyu ni gaw Karai Kasang e hkap la ging ai shagu hkungga ngu ai Karai Kasang kaw dai Chyoi Pra ai Wenyi e shachyoi shapra nna sak nawng tawn ai ni tai wa na matu, ngai gaw hkinjawng langai mi zawn magam gun let Karai Kasang kaw na Kabu Gara Shiga hpe hkaw dan nngai." 
Romans15:17 Dai re ai majaw Hkristu Yesu hte langai sha re ai hku asak hkrung let Karai Kasang a magam amu gun hpai lu ai majaw kabu gumrawng lu nngai. 
Romans15:18 Maigan amyu ni Karai Kasang a ga madat mara wa hkra Hkristu gaw ngai hpe jai lang ai lam hpe chyu sha ngai nden ja ai hte tsun na nngai. Maigan amyu ni madat mara lu hkra Hkristu gaw ngai tsun shaga ai mung sumtu ga hte galaw ai sat lawat hku nna mung ngai galaw ai laklai ai lamik kumla ni hte mauhpa magam amu ni hku nna mung, Chyoi Pra ai Wenyi a atsam madun ai hku nna mung ngai hpe jai lang nu ai." 
Romans15:19 Dai re ai majaw ngai gaw Yerusalem mare kaw nna Iluri ginwang grup hkra Hkristu a Kabu Gara Shiga hkaw jahproi dan ni ai. 
Romans15:20 Rai ti mung masha wa langai ngai e gaw da ai npawt ntsa hta n kahtap u ga, Hkristu a mying n na yu ai shara hkan e dai Kabu Gara Shiga hkaw dan na ngai galoi mung myit sharawng makun nga nngai." 
Romans15:21 Dai Chyum Laika hta, “Shi a lam kadai mung garai n tsun dan yu ti mung shanhte mu lu na mara ai; garai n na yu ai mung, chye lu na mara ai,” nga nna ka da ai hte maren rai nga ai." 
Romans15:22 Dai rai nna ngai nanhte kaw sa du lu na lam hpe hkum shadang kau ai law law lang hkrum nngai. 
Romans15:23 Ya chyawm gaw dai ginwang ni hta galaw ra ai nye a amu ni hpe gun hpai ngut ni ai. Nanhte hpang de sa na matu lai wa sai shaning tsawmra kaw nna myit katu nga nngai hte maren," 
Romans15:24 ya nanhte kaw sa du lu na re ngu nna myit mada nga nngai. Ngai Spain mung de sa wa ai let e, nanhte kaw shang du chyai nna mu hkrum kau da mayu nngai. Nanhte kaw jahkring mi nanhte hte kabu gara hkrum chyai kau da nhtawm, dai mung de nanhte a karum madi shadaw ai hte bai matut sa wa lu na ngai myit mada nga nngai." 
Romans15:25 Ya hkyak hkyak e chyawm gaw, Karai Kasang a amyu masha ni hpe karum madi shadaw ai amu gun hpai na matu Yerusalem mare de sa wa nga nngai." 
Romans15:26 Hpa majaw nga yang, Makedoni hte Ahkaia mung na hpung ni gaw Yerusalem na Karai Kasang a masha ni hta na matsan mayan ni hpe karum madi shadaw alu jaw na lam langai mi galaw na matu daw dan da masai." 
Romans15:27 Shing rai shanhte daw dan ai lam gaw, masha e shadut ai majaw n rai, rai ti mung, teng sha tsun ga nga yang dai matsan mayan ni hpe karum madi shadaw na shanhte hta lit nga nga ai. Hpa majaw nga yang, Yuda amyu masha ni hkam la ai Wenyi shaman chyeju sali wunli ni hpe maigan masha ni hpe mung jawm hpawm hkam la shangun masai rai nna maigan masha ni mung shanhte hkam la ai shaman chyeju ni ngu ai mungkan arung arai ni hte Yuda masha ni hpe chyeju htang ai hku bai karum la ang ma ai." 
Romans15:28 Dai re ai majaw ndai amu hpe galaw ngut nna ngai shanhte a matu lahkawn la ai alu gumhpraw yawng hte hpe shanhte a lata de ap ya ngut jang Spain mung de sa wa ai hkrun lam let e nanhte kaw shang du chyai kau da na nngai. 
Romans15:29 Ngai nanhte kaw du yang Hkristu kaw na ra n rawng nna gumring gumrat ai shaman chyeju ni nanhte hpe garan kachyan hkam la shangun lu na ngai chye nga nngai. 
Romans15:30 Ya hpu nau ni e, Yesu Hkristu hpe anhte kam sham ai a marang e mung, dai Wenyi e jaw ai tsaw ra myit a marang e mung, nye a matu mara ngai hte rau Karai Kasang kaw myit sharawng awng ai hte akyu hpyi nga na nanhte hpe ngai shadut jahkat made ai." 
Romans15:31 Ngai gaw Yuda mung na n kam n sham ai ni a hpyen ai kaw na lawt lu u ga hte Yerusalem mare e ngai galaw ai karum madi shadaw ai amu hpe dai kaw nga ai Karai Kasang a masha ni hkap la lu mu ga, akyu hpyi nga mu." 
Romans15:32 Dai rai nna Karai Kasang a myit ra ai lam rai yang gaw ngai kabu gara ai hte nanhte hpang de du nna nanhte hte rau ngwi pyaw ai hku n-gun awai hkring sa la na ahkang lu na re. 
Romans15:33 Ya ngwi pyaw ai npawt Karai Kasang gaw nanhte yawng mayawng hte rau a nga nga u ga law. Amen. 
Romans16:1 Kenhkrea hpung hta daw jau amu galaw nga ai anhte a kajan kana Hpobe hpe nanhte hpang de tau madi shadaw dat nngai. 
Romans16:2 Nanhte gaw Karai Kasang a masha ni shada hkap hkalum la ai hku nna shi hpe Madu a mying hta hkap hkalum bawp la nhtawm nanhte kaw nna karum la ra ai hpa hpe rai ti mung shi hta ra kadawn nga ai hte maren, karum madi shadaw la mu; hpa majaw nga yang shi gaw shi hkum nan masha law law hpe mung ngai hpe mung karum madi shadaw lai wa sai jinghku kaja langai mi rai nga ai." 
Romans16:3 Hkristu Yesu a magam bungli gunhpai ai hta nye a shingdep shingtau rai nga ai Priska yan Akula hpe shakram ya mi; 
Romans16:4 Shan gaw nye a asak a matu tinang a du baw shatawng kau nna magam gun hpai ai yan rai nna ngai hkrai sha n rai, Yuda amyu masha n re ai ni a hpung ni yawng mung, shan hpe chyeju dum shakawn ga ai." 
Romans16:5 Shan a nta e shanu nga ai hpung hpe mung shakram ya mi. Dai hte maren Asi mung e Hkristu a matu shawng kam sham ai wa rai nga ai ngai tsaw ra ai Eponetu hpe shakram ya mi. 
Romans16:6 Nanhte a matu amu bungli grai galaw shakut shaja sai Mari hpe shakram ya mi. 
Romans16:7 Nye a Yuda amyu masha hpu nau rai nga ai, ngai hte rau htawng rawng yu ai Androniku yan Yuni hpe shakram ya mi; Dai yan gaw kasa ni hta masha yawng e chye ai; mying dan hkung nna nye a shawng e Hkristan tai wa ai yan rai ma ai." 
Romans16:8 Dai Madu hta langai sha rai nga ai ngai tsaw ra ai Ampliatu hpe shakram ya mi. 
Romans16:9 Anhte hte rau Hkristu a amu shingtau ai Orban hte, ngai tsaw ra ai Staku yan hpe mung shakram ya mi." 
Romans16:10 Hkristu hta sadi dung ai lam hta ra n rawng ai Apele hte Aristobulu a nta na ni hpe shakram ya mi. 
Romans16:11 Nye a Yuda bawsang wa Herodion hpe shakram ya mi, bai Hkristan hpu nau ni rai nga ai Naskiso a nta masha ni hpe shakram ya mi." 
Romans16:12 Dai Madu a bungli gun hpai ai Truhpena hte Truhpawsa yan hpe shakram ya mi. Dai Madu a matu amu grai galaw shakut shaja ai tsaw ra ai Persi hpe shakram ya mi. 
Romans16:13 Dai Madu a magam bungli galaw ai hta laklai ningtawn ai Ruhpu hte ngai hpe mung shi a kasha zawn lanu lahku ai shi hte an a kanu hpe mung shakram ya mi. 
Romans16:14 Asunkritu, Hpelegu, Herme, Patroba, Herme hte shanhte hte rau nga ai Hkristan hpu nau ni yawng hpe mung, shakram ya mi." 
Romans16:15 Hpilogu hte Yulia, Nerea hte shi a kajan Olumpa hte shan hte rau nga ai Karai Kasang a masha ni yawng hte hpe shakram ya mi." 
Romans16:16 Nanhte shada da chyoi pra ai pup hte n ja n hpra shakram ya mi. Hkristu hta de da ai hpung ni yawng hte gaw nanhte hpe shakram dat ma ai. 
Romans16:17 Bai hpu nau ni e, nanhte hkam la sai sharin shaga ai lam hpe nhtan shai je hpre let, shabra sharun ai hte masha ni a makam masham hpe myit kataw shara shabyin ai ni hpe joi yu nna shanhte hpe koi yen nga myit ga, ngai nanhte hpe shadum dat made ai." 
Romans16:18 Hpa majaw nga yang shing rai galaw ai ni gaw anhte a Madu Hkristu a amu hpe n gun n hpai ai ni, tinang a kan a matu shatsang ai ni rai ma ai. Shanhte gaw si si rai nga ai, hpa mara n kap ai masha ni a myit hpe shanhte a ga sau ga pyaw awlaw ai ga hte ahpyawp sha kau ma ai." 
Romans16:19 Nanhte gaw dai Kabu Gara Shiga hta gade daram myit jung kam sham sadi dung nga myit dai lam masha shagu na chye nga masai. Dai majaw nanhte a matu ngai kabu gara nga nngai. Rai ti mung, nanhte gaw mai kaja ai lam gara re ai hpe chye chyang ai hpaji rawng ai ni tai nhtawm n hkru n kaja ai lam hte tsan gang nna mara n kap ai ni nanhte hpe naw tai shangun mayu nngai." 
Romans16:20 Ngwi pyaw ai a npawt Karai Kasang gaw gade n na yang Satan wa hpe nanhte a lagaw npu e kabye agrawp kau na ra ai. Anhte a Madu Yesu a chyeju gaw nanhte hte rau anga nga u ga law. 
Romans16:21 Nye a shingdep shingtau rai nga ai Timohti hte nye a bawsang, Yuda masha ni rai nga ai, Luki, Yasun hte Sosipata hte gaw nanhte hpe shakram dat ma ai." 
Romans16:22 Ndai laika ka ya ai wa, ngai Tertiu mung, dai Madu hta e nanhte hpe shakram dat nngai." 
Romans16:23 Ngai hpe galaw daw ai hta n ga, shi nta hta Hkristan hpung masha yawng nawku zuphpawng galaw ai nta madu wa Geu mung nanhte hpe shakram dat ai. Mare na gumhpraw dum up ai sutsin wa Erastu hte Hpu nau Kuarta yan mung nanhte hpe shakram dat ma ai." 
Romans16:24 Anhte a Madu Yesu Hkristu kaw na chyeju gaw nanhte yawng hte rau anga nga u galaw. 
Romans16:25 Karai Kasang hpe anhte shakawn shagrau nga ga! Ngai nanhte hpe hkaw tsun dan sai Yesu Hkristu a lam Kabu gara shiga hte moi chyaloi nhkoi prat kaw nna makoi magap da ai dai teng man ai lam e shadan shadawng dat ai hte maren shi gaw nanhte hpe nanhte a makam masham hta ngang ngang kang kang tsap shangun lu nga ai. 
Romans16:26 Rai ti mung ya aten hta dai makoi magap da ai teng man ai lam gaw, myihtoi laika ni hku nna dan dawng wa ra ai. Masha amyu nlang hte Karai Kasang hpe kam sham nna madat mara mu ga, htani htana Karai Kasang a hkang da ai hte maren dai teng man ai lam hpe hkaw tsun shadum dan nga sai." 
Romans16:27 Langai sha rai nga ai, shi chyu sha hpaji rawng htum ai Karai Kasang hta, Yesu Hkristu a marang e htani htana hpung shingkang anga nga u ga law. Amen." 
1Corinthians1:1 Karai Kasang a myit ra ai hte maren, Hkristu Yesu a Kasa aya hta dang da hkrum ai ngai Pawlu hte anhte a hpu nau wa Sosteni gaw," 
1Corinthians1:2 Korinhtu mare na Karai Kasang a Hpung hta lawm nga ai ni hte, shara shagu hkan na, anhte hte shanhte a Madu rai nga ai Madu Yesu Hkristu hpe nawku daw jau nga ai Hkristu Yesu hta e, Karai Kasang a chyoi pra ai amyu masha tai na matu shaga la hkrum ai ni yawng hpang de ga shana dat ga ai." 
1Corinthians1:3 Anhte a Wa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu kaw na ngwi pyaw ai gaw nanhte hta e anga nga malit ga law. 
1Corinthians1:4 Ngai gaw, nanhte hpe Hkristu Yesu a marang e Karai Kasang nanhte hpe jaw ya ai shaman chyeju ni a matu tut nawng e nye a Karai Kasang hpe chyeju dum shakawn nga nngai." 
1Corinthians1:5 Nanhte gaw Hkristu hte langai sha tai nga myit dai majaw, n-gup atsam hte chye chyang ai lam shagu hta, nanhte shi hta hkum tsup nga manit dai." 
1Corinthians1:6 Anhte hkaw tsun ndau shabra ai dai Hkristu a lam Kabu Gara Shiga gaw nanhte hta e ngang ngang kang kang ru jung nga sai. 
1Corinthians1:7 Dai re ai majaw, anhte a Madu Yesu Hkristu dan pru na ra ai hpe ala nga let nga nga yang, nanhte n hkam sha lu ai shaman chyeju ngu na langai mi pyi n nga ai sha yawng hkum dingnum hkam la lu na myit dai." 
1Corinthians1:8 Anhte a Madu Yesu Hkristu bai du sa nna tara daw dan ai Nhtoi hta, mara shagun shara n nga hkra, shi nanhte hpe shangang shakang na marin dai." 
1Corinthians1:9 Anhte a Madu ngu ai, Kasha Yesu Hkristu hte kanawn mazum lu mu ga, nanhte hpe shaga la ai Karai Kasang chyawm gaw, kangka re ai wa rai nga ai." 
1Corinthians1:10 Hpu nau ni e, anhte a Madu Yesu Hkristu a mying nsang ahkaw ahkang hte nanhte yawng hpe ngai hpyi nem dat nngai. Nanhte hta myit garan nna daw hka bra wa ai lam n nga na matu nanhte tsun shaga ai mung sumtu hta myit hkrum nga mu. Nanhte gaw myit mang ai lam langai sha, yaw shada ai lam langai sha hte tsep kawp myit hkrum kahkyin gumdin nga mu." 
1Corinthians1:11 Hpa majaw nga yang, ngai hpu ngai nau ni e, nanhte shada da ga li ga law rai nga myit dai lam hpe Hkloe a nta na masha nkau mi ngai hpe asan sha sa tsun shana dan mi ai." 
1Corinthians1:12 Ngai ning ngu nna tsun made ga, nanhte hta na masha nkau mi gaw, “Ngai gaw Pawlu a sape rai nngai; ngai gaw Apolo a sape rai nngai; ngai gaw Petru a sape rai nngai; ngai gaw Hkristu a sape rai nngai,” nga nna nanhte langai hte langai shai ai hku tsun hkat shajang nga myit dai." 
1Corinthians1:13 Hkristu gaw shai wa bra wa sani? Pawlu gaw nanhte a matu wudang ntsa e si hkam ya sani? Nanhte gaw Pawlu a mying nsang hta hkalup hkam la manit ni? 
1Corinthians1:14 Krispu hte Geu hta lai nna nanhte hta na kadai hpe mung ngai hka lup n jaw nngai majaw, Karai Kasang a chyeju hpe shakawn nngai." 
1Corinthians1:15 Dai re ai majaw, nanhte gaw, nye a mying nsang hte hkalup hkam la ga ai nga nna kadai mung n tsun lu myit dai." 
1Corinthians1:16 (O rai nga ai, Stehpan hte shi a nta masha ni hpe mung, ngai hkalup jaw mase ai; dai hta kaga gaw kadai hpe jaw nngai kun? ngai n dum lu ni ai.)" 
1Corinthians1:17 Hpa majaw nga yang, Hkristu ngai hpe shangun dat ai gaw hka lup jaw na matu n rai. Dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun dan na matu she, Hkristu gaw ngai hpe shangun dat ni ai: rai ti mung, Hkristu a wudang ntsa e si hkam ai lam a n-gun atsam gaw kaman lila n rai mat u ga, masha a n-gup hpaji atsam hpe n lang ai sha hkaw tsun dan nngai." 
1Corinthians1:18 Hpa majaw nga yang, Hkristu a wudang ntsa e si hkam ai lam ngu ai dai wudang a mung sumtu ga lachyum gaw, asak wenyi sum mat hkrum ai ni a matu, lachyum n pru ai angawk angak ga rai nga ai, rai ti mung, hkye hkrang la hkrum ai anhte a matu gaw, Karai Kasang a atsam rai nga ai." 
1Corinthians1:19 Hpa majaw nga yang, dai Chyum Laika hta, “Hpaji rawng ai ni a hpaji hpe ngai jahten kau na nngai, hpaji ninghkrin ni a chye na ai lam hpe ngai yeng seng kau ya na mawe ai,” nga nna ka da nga ai." 
1Corinthians1:20 Dai re ai majaw, hpaji byeng-ya rawng ai wa kanang nga a ta? Laika ka ai sara kanang nga a ta? Ndai mungkan ga na ga tsun shingjawng lu ai ni kanang nga a ta? Karai Kasang gaw ndai mungkan ga a hpaji byeng-ya hpe angawk angak kaman lila shatai kau ya manu ai n rai ni?" 
1Corinthians1:21 Hpa majaw nga yang, masha gaw tinang a hpaji byeng-ya hte Karai Kasang hpe n chye lu mu ga nga, Karai Kasang gaw shi a hpaji daw ai hte maren galaw lajang da nu ai. Shing rai na malai anhte hkaw dan ai angawk angak mungga ngu ai ga hpe kam sham ai ni hpe hkye hkrang la na matu Karai Kasang gaw myit daw dan da nu ai." 
1Corinthians1:22 Dai hkaw dan ai mungga gaw, Karai Kasang kaw na re ai n re ai sakse mu lu na matu, Yuda ni gaw lamik kumla hpyi ma ai, Heleni ni mahtang gaw hpaji byeng-ya hpe tam ma ai." 
1Corinthians1:23 Anhte chyawm gaw, wudang hta jen da hkrum ai Hkristu a lam hkaw dan ga ai, dai hkaw dan ai mungga gaw Yuda ni a matu grai n rawn hpa hte myit kataw shara, maigan masha ni a man e lachyum n pru ai angawk angak re ai lam rai nga ai." 
1Corinthians1:24 Rai ti mung, Karai Kasang e shaga la hkrum ai Yuda ni hte maigan masha ni a matu mara, shi gaw Karai Kasang a atsam hte Karai Kasang a hpaji byeng-ya ngu ai Hkristu nan rai nga ai." 
1Corinthians1:25 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a angawk angak re ai lam rai nga ai ngu nna myit nawn ai lam gaw, masha a hpaji byeng-ya hta grau hpaji rawng nga ai, Karai Kasang a n-gun kya ai zawn re ai ngu nna myit nawn ai lam mahtang gaw, shinggyim masha a n-gun atsam hta grau ja nga ai." 
1Corinthians1:26 Ya hpu nau ni e, nanhte hpe Karai Kasang e shaga la ai shaloi na lam hpe myit dum aru yu mu; shinggyim myi jut maga hku yu ga nga yang, hpaji byeng-ya rawng ai ni, ahkang aya lu ai ni, du amyu hta na law law wa nanhte hta lawm nga myit dai n rai." 
1Corinthians1:27 Rai ti mung Karai Kasang gaw, dingsang di ai hku nna hpaji byeng-ya rawng ai ni hpe kaya kahpa jahkrum na matu, mungkan e angawk angak re ai ni ngu nna sawn nawn ai ni hpe lata la wu ai; n-gun ja ai ni hpe kaya kahpa jahkrum na matu mungkan ga e n-gun kya ai ni ngu nna sawn nawn ai ni hpe lata la wu ai." 
1Corinthians1:28 Mungkan e ahkyak dik sai, rai la sai ngu ai ni hpe anyawp jahten kau na matu mungkan e hti n mai ai, yu kaji nna matsat kau hkrum ai hte hpa n re ai ngu nna sawn nawn ai ni hpe lata la wu ai." 
1Corinthians1:29 De a lachyum gaw, Karai Kasang a man e kadai mung gumrawng gumtawng n rai lu na matu rai nga ai." 
1Corinthians1:30 Karai Kasang nanhte hpe Hkristu hte langai sha byin tai shangun manit dai rai nna, Karai Kasang gaw Hkristu hpe anhte a hpaji byeng-ya tai wa shangun sai. Shi a marang e Karai Kasang a man e ding hpring wa lu ga ai, Karai Kasang a chyoi pra ai amyu masha ni tai wa lu ga ai hte yubak mara kaw na raw dat ai hkrum lu saga ai." 
1Corinthians1:31 Dai re ai majaw, Chyum laika hta tsun ai hte maren, “Kadai rai ti mung, gumrawng gumtawng mayu ai wa gaw, Karai Kasang galaw ai amu bungli a matu sha gumrawng gumtawng nga u ga." 
1Corinthians2:1 Hpu nau ni e, Karai Kasang a makoi magap da ai teng man ai mungga hkaw tsun dan na matu ngai nanhte kaw sa du ai shaloi, reng ai ningtam ga kaba ni hte hpaji byeng-ya hte seng ai ga kaba ni hpe ngai n lang nngai." 
1Corinthians2:2 Hpa majaw nga yang, ngai nanhte hte rau nga nga ai ten hta, Yesu Hkristu a lam, grau nna wudang ntsa e Madu si hkam ai lam hta jan nna kaga lam nga manga hpe malap kau na matu ngai myit daw dan da se ai." 
1Corinthians2:3 Dai rai nna, ngai nanhte kaw sa du nga ai ten hte ting hta gawng kya ai hte hkrit gari let," 
1Corinthians2:4 nye a tsun sharin shaga ai lam hte hkaw tsun ai mungga ni hpe masha a hpaji byeng-ya ladat hte seng ai ga ni hpe n lang ai sha, Karai Kasang a Wenyi atsam lawm ai ga ni hpe sha lang nngai." 
1Corinthians2:5 Dai re ai majaw, Karai Kasang hpe nanhte kam sham ai lam gaw, masha a hpaji byeng-ya hta n shamyet shanat ai sha, Karai Kasang a Wenyi atsam hta shamyet shanat grin nga ai." 
1Corinthians2:6 Rai ti mung ngai gaw, Wenyi makam masham lam hta myit su kunghpan sai ni hpe hpaji byeng-ya hte kapyawn nna tsun dan nngai. Rai ti mung dai gaw ndai mungkan ga hte seng ai hpaji byeng-ya n rai; mungkan ga na du ni a hpaji byeng-ya atsam mung n rai; mungkan du ni a n-gun atsam gaw sum mat wa magang nga ai." 
1Corinthians2:7 Ngai hkaw tsun ai hpaji byeng-ya gaw masha amyu ni n mu n chye hkra makoi magap da ai Karai Kasang a sung htum ai hpaji byeng-ya a lam rai nga ai. Dai gaw ginding aga garai n lat kaw nna anhte hpung shingkang hkam la na matu Karai Kasang tawn da ai yaw shada ai lam rai nga ai. 
1Corinthians2:8 Mungkan a du hkawhkam ni hta na kadai wa mung ndai hpaji byeng-ya hpe chye ma ai n rai; chye taw gaw, hpung shingkang rawng ai Madu hpe shanhte wudang hta jen da na ma ai n rai." 
1Corinthians2:9 Rai ti mung Chyum Laika hta, “Kadai n mu n na yu ai lam, byin na re ai ngu nna kadai n myit hkawn pru ai lam hpe Karai Kasang gaw shi hpe tsaw ra ai ni a matu mara lajang da nga ai,” nga nna ka da nga ai." 
1Corinthians2:10 Karai Kasang chyawm gaw shi a Wenyi hku nna shi a makoi magap da ai lam anhte hpe shapraw shadan dan mi ai. Dai Wenyi gaw arai yawng mayawng hpe sha n rai, Karai Kasang a sung htum ai hte makoi magap da ai shatawng shada ai lam ni hpe pyi manaw sawk yu nga ai." 
1Corinthians2:11 Masha langai mi a lam nga manga hpe dai wa a kata hta rawng ai shi nan a wenyi chyu sha chye lu nga ai, dai hte maren Karai Kasang a Wenyi chyu sha Karai Kasang a lam chye lu nga ai." 
1Corinthians2:12 Anhte chyawm gaw ndai mungkan hte seng ai wenyi hpe hkam la saga ai n rai, Karai Kasang anhte hpe jaw da ai chyeju nlang hte hpe lu la u ga, Karai Kasang e shangun dat ai Wenyi hpe hkam la saga ai." 
1Corinthians2:13 Dai re ai majaw, Wenyi hpe hkam la sai ni hpe Wenyi hte seng ai teng man ai lam ni hpe hkaw tsun htai dan ai shaloi, anhte gaw masha a hpaji ga ni hte n tsun shaga ai sha, Wenyi e sharin shaga ai ga ni hte she tsun shaga ga ai." 
1Corinthians2:14 Dai Wenyi hpe n hkap la ai, mi na ta naw re ai shinggyim masha kadai mung, Karai Kasang a Wenyi e jaw ai chyeju kumhpaw kumhpa ni hpe n hkam la lu nga ai. Dai ni gaw shi a matu angawk angak lam rai nga ai rai nna, Wenyi myit e sha dai lam ni a manu hpe daw dan ya lu nga ai majaw, shi gaw dai hte hpe chye na lu ai n rai." 
1Corinthians2:15 Wenyi rawng ai wa chyawm gaw arai yawng mayawng a manu rawng ai lam hpe daw dan lu nga ai; shi hpe mahtang gaw kadai e mung daw dan lu ai n rai. 
1Corinthians2:16 Dai Chyum Laika hta, “Kadai wa mi dai Madu a myit hpe chye lu a ni? Kadai wa mi shi hpe hpaji jaw sharin achyin ya lu a ni?,” nga nna ka da nga ai hte maren rai nga ai. Anhte chyawm gaw Hkristu a myit hpe lu ai ni rai nga ga ai." 
1Corinthians3:1 Kaja wa tsun ga nga yang, hpu nau ni e, Wenyi myit rawng ai ni hpe zawn, nanhte hpe ngai tsun dan lu made ai n rai; shinggyim ta naw re ai ni hte Hkristu hta ma chyangai naw re ai ni hpe zawn, ngai nanhte hpe tsun shaga na nngai." 
1Corinthians3:2 Nanhte ya e rin mani yak ai lusha garai n lu sha myit dai majaw, ja ai lusha n re ai sha, chyu dwi hkrai sha ngai nanhte hpe gawn jaw made ai. Ya e pyi nanhte garai n rin lu myit dai." 
1Corinthians3:3 Dai majaw nanhte gaw shinggyim ta re ai hku naw nga nga myit dai. Nanhte hta manawn masham ai hte ga li ga law rai nga myit dai majaw, dai gaw nanhte ndai mungkan hte seng ai hku asak hkrung nga ai ni re ngu ai hpe sakse madun nga ai n rai ni?" 
1Corinthians3:4 Nanhte hta na langai ngai, “Ngai gaw Pawlu a hpang hkan ai wa rai nngai,” nga nna tsun ai shaloi, nanhte gaw mungkan masha ni zawn galaw hkawm sa asak hkrung ai ni nan rai nga myit dai n rai ni?" 
1Corinthians3:5 Apolo gaw kadai wa rai nga a ta? Pawlu mung kadai wa rai nga a ta? Anhte gaw Karai Kasang a shangun ma ni sha rai nna, anhte a marang e nanhte Karai Kasang hpe kam sham wa lu myit ga, woi awn lanu lahku ya ai ni sha rai nga ga ai. Dai rai nna anhte langai hte langai gaw Karai Kasang e garan masat jaw da ya ai amu hpe gun hpai lu ga ai." 
1Corinthians3:6 Ngai gaw nli tum hkai da nngai, Apolo gaw hka jaw wu ai, Karai Kasang e she tu shangun nga ai." 
1Corinthians3:7 Shing rai hkai da ai wa hte hka jaw ai wa gaw hpa n rai nga ai, tu shangun ai Karai Kasang chyu sha she ahkyak madung rai nga ai." 
1Corinthians3:8 Nli tum hkai da ai wa hte hka jaw ai yan hta hpa shai hkat ai n rai, langai sha rai nga ma ai. Karai Kasang gaw langai hte langai hpe tinang a galaw shakut sharang ai hte maren shabrai jaw na maru ai." 
1Corinthians3:9 Hpa majaw nga yang, anhte gaw Karai Kasang a matu amu bungli galaw nga ai shingdep shingtau ni rai nga ga ai. Nanhte gaw Karai Kasang a yi hkauna hte Karai Kasang a wahpang htingnu rai nga myit dai." 
1Corinthians3:10 Karai Kasang ngai hpe jaw ai chyeju kumhpa hpe lang let, hpaji rawng ai nta shachyaw ai wa zawn, ngai npawt nhpang gaw jahkrat da se ai; kaga masha langai mi gaw dai hta e gaw kahtap nga ai. Rai ti mung gaw kahtap ai ni langai hte langai gaw, tinang gara hku gaw kahtap ai hpe sadi sahka hte yu yu nga u ga." 
1Corinthians3:11 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang kalang mi gaw jahkrat da sai Yesu Hkristu ngu ai npawt nhpang langai mi hta kaga npawt nhpang shaje gaw da lu ai n rai." 
1Corinthians3:12 Masha nkau mi gaw, dai npawt nhpang a ntsa e aja, gumhpraw, lung seng ni hte gaw kahtap na mara ai; masha nkau mi gaw, hpun nawnam, yihku hte gaw kahtap na mara ai." 
1Corinthians3:13 Masha langai hkrai a gaw gap ai kaja ai n kaja ai marai ningja gaw Madu Yesu du sa ai shani e dan dawng wa na ra ai. Hpa majaw nga yang, dai shani e masha langai hte langai a galaw ai bungli hpe shadan dan na ra ai, dai wan gaw langai hte langai galaw ai bungli marai nsam hpe chyam ginhka na ru ai." 
1Corinthians3:14 Gaw gap ai hta lang ai arung arai gaw dai wan hta jen yu ai lam hpe hkam lu ai rai yang gaw, gaw gap ai wa gaw shabrai lu la na ru ai." 
1Corinthians3:15 Langai ngai a bungli hkru mat a yang gaw, shi sum mat ai hkrum na ra ai: rai ti mung shi nan gaw wan hpyen kaw na lawt pru ai wa zawn, shi hkum sha hkye hkrang la ai hkrum na ra ai." 
1Corinthians3:16 Nanhte gaw Karai Kasang a nawku htingnu rai nga nna, Karai Kasang a Wenyi gaw nanhte hta e rawng nga ai hpe nanhte kaja wa chye nga myit dai!" 
1Corinthians3:17 Marai langai ngai Karai Kasang a nawku htingnu hpe sharun shabya nga a yang gaw, Karai Kasang dai wa hpe sharun shabya kau na ru ai. Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a nawku htingnu gaw chyoi pra nga ai rai nna, nanhte mung dai zawn rai nga myit dai." 
1Corinthians3:18 Kadai rai ti mung tinang hkum hpe hkum hkalem nga myit ga. Nanhte hta na marai langai ngai ndai mungkan a madang hku nna tinang hkum hpe hpaji byeng-ya rawng nga nngai nga nna grang a yang gaw, hpaji byeng-ya rawng ai wa majing tai na matu angawk angak re ai masha tai wa u ga." 
1Corinthians3:19 Hpa majaw nga yang, ndai mungkan ga na hpaji byeng-ya gaw, Karai Kasang a man e angawk angak rai nga ai. Dai Chyum Laika hta tsun ai hte maren, “Karai Kasang gaw hpaji byeng-ya rawng ai ni hpe, shanhte nan lang ai hpaji mahkam hta lu si mat shangun mu ai.”" 
1Corinthians3:20 Bai kaga chyum ga hta mung, “Hpaji rawng ai ni a myit ai lam ni hpa manu n rawng nga malu ai gaw, dai Madu chye ya nga ai,” nga nna ka da nga ai." 
1Corinthians3:21 Dai re ai majaw, kadai rai ti mung, masha e galaw lu ai atsam hta hkum gumrawng nga u ga. Kaja wa nga yang, yawng mayawng hte hpe nanhte madu nga myit dai." 
1Corinthians3:22 Pawlu mung, Apolo mung, Petru mung, ndai mungkan ga mung, asak hkrung lam hte si ai lam mung, ya e nga ai hte htawm hpang e pra na ra ai mung, yawng mayawng hte gaw nanhte a rai nga malit dai." 
1Corinthians3:23 Nanhte hpe Hkristu madu nga nna, Hkristu hpe chyawm gaw Karai Kasang madu nga ai." 
1Corinthians4:1 Anhte gaw Karai Kasang a sung htum nna makoi magap da ai teng man ai lam ni hpe lit la nna kunhting tai nga ai Hkristu a shangun ma ni re ai ngu nna nanhte myit la ang myit dai. 
1Corinthians4:2 Shing rai lit la nna magam gun hpai ai shangun ma wa hta nga ra ai atsam marai langai mi gaw, shi a Madu a ntsa e kangka sadi dung na lam rai nga ai." 
1Corinthians4:3 Ya e ngai hpe jep san jeyang ai mi rai rai, shawa tara rung madang hku jeyang ai mi rai rai, ngai hpa zawn n nawn nngai. Ngai gaw nye a hkum hpe pyi n jeyang nngai." 
1Corinthians4:4 Hpa majaw nga yang, ngai hkum dai myit asan sha, mara n lu dum nngai; rai ti mung ngai hta mara n kap ai ngu nna ngai n tsun mayu nngai, Ngai hpe jeyang ai wa gaw dai Madu rai nga ai." 
1Corinthians4:5 Dai re ai majaw, aten hkrak garai n du yang, kadai hpe mung hkum jeyang myit. Hpang jahtum na jeyang daw dan ai lam hpe, dai Madu bai du sa ai nhtoi shani du hkra la nga lu na rai nga ai; Shi gaw nsin hta makoi magap da ai nga manga hte hpe mung, masha a myit kraw lawang kata hta makoi magap da ai myit mang yaw shada ai lam ni hpe mung, shapraw shadan dan na ra ai. Dai shaloi e langai hte langai gaw tinang hte ging dan ai hte maren Karai Kasang kaw na shakawn shagrau ai hpe hkam la na ra ai." 
1Corinthians4:6 Hpu nau ni e, nanhte a matu mai kaja ai lam hpe myit tau yu let, ndai lam hta ngai hte Apolo a lam hpe ga shadawn kasi shatai nna tsun dan made ai. Dai hku tsun dan ai lam gaw, “Hkan sa tara madung hpe lai nna hkum galaw mu,” nga ai ga malai a sung ai lachyum hpe nanhte chye na lu na matu rai nga ai. Nanhte gaw langai wa hta myit kaba gumrawng nna kaga wa hpe n gawn n sawn hkum rai myit." 
1Corinthians4:7 Kadai wa mi nang hpe masha kaga hta grau shangun nga a ta? Nanhte lu ai yawng mayawng hte gaw Karai Kasang jaw ai n rai ni? Dai re ai mi nanhte hkam la lu ai arai ni gaw Karai Kasang kaw na hkam la lu ai chyeju kumhpa n re ai zawn nanhte gumrawng ai gaw, kaning re ai rai ta?" 
1Corinthians4:8 Ya nanhte hta ra mara hkum tsup hkra lu rau manit dai n rai ni? Nanhte lu su rau wa manit hka i? Anhte pyi hkawhkam garai n tai yang nanhte hkawhkam tai wa manit hka! Rai sa, nanhte hkawhkam tai yang she anhte mung nanhte hte rau hkaw dung lu na re ai majaw, kaja wa nanhte ni hkawhkam tai na ngai ra nga nngai." 
1Corinthians4:9 Hpa majaw nga yang, majan poi awng dang nna yan hkawm dan ai shaloi, sat kau hkrum na bawng ni hpe hpang ningdim e hkan nang shangun ai zawn, Karai Kasang gaw shinggyim masha ni hte lamu kasa ni a man e jawm yu mada mu ga, anhte kasa ni hpe hpang ningdim tawn da mi ai ngu nna ngai myit nawn nngai." 
1Corinthians4:10 Hpa majaw nga yang, anhte gaw Hkristu a majaw mana angawk ni rai nga ga ai, nanhte mahtang Hkristu hte langai sha rai nga ai hpaji rawng ai ni rai nga myit dai! Anhte gaw n-gun n ja ga ai, nanhte mahtang n-gun ja myit dai; anhte arawng hpoi saga ai, nanhte mahtang hpung rawng ai ni rai nga myit dai." 
1Corinthians4:11 Ya ten du hkra anhte kawsi hpang gara, singgu krin, adup ajin zingri hkrum nna nga shara garen let shara mi kaw nna shara mi de hkawm nga ga ai." 
1Corinthians4:12 Anhte a lata hte shakut nna bungli shaja galaw sha ga ai, anhte matsa mawa hkrum yang shaman ya ga ai, zingri zingrat hkrum yang anhte hkam sharang ga ai." 
1Corinthians4:13 Anhte roi asawng ai hkrum yang, ga ngwi ga pyaw hte htan ga ai. Anhte gaw ya du hkra ndai mungkan ga a shanut shanaw hte masha yawng mayawng e kabai ayai da ai maza mala zawn rai nga ga ai." 
1Corinthians4:14 Nanhte hpe kaya jahkrum na matu ndai lam ngai ka nngai n rai; ngai tsaw ngai ra ai nye a kashu kasha ni hpe zawn ngai nanhte hpe shadum jahprang made ai. 
1Corinthians4:15 Hpa majaw nga yang, nanhte a Hkristan asak hkrung lam hta nanhte hpe sharin achyin ya na sara mun mi dang lu myit ti mung, nanhte kawa langai sha lu myit dai. Ngai gaw dai Kabu Gara Shiga hkaw dan ai hku nna, nanhte hpe Hkristu hte kahkyin gumdin ai asak hkrung lam de du wa shangun ai nanhte a shangai kawa tai wa ni ai." 
1Corinthians4:16 Dai re ai majaw nye a kasi hkan ai ni tai nga mu ga ngu nna ngai nanhte hpe hpyi lajin made ai. 
1Corinthians4:17 Dai lam a majaw ngai gaw Hkristan asak hkrung lam hta nye a tsaw ra ai, kangka sadi sahka nga ai ngai sha Timohti hpe nanhte hpang de ngai shangun dat we ai. Shi gaw, ngai nan hkan sa nna shara shagu na nawku hpung ni yawng hpe sharin shaga ya ai Hkristu hte langai sha re ai asak hkrung lam ningnan a lam nanhte hpe bai myit dum shangun na matu shadum jahprang na ra ai." 
1Corinthians4:18 Nanhte hpang de ngai bai n sa du sana zawn nawn nna, nanhte hta na nkau mi gaw gumrawng gumtawng rai wa masai." 
1Corinthians4:19 Dai Madu hkraw a yang gaw, ngai nanhte hpang de alawan sa du na ring ngai. Dai shaloi shing rai gumrawng gumtawng nga ai ni a n-gup atsam hpe sha n rai, shanhte a n-gun atsam hpe mung ngai nan chye la lu na ring ngai." 
1Corinthians4:20 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a mungdan gaw n-gup aga hta rawng nga ai n rai, n-gun atsam hta she rawng nga ai." 
1Corinthians4:21 Ngai gaw nanhte hpang de shingna lang nna sa na rai ni? Shing n rai, tsaw ra nna sumnung shingdi ai wenyi hte nanhte hpang de sa du na kun? Nanhte gara mahtang hpe grau ra sharawng nga myit ta?" 
1Corinthians5:1 Ya Hkristan n re ai maigan masha ni pyi n hkan galaw ai hkrithpa num la nse nsa lam nanhte hta nga nga ai lam masha ni hkrak tsun kajai nga ma ai hpe ngai na lu nngai. Masha langai mi gaw shi a hpang kanu hte rau nga sha nga ai lam ngai na lu nngai. 
1Corinthians5:2 Dai zawn arawn alai hten nga myit ti mung, nanhte gumrawng gumtawng naw rai nga myit ni? Nanhte hta yawn ai myit rawng let, dai zawn nse nsa galaw ai masha hpe nanhte hte kanawn mazum nga ai kaw na shaden jahka kau ang myit dai." 
1Corinthians5:3 Ngai gaw nanhte hpang de hkum hkrang nan n du ti mung, myit wenyi hta nanhte kaw du nna rau rai nga ai. Ngai hkum nan nanhte kaw du taw nga ai zawn, dai hkrithpa n shawp ai amu galaw ai wa a ntsa e dai Madu Yesu a mying nsang hte ngai jeyang daw dan we ai." 
1Corinthians5:4 Anhte a Madu Yesu a mying nsang hta nanhte hpawng de nga myit dai shaloi e nye a wenyi nanhte hte rau rai nga ai, anhte a Madu Yesu Hkristu a n-gun atsam mung nanhte hta nga nga ai." 
1Corinthians5:5 Dai tara daw dan ai Madu a nhtoi hta e dai wa a wenyi hkye hkrang la hkrum na matu, dai wa a hkum hkrang hpe jahten kau ra ai majaw, nanhte gaw dai wa hpe Satan a lata de ap kau na rai myit dai." 
1Corinthians5:6 Nanhte gumrawng gumtawng rai nga na gaw n jaw n kaja nga ai. “Matsi loi mi gaw muk tawng ting hpe shabawm dat wu ai,” nga ai ga malai hpe nanhte n na yu myit ni?" 
1Corinthians5:7 Nanhte tsep kawp san seng ai ni tai na matu matsi dingsa ngu ai yubak mara hpe ran kabai kau mu. Dai shaloi e nanhte gaw, matsi n rawng ai muk tawng ningnan zawn, tai na marin dai. Dai zawn nanhte kaja wa tai lu nga myit dai hpe ngai hkrak chye nngai. Hpa majaw nga yang, Hkristu ngu ai anhte a shalai wa ai hkungga gaw sat kau hkrum nu ai rai nna, anhte a Shalai wa ai Poi galaw na jin jin rai nga sai." 
1Corinthians5:8 Dai rai nna yubak mara hte n hkru n shawp ai arawn alai ngu ai matsi dingsa lawm ai muk tawng hte n re ai sha, san seng ai myit masin hte teng man ai ngu ai matsi n rawng ai muk tawng hte Shalai wa ai Poi galaw sha ga." 
1Corinthians5:9 Shawng na lang ngai nanhte hpang de ka dat ai laika hta hpye ai amu galaw ai ni hte n kanawn mazum na lam ngai htet dat ni ai. 
1Corinthians5:10 Shing rai htet dat ai hta, ndai mungkan ga na hpye ai amu galaw ai ni, nammak lawhpa ai ni, lagu lagut ni, gawkngu sumla nawku ai ni hte n kanawn lu na rai myit dai ngu nna ngai n tsun mayu nngai. Shanhte hpe koi kau lu na nga yang gaw, nanhte ndai mungkan ga na tsep kawp pru mat wa ra na sha rai nga ai." 
1Corinthians5:11 Ya ngai ngu mayu ai gaw, tinang hkum hpe Hkristan hpu nau wa rai nga nngai nga nhtawm me, hpye ai lam hkan ai, nammak lawhpa ai, gawkngu sumla naw ai, shatan nhkan ai; chyaru ya tai ai hte lagu lagut re ai ni hte n kanawn lu na hta n ga, shing re ai wa hte rau dung nna pyi n jawm lu n jawm sha lu na, ngu ai lam rai nga ai." 
1Corinthians5:12 Hpa majaw nga yang, Hkristan hpung masha n re ai, shinggyim masha ni hpe jeyang na ngai hte hpa n seng nga ai. Karai Kasang mahtang shanhte hpe jeyang na maru ai." 
1Corinthians5:13 Rai ti mung nanhte gaw hpung dinghku kata na ni hpe jeyang ang myit dai n rai ni? Chyum Laika hta ka da nga ai hte maren, “Nanhte a kata na n hkru n hkra ai wa hpe nanhte kaw na shaden kau mu.”" 
1Corinthians6:1 Nanhte shada da amu rawng myit yang gaw, Karai Kasang a masha ni a daw dan hparan ya ai hpe hkam la na malai hpa majaw maigan tara agyi ni kaw sa gwi myit ta?" 
1Corinthians6:2 Karai Kasang a masha ni gaw mungkan ga hpe tara dara na mara ai hpe nanhte n chye nga myit ni? Mungkan ga hpe tara dara na rai nga ai nanhte gaw, amu kaji kajaw hpe sha mung n jeyang daw dan lu myit ni?" 
1Corinthians6:3 Anhte gaw lamu kasa ni hpe tara jeyang daw dan lu na rai ga ai lam nanhte n chye nga myit ni? Dai rai nna dinghta lam ni hpe grau nna jeyang daw dan ging nga ga ai n rai ni? 
1Corinthians6:4 Shing re ai amu lam pru wa ai shaloi Hpung hte hpa n seng ai, Hpung hta ahkang aya n lu ai ni hpe jeyang daw dan shangun na rai myit ni?" 
1Corinthians6:5 Nanhte kaya myit ga she ndai lam ngai tsun nngai! Hkristan hpu nau shada amu rawng ai shaloi nanhte a kata hta tara jeyang daw dan ya lu ai hpaji byeng-ya rawng ai wa langai mi pyi n nga sani? 
1Corinthians6:6 Shing rai galaw na malai, Hkristan hpu nau langai mi gaw shada da shawk hkat na matu tara rung de sa nna n kam n sham ai ni hpe amu jeyang shangun nga a hka!" 
1Corinthians6:7 Ndai zawn shada da shawk hkat ai lam gaw Hkristan madang hkrat sum hpoi mat ai lam majing rai nga malit dai. Shada hka dung na malai n tara ai hku galaw ai hpe hkam mana kau ai gaw grau n mai a ni? 
1Corinthians6:8 Nanhte chyawm gaw shing rai hkam mana na malai nanhte Hkristan hpu nau ni shada map lu map sha myit dai! 
1Corinthians6:9 N hkru n kaja ai ni gaw Karai Kasang a mungdan a sali wunli n hkam la lu na re ai, nanhte n chye nga myit ni? Lam hkum dam myit; hpye ai amu galaw ai ni, gawkngu sumla nawku ai ni, num shaw ai ni, la shada tam ai ni," 
1Corinthians6:10 lagu lagut galaw ai ni, nammak lawhpa ai ni, chyaru ya shang ai ni, shatan nhkan ai ni, kashun kashe rai jahkrit shagyeng sha ai ni, Karai Kasang a mungdan a sali wunli hpe hkam la lu na ma ai n rai." 
1Corinthians6:11 Nanhte nkau mi gaw shing rai chyalu ni rai nga myit dai, rai ti mung nanhte gaw anhte a Madu Yesu Hkristu a amying nsang hte mung, anhte a Karai Kasang a Wenyi hte mung, kashin kamun jasan jaseng kau nna, Karai Kasang kaw ap nawng kau ai ni, Karai Kasang a man e ding hpring ai ni, ngu ai hpe hkam la ai ni tai wa manit dai." 
1Corinthians6:12 Nanhte hta na marai langai ngai, “Ngai gaw hpa hpe rai ti mung galaw na ahkang lu nngai,” nga nna tsun na re. Nanhte tsun ai hte maren teng nga ai, rai ti mung, yawng mayawng hte wa akyu byin ai n rai. Ngai gaw yawng mayawng galaw na ahkang lu nngai ngu nna ngai tsun lu nngai, rai ti mung ngai galaw ai hpa baw hpe mung ngai hpe de a mayam shatai shangun na nngai n rai." 
1Corinthians6:13 “Lusha gaw kan a matu, kan gaw lusha a matu rai nga ai,” nga nna nanhte tsun na myit dai. Dai gaw teng nga ai, rai ti mung Karai Kasang gaw dai yan hpe rau sha jahten kau na ru ai. Dai hkum hkrang chyawm gaw hpye ai amu a matu n re ai sha, dai Madu hpe daw jau na matu rai nga ai. Karai Kasang mung hkum hkrang a ra kadawn nga ai lam ni hpe jaw ya nga ai." 
1Corinthians6:14 Karai Kasang gaw dai Madu hpe si ai kaw na hkrung sharawt wu ai rai nna, anhte hpe mung shi a n-gun atsam hte hkrung sharawt na mi ai." 
1Corinthians6:15 Nanhte a hkum hkrang ni gaw Hkristu a daw shan ni rai nga ai hpe, nanhte n chye nga myit ni? Dai rai yang gaw, Hkristu a daw shan langai mi hpe la nna shawa num a daw shan langai mi shatai na rai nga a ni? Dai hku n mai byin ai." 
1Corinthians6:16 Shawa num hte shi a hkum hkrang gumhpawn kau ai wa gaw, dai shawa num hte hkum hkrang langai sha rai mat sai hpe nanhte n chye nga myit ni? Chyum Laika hta, “Shan lahkawng gaw hkum shan langai sha tai na mara ai,” nga nna tsun da nga ai." 
1Corinthians6:17 Rai ti mung dai Madu hte pu sin matut ai hku manoi nga ai wa gaw, wenyi lam hku nna Madu hte hkum shan langai sha rai nga ai." 
1Corinthians6:18 Hpye ai amu hpe koi gam nga mu: masha e tawt lai ai yubak mara yawng mayawng gaw tinang hkum hkrang a mai kaja ai lam hpe n hkra ya lu nga ai; rai ti mung hpye ai amu hta mara kap ai wa gaw, shi a hkum hkrang hpe nan shut hpyit da wu ai." 
1Corinthians6:19 Nanhte a hkum hkrang gaw, nanhte hta rawng nga ai Karai Kasang jaw ya ai dai Chyoi pra ai Wenyi a htingnu rai nga ai hpe, nanhte n chye myit ni? Nanhte gaw nanhte a hkum hpe up madu lu myit dai n rai, Karai Kasang chyu sha madu rai nga ai." 
1Corinthians6:20 Madu gaw nanhte hpe jahpu manu daw nna mari da sai ni rai nga myit dai; dai re ai majaw, nanhte a hkum hkrang hpe Karai Kasang a hpung shingkang dan hkung na matu jai lang nga mu." 
1Corinthians7:1 Ya nanhte ka dat ai lam hte seng nna tsun htai na nngai. Lasha langai mi gaw numsha langai mi hte hkum shan shada n hkrum kanawn ai nga lu yang gaw grau mai nga ai. 
1Corinthians7:2 Rai ti mung hpye ai amu nau wa law htam nga ai majaw, dai hpe koi gam na matu lasha shagu gaw shi a madu jan lu u ga, numsha shagu mung shi a madu wa lu u ga." 
1Corinthians7:3 Madu wa gaw htung hte maren madu jan hte kanawn u ga, madu jan mung dai hte maren madu wa hte kanawn nna, langai wa gaw langai wa a ra ai lam ni hpe jahkum shatsup ya u ga." 
1Corinthians7:4 Madu jan gaw tinang a hkum hkrang a madu n tai lu ai, dai madu wa she madu nga ai, dai hte maren madu wa mung, tinang a hkum hkrang a madu n tai lu ai, shi a madu jan she madu rai nga ai." 
1Corinthians7:5 Nanhte gaw akyu hpyi na matu, shawng kaw nna jahkring mi aten la na myit hkrum da ai lam sha n nga yang gaw, madu jan madu wa hkum shan kanawn ai lam hpe hkum koi gam nga myit; akyu hpyi ai ten htum ai hpang bai kanawn nga mu. Dai hku rai yang she nanhte n sharang lu ai majaw, Satan e gunglau ai n hkrum na myit dai." 
1Corinthians7:6 Ning ngu nna ngai tsun ai gaw, nanhte hpe jep hkang da nngai n rai, shayawm nna ahkang jaw ai lam sha rai nga ai." 
1Corinthians7:7 Kaja wa nga yang, masha yawng mayawng hte hpe ngai zawn rai shangun mayu nngai; rai ti mung langai hte langai gaw Karai Kasang kaw na tinang a laklai ai chyeju kumhpa lu shajang ma ai; marai langai mi amyu mi, kaga wa amyu mi lu la shajang ma ai." 
1Corinthians7:8 Ya garai n hkungran ai ni hte, gaida jan ni hpe ngai tsun nngai gaw, ngai zawn matut nna nga mat wa yang nanhte a matu grau nna mai kaja na re." 
1Corinthians7:9 Rai ti mung nanhte a myit hpe n sharang lu myit yang gaw hkungran mu ga, hpa majaw nga yang, katu kahtet nga na hta hkungran ai gaw grau kaja nga ai." 
1Corinthians7:10 Hkungran sai ni a matu hkang da ai lam langai mi ngai jaw made ai; dai gaw ngai kaw na n rai, Madu kaw na rai nga ai; Madu wa gaw madu jan hte n hka u ga." 
1Corinthians7:11 Rai ti mung shi hka yang gaw, shi num bai n wa u ga, shing n rai yang mi na madu wa hte htinglu htinglai nna bai kanawn nga u ga; madu wa mung madu jan hpe n jahka kau u ga." 
1Corinthians7:12 Dai Madu hkang da ai ga n rai hkra rai ti mung, kaga masha ni hpe ngai hkang da mayu ai lam gaw: Hkristan la langai mi gaw, n kam n sham ai madu jan lu dam ti mung, dai numsha shi hte rau nga nga mayu a yang gaw, shi hpe n jahka kau u ga." 
1Corinthians7:13 Dai hte maren Hkristan numsha langai mi n kam n sham ai madu wa lu dam ti mung, dai la wa matut nna numsha hte rau nga mayu a yang gaw, dai la wa hpe n jahka kau u ga." 
1Corinthians7:14 Hpa majaw nga yang, n kam n sham ai madu wa gaw, kam sham ai madu jan a jaw e mung, n kam n sham ai madu jan gaw, kam sham ai madu wa a jaw e mung, shachyoi shapra ai hkrum nna Karai Kasang e hkap la ging ai ni tai wa lu ma ai; dai hku n rai yang gaw, nanhte a kashu kasha ni n san n seng ai maigan kashu kasha ni tai na ma ai; ya chyawm gaw, Karai Kasang e hkap la ging ai ni shanhte tai ma ai." 
1Corinthians7:15 Rai ti mung, dai n kam n sham ai madu wa shing n rai, madu jan hka mayu yang hka wa u ga, dai zawn re ai amu hta Hkristan re ai madu wa, shing n rai madu jan gaw n dut n dang galaw na ahkang lu nga ai rai nna, Karai Kasang gaw nanhte hpe ngwi pyaw sim sa ai hte nga lu na shaga da manit dai." 
1Corinthians7:16 Hkristan numsha e, na a madu wa hpe hkye la lu na n re ngu nna hkrak nang kaning rai tsun lu n ta? Dai hte maren Hkristan lasha e, na a madu jan hpe hkye la lu na n re ngu nna hkrak nang kaning rai tsun lu n ta?" 
1Corinthians7:17 Masha langai hte langai gaw, shi hpe Karai Kasang garan jaw ai chyeju kumhpa hte maren, Karai Kasang shaga lata la ai ten hta nga ai mabyin masa hte maren matut nna asak hkrung nga u ga. Ndai gaw hpung shagu hpe ngai hkaw tsun sharin shaga ai tara lam rai nga ai." 
1Corinthians7:18 Matu gadoi hkam sai wa langai mi gaw Karai Kasang e shaga lata ai hkrum ai rai yang matu gadoi hkam sai masat kumla ni hpe shaprai kau n ra sai. Matu gadoi n hkam ai sha, Karai Kasang e lata shaga la hkrum ai rai yang, matu gadoi ai n hkam la u ga." 
1Corinthians7:19 Masha langai mi matu gadoi hkam ai, n hkam ai ngu ai gaw hpa lachyum n pru nga ai. Karai Kasang a htet da ai lam hkan nang na chyu sha ahkyak madung rai nga ai." 
1Corinthians7:20 Langai hte langai gaw Karai Kasang e lata shaga la ai ten hta galaw lu galaw sha ai hte maren sha matut galaw nga u ga. 
1Corinthians7:21 Shaga lata la hkrum ai ten hta mayam rai nga ai wa gaw, myit hkum tsang et, rai ti mung mayam kaw na lawt lu na ahkang lu na rai yang gaw, dai ahkaw ahkang hpe la u." 
1Corinthians7:22 Hpa majaw nga yang, mayam rai nga yang dai Madu e shaga la hkrum ai wa gaw, Madu a shanglawt masha rai nga ai; dai hte maren, shanglawt masha langai mi rai nna Madu e shaga lata la hkrum ai wa gaw, Hkristu a mayam rai nga ai." 
1Corinthians7:23 Nanhte hpe Karai Kasang gaw manu jahpu daw nna mari da sai majaw masha a mayam hkum tai myit. 
1Corinthians7:24 Hpu nau ni e, langai hte langai gaw, shaga lata la hkrum ai ten na hte maren Karai Kasang hte kanawn mazum let matut nna asak hkrung nga u ga law." 
1Corinthians7:25 Ya nanhte laika ka nna san dat ai garai n hkungran ai ni hte seng nna dai Madu kaw na htet da ai ga ngai n lu nngai: rai ti mung Karai Kasang a matsan dum ai chyeju majaw kam ging ai wa langai mi rai nga ai hku nna, nye a myit la lu ai lam hpe tsun shana dat nngai." 
1Corinthians7:26 Ya anhte hkrum hkra nga ai myit ru kyin dut hte hpring ai ban prat a majaw, la langai mi gaw shi rai nga ai hte maren nga nga yang grau mai nga ai ngu nna ngai myit lu nngai." 
1Corinthians7:27 Nang gaw dinghku de nna madu jan lu ai wa rai n yang gaw, shi hpe jahka kau na lam hkum tam et. Dinghku n de ai la rai yang gaw, dinghku de na hkum myit et." 
1Corinthians7:28 Rai ti mung nang hkungran nna dinghku shang n yang mung, yubak, mara langai ngai tawt lai ai lam n rai nga ai; mahkawn langai mi hkungran a yang gaw, shi yubak mara galaw tawt lai nu ai n rai. Rai ti mung dinghku de sai ni shani shagu hkrum katut hkam sha nga ai nni nkri ni hte tsan gang shangun mayu ai majaw, ning ngu nna ngai tsun made ai rai nga ai." 
1Corinthians7:29 Bai, hpu nau ni e, ngai ngu mayu ai gaw ndai hku rai nga ai: ahkying ladaw law law n nga sai, ya kaw nna hkungran sai la ni gaw, n hkungran ai la ni zawn nga manu ga." 
1Corinthians7:30 Hkrap ngu hkrap ngoi ai ni gaw n yawn n hkyen ai ni zawn, kabu gara nna mani ai ni gaw, n kabu n gara ai ni zawn, sut rai mari la ai ni gaw, shanhte mari la ai sut rai a madu n re ai ni zawn," 
1Corinthians7:31 mungkan sut gan jai lang ai ni gaw awm dawm madu da nna n jai lang lu ai ni zawn, rai wa manu ga: hpa majaw nga yang, ndai ya mu mada nga ai mungkan ga gaw, nhtoi ladaw na na wa nga nga na n rai sai." 
1Corinthians7:32 Ngai gaw nanhte hta myit ru myit tsang ai lam n nga na hpe ra sharawng nga nngai. Num n la ai wa gaw dai Madu a amu hta myit lawm myit tsang nga ai wa rai nna, Madu a myit ra ai lam galaw mayu nga ai." 
1Corinthians7:33 Rai ti mung num la ai wa chyawm gaw, madu jan ra ai lam byin shangun mayu ai majaw mungkan hte seng ai hpe myit tsang nga ai." 
1Corinthians7:34 Dai re ai majaw shi gaw myit lahkawng gabra nga lu ai. Num n wa ai numsha shing n rai hkawn jet re ai wa gaw Karai Kasang hpe shi a hkum hkrang hte wenyi chyoi pra nga u ga, sak nawng mayu ai rai nna, Madu a amu lam hpe grai myit lawm myit tsang nga ai: rai ti mung num wa sai num gaw, tinang a madu wa a myit ra sharawng ai lam byin shangun mayu ai majaw, mungkan hte seng ai lam hpe myit tsang mat nga ai." 
1Corinthians7:35 Ndai lam ngai tsun nga ai gaw, ngai nanhte hpe karum mayu ai majaw tsun ai re. Nanhte hpe tara hte jum manat da na matu n rai. Nanhte hpe teng man htap htuk nna lam jaw ai hku hkan sa galaw shangun mayu ai hta n ga, Madu a magam hta ngam da ai lam n nga hkra awm dawm ap nawng daw jau shangun mayu ai majaw she ngai ndai lam tsun nga nngai." 
1Corinthians7:36 Mahtan da sai hpang hkungran ai lam n galaw na ngu nna myit daw dan ai yan a lam hte seng nna: la wa gaw num jan a ntsa e tinang galaw ai lam n seng n ang dum ai rai yang mung, shi a myit nau katu nna n sharang lu ai majaw hkungran ai lam galaw ra ai ngu nna sawn nawn ai rai yang mung, shi myit ra ai hte maren shan hkungran ai lam galaw mu ga. Shing rai shi galaw ai gaw hpa yubak mara n rai nga ai." 
1Corinthians7:37 Rai ti mung, lasha gaw tinang dai num n la ai nga na matu myit daw dan nna, tinang a myit hpe mung tsep kawp hkang kau lu nna numsha hte n hkungran ai sha nga yang gaw, kaja ai hku galaw nu ai." 
1Corinthians7:38 Dai rai nna, numsha hte hkungran ai wa gaw kaja ai hku galaw nga ai; rai ti mung dai numsha hpe n la ai sha nga ai wa gaw grau kaja ai galaw nu ai." 
1Corinthians7:39 Hkungran sai num langai mi gaw, shi a madu wa ahkrung nga dingsa shi hte naw makyit nga ai; rai ti mung, madu wa si mat sayang gaw shanglawt lu sai rai nna shi ra ai kadai wa hte rai tim, hkungran lu sai. Rai ti mung, dai hkungran ai lam gaw Hkristan lasha hte rai ra nga ai." 
1Corinthians7:40 Rai ti mung dai numsha gaw dinghku bai n shang ai sha nga lu a yang gaw shi grau pyaw ai hte a lu ai lam rai na ra ai. Ndai gaw nye a myit sawn jeyang jahkrat ai lam rai nga ai; ngai mung Karai Kasang a Wenyi hkam la lu ai, Wenyi rawng ai wa re ai ngu nna myit kam nngai law." 
1Corinthians8:1 Ya nanhte laika hte san dat ai sumla ni hpe nawng jau ai lusha ni hte seng nna ngai tsun htai dan na nngai. “Anhte yawng hte wa machye machyang rawng ai ni hkrai rai ga ai,” nga nna shanhte tsun ai gaw teng nga ai. Rai ti mung, dai baw machye machyang gaw masha hpe gumrawng gumtawng shangun nga ai." 
1Corinthians8:2 Marai langai ngai, ngai lama mi chye nngai nga nna myit a yang gaw, shi chye mai ai hpe pyi kaja wa shi n chye wu ai." 
1Corinthians8:3 Rai ti mung Karai Kasang hpe tsaw ra ai wa gaw, Karai Kasang e chye chyap masat da ai hpe hkam la nga ai." 
1Corinthians8:4 Dai rai nna, sumla ni hpe nawng ai hkungga lusha a lam hte seng nna tsun ga nga yang, sumla ngu ai gaw kaja wa asak hkrung shamu shamawt ai lam n nga ai, hpa n re ai rai nga ai hpe mung, langai sha rai nga ai Karai Kasang hta kaga shaje n nga ai hpe mung, anhte dum chye ga ai." 
1Corinthians8:5 Sumsing lamu hte ginding aga ntsa e, “hpara ni” ngu nna shamying ai ni nga shajang ma ai rai nna, “hpara ni” law law hte “madu ni” law law nga ma ai." 
1Corinthians8:6 Rai ti mung, anhte a matu gaw Kawa ngu ai Karai Kasang langai sha rai nga ai rai nna, shi gaw yawng mayawng hte hpe hpan da ai wa hte, shi a matu anhte asak hkrung nga ga ai. Yesu Hkristu ngu ai Madu mung langai sha rai nna, shi a marang e yawng mayawng tai wa ai hte shi a majaw anhte asak hkrung nga ga ai." 
1Corinthians8:7 Rai ti mung masha shagu wa dai chye ginhka ai machye machyang lu ma ai n rai. Masha nkau mi gaw sumla naw man mat ai ni rai lai wa sai majaw, dai ni du hkra hkungga nawng ai shahpa sha ai shaloi, dai gaw sumla hpe nawng ai lusha re ngu nna myit la ma ai. Shanhte a htauli htaula myit n-gun kya malu ai majaw, shanhte sha ai shahpa gaw shanhte hpe awu asin byin shangun nga ai ngu nna myit la ma ai." 
1Corinthians8:8 Shahpa gaw Karai Kasang hte anhte a matut mahkai ai lam hta mahku mara jat ya ai n rai, anhte n sha yang mung, anhte hta hpa sum hkrum ai lam n nga ai, sha yang mung hpa akyu jat wa na n rai." 
1Corinthians8:9 Rai ti mung, nanhte ndai zawn n dut n dang sha lu ai ahkaw ahkang gaw, Karai Kasang hpe kam sham ai lam hta n-gun kya nga ai ni hpe lam shadam, mara galaw shangun ai lam n byin u ga, sadi nga mu." 
1Corinthians8:10 Ndai zawn re ai lam hta, lama rai nna “htauli htaula myit” n-gun kya ai masha langai mi gaw, htauli htaula myit rawng ai nanhte wa sumla nta hta shat sha nga ai hpe mu ai rai yang, sumla hpe nawng ai hkungga lusha sha gwi u ga, n-gun jaw ai lam n byin na kun?" 
1Corinthians8:11 Dai rai nna, chye ginhka ai htauli htaula myit n-gun kya ai na a hpu nau wa a matu Hkristu si hkam ya sai rai ti mung, na a chye ginhka ai “htauli htaula myit” a majaw dai wa hten byak mat wa na n rai hka!" 
1Corinthians8:12 Ndai hku nna nanhte gaw tinang a Hkristan hpu nau wa hpe shut nna n-gun kya ai htauli htaula myit hpe hkala nba machyi hkrum shangun myit yang gaw, nanhte Hkristu hpe shut hpyit nga myit dai." 
1Corinthians8:13 Dai rai nna, shahpa a majaw nye hpu nau wa hpe myit kataw nna mara galaw shangun na she rai yang gaw, nye a hpu nau wa hpe n kataw shangun na matu, ngai prat dingsa e shan n sha na ni ai." 
1Corinthians9:1 Ngai gaw shanglawt lu ai wa langai mi n rai nga a ni? Kasa langai mi mung rai nga nngai n rai ni? Anhte a Madu Yesu hpe mu yu ni ai n rai ni? Nanhte mung, ngai Madu a matu gun hpai ai magam bungli kaw na pru wa ai apu asi ni n rai nga myit ni?" 
1Corinthians9:2 Kaga masha ni ngai hpe kasa langai mi hku nna n hkap la hkra rai tim, nanhte hkap la myit dai n rai ni? Hpa majaw nga yang, Hkristu hte langai sha tai nna asak hkrung nga ai nanhte nan ngai kasa langai mi teng nga ai lam a sakse masat dazik rai nga myit dai." 
1Corinthians9:3 Ngai hpe mara shagun dinglun ai ni hpe ngai gara hku tsun htang ai ga gaw da ndai rai nga ai. 
1Corinthians9:4 Ngai galaw ai amu a matu ngai hta, sha lu na, lu lu na ahkang n nga a ni?" 
1Corinthians9:5 Kasa kaga ni, Madu a kanau ni hte Petru re ai ni a kasi hkan ai hku nna, ngai hkawm sa ai shaloi kam sham ai madu jan woi hkawm na ahkang n lu a ni?" 
1Corinthians9:6 Ngai hte Barnaba an chyu sha lu na sha na, a matu amu galaw lu na rai nga a ni?" 
1Corinthians9:7 Kadai hpyen la wa mi tinang a jarik hte majan amu gun a ta? Kadai sun galaw sha ai wa, tinang a sun kaw na sabyi si n di sha ai nga ga a ni? Kadai sagu rem ai wa tinang a sagu kaw na chyu n shup lu ai nga ga a ni?" 
1Corinthians9:8 Ndai shani shagu byin ai ga shadawn ni tsun dan ai hte sha ngai tsun mayu ai lam hpe shadawn shadang n jahtum mayu nngai, jep ai tara hta mung ndai lam tsun nga ai n rai ni?" 
1Corinthians9:9 “Mam kabye ai nga a n-gup hpe ka dagraw ya lu na n rai,” nga nna Mawshe a tara hta ka da nga ai. Ning nga tsun ai hta, Karai Kasang gaw usu ni hpe chyu sha tsang nna tsun nga ai kun?" 
1Corinthians9:10 Anhte a matu teng teng tsun nga ai n rai ni? Kaja wa anhte a matu ka da ai rai nga ai. Hkauna galau ai wa hte nsi naisi dan shinggyin la ai wa gaw, tinang lu la ang ai nsi naisi hkambum hpe myit mada let galaw nga ma ai." 
1Corinthians9:11 Anhte gaw nanhte hta e Wenyi nli gat hkai da nhtawm, nanhte hta na dinghta hte seng ai arung arai akyu ara ni hpe anhte hkam la ga yang, anhte a matu ladu lai ai lam rai nga a ni?" 
1Corinthians9:12 Sara kaga ni nanhte kaw na lu la na myit mada na ahkang lu ma yang gaw, anhte grau nna lu ang ga ai n rai ni? Rai ti mung dai ahkaw ahkang hpe n la ga ai. Ahkaw ahkang la na malai, Hkristu a lam Kabu Gara Shiga hpe shingdang da ai dingbai dingna n byin u ga, yak hkak ai lam shagu hpe anhte hkrum katut shakut sharang nga ga ai." 
1Corinthians9:13 Nawku Htingnu kata hta chyoi pra ai bungli gun hpai ai ni gaw, Nawku Htingnu kaw na sha hpa lu la ma ai hpe mung, tawn hkungri hta hkungga nawng ai ni gaw, hkungga kaw na hkambum lu ma ai hpe mung, nanhte teng teng chye nga myit dai." 
1Corinthians9:14 Dai hte maren, dai Kabu Gara Shiga hkaw dan ai ni gaw, dai Kabu Gara Shiga hta kan bau lu na, nga nna dai Madu hkang da nga sai." 
1Corinthians9:15 Rai ti mung ngai gaw dai ahkaw ahkang ni langai mi hpe mung n lang nngai. Dai zawn re ai ahkaw ahkang ni hpe nye a matu hpyi na ngu nna ndai lam ka nngai n rai. Shing rai hpyi na malai, ngai shawng si mat na gaw grau mai nga ai. Nye a gumrawng hpa lam hpe kaman lila ga laban byin shangun ai baw kadai hpe mung ahkang jaw na n rai." 
1Corinthians9:16 Ndai Kabu Gara Shiga hpe ngai hkaw dan ai a majaw, nye a matu gumrawng shara n nga ai. Hpa majaw nga yang, ngai gaw Karai Kasang hkang da ai hte maren ngai n hkaw dan ai gaw n nga lu nngai. Ngai dai Kabu Gara Shiga hpe n hkaw dan a yang gaw hkrithpa dingnye lu na nngai." 
1Corinthians9:17 Lama rai nna ndai amu hpe nye a myit hte ngai lata la nna galaw ai rai yang gaw, shabrai gumhpraw lu na hpe myit mada ala nga lu nngai, rai ti mung ngai ndai amu hpe Karai Kasang e kam da ai hte ap da sai amu rai nna, galaw ra ai lit langai mi hku she ngai galaw nngai." 
1Corinthians9:18 Dai rai yang, ngai gaw hpa baw shabrai wa hkam sha lu na rai nga a ta? Dai gaw manu jahpu n hpyi ai sha Kabu Gara Shiga hpe hkaw tsun lu ai hte nye a ahkaw ahkang hpe n jai lang ai sha dai Kabu Gara shiga amu hpe gun hpai lu ai amyat rai nga ai." 
1Corinthians9:19 Shing rai ngai gaw, kade a mayam mung n rai nngai; rai ti mung, masha law lu ai made law hkra Hkristu hpang de woi lum la lu hkra, ngai gaw nye a hkum hpe masha nga manga a mayam shatai we ai." 
1Corinthians9:20 Ngai gaw Yuda amyu masha ni kaw magam gun nga ai shaloi, shanhte hpe woi lum la lu hkra Yuda masha langai mi zawn ngai tai nngai; ngai hkum nan Mawshe a tara npu e n nga ti mung tara npu na ni hpe lum la lu hkra, tara npu na ni kaw magam gun nga ai shaloi, tara npu na wa zawn ngai tai nngai." 
1Corinthians9:21 Dai hte maren, tara maigan ni kaw magam gun ai shaloi, shanhte hpe Hkristu hpang de lum la lu hkra, Yuda tara hpe n hkan ai sha tara maigan masha langai mi zawn ngai tai nngai. Ning ngu yang, ngai gaw Karai Kasang a tara n hkan n sa ai wa re ngu mayu ai n rai, kaja wa ngai gaw Hkristu a tara npu e nga ai wa rai nga nngai." 
1Corinthians9:22 Ngai gaw Karai Kasang hpe kam sham ai hta n-gun n ja ai ni a kata de du mat wa ai shaloi, shanhte hpe lum la lu hkra, makam masham n-gun n ja ai wa zawn ngai tai nga nngai. Dai rai nna, nkau mi hpe byin mai ai lam langai ngai hte hkye hkrang la lu hkra, ngai gaw masha amyu myu hta, amyu myu hku nga nngai." 
1Corinthians9:23 Dai Kabu Gara Shiga a marang e, shaman chyeju ni hpe nanhte hte rau hkam la lu n ga, ndai lam yawng mayawng hpe ngai hkan galaw nngai." 
1Corinthians9:24 Gat shingjawng ai shara e yawng mayawng gat ma ti mung, marai langai wa chyu sha dang ai kumhpa lu la nga ai hpe nanhte kaja wa chye nga myit dai. Dai rai nna, nanhte dang ai kumhpa lu la hkra gat shingjawng nga mu." 
1Corinthians9:25 Shingjawng poi shang na matu shaman ai ginsup ninghkrin shagu gaw, ja ai hkan sa tara ni hpe hkan sa shatup ma ai. Dai masha ni shing rai galaw ai gaw hten mat chye ai nampan shanghkawng janmau lu la na matu rai nga ai. Anhte chyawm gaw htani htana n hten n mat chye ai janmau lu la na matu shakut sharang ga ai." 
1Corinthians9:26 Dai majaw ngai gaw gat shadu na masat da ai mahkret bandung du hkra, ading sha gat nngai. Ngai gaw tinang a htwi ai lata hpe kaman nbung hpe n htwi lahpawt kau ai htwi sha ai wa hte bung nngai." 
1Corinthians9:27 Ngai gaw masha kaga hpe shingjawng poi hta lawm na matu saw shaga ngut ai hpang, tinang hkum nan madang n dep ai majaw, lata kau ai n hkrum u ga, nye a hkum hpe ra ai hte maren jai lang lu na matu tsep kawp up hkang kau lu hkra htwi ahkak shaja la we ai." 
1Corinthians10:1 Hpu nau ni e, Mawshe woi awn ai anhte a ji wa ni hta hpa byin lai wa sai lam nanhte hpe bai dum chye shangun mayu nngai. Shanhte yawng gaw sumwi e makawp maga ai a kata hta hkawm sa wa nna, Nawng Hkyeng hpe mung apyaw sha ga rap lai di kau da lu ma ai." 
1Corinthians10:2 Shanhte gaw dai sumwi hte panglai hta hkalup hkam la ai hte Mawshe a hpang hkan nang ai ni tai wa ma ai. 
1Corinthians10:3 Shanhte yawng gaw, wenyi shahpa hte luhpa myu mi sha lu sha ma ai." 
1Corinthians10:4 Shanhte kaw hkan nang nga ai Wenyi lunghkrung kaw na ntsin lu lu ma ai. Dai Wenyi lunghkrung chyawm gaw Hkristu nan rai nga ai. 
1Corinthians10:5 Rai ti mung, shanhte hta na malawng maga hte hpe Karai Kasang n sharawng awng da mu ai rai nna, nam mali ga hkan e ayai aya rai si htum mat ma ai." 
1Corinthians10:6 Ya ndai lam ni yawng gaw, shanhte galaw ai zawn n hkru n kaja ai arai ni hpe myit n mai marin na lam hte anhte gaw shanhte nkau mi zawn sumla n naw n ku na lam sadi jaw, shari madun ai kasi rai nga ai." 
1Corinthians10:7 Dai hta kaga Chyum Laika hta, “Masha ni gaw, lusha poi langai mi hta dung nna lu sha nga ma yang, dai gaw lu lai sha lai ai hte rawt ka manawt ai de gale mat wa malu ai,” nga nna ka da nga ai hte maren shanhte nkau mi sumla nawku ai ni tai ma ai zawn nanhte hkum tai myit." 
1Corinthians10:8 Shanhte nkau mi hpye ai amu galaw nna, lani jan hta sha masha mun lahkawng hkying masum si ru mat ai zawn n byin hkra, anhte gaw hpye ai amu galaw nna mara kap ai ni n tai u ga." 
1Corinthians10:9 Shanhte nkau mi dai Madu hpe chyam dinglik nna lapu e kawa sat kau ai hkrum ma ai zawn, anhte mung Madu hpe chyam dinglik lu na n rai." 
1Corinthians10:10 Shanhte nkau mi aput angun nna, Si du a kasa wa a lata hte jahten shabyak kau ai hkrum ma ai zawn, anhte aput angun nga lu na n rai." 
1Corinthians10:11 Ndai lam ni mahkra shanhte hta byin wa ai gaw, kaga masha ni a matu shari tai na matu rai nna, anhte hpe shadum shahprang sadi jaw na matu ka da nga ai. Hpa majaw nga yang, anhte gaw mungkan aprat htum na ni wa ai ten hta sa pra ang ai ni rai nga ga ai." 
1Corinthians10:12 Dai rai nna marai langai ngai gaw, tinang a hkum hpe ding hpring kangka ai hta ngang ngang tsap nga ai wa rai nga nngai, nga nna myit yang gaw, shi n kadawng na matu sadi nga u ga." 
1Corinthians10:13 Nanhte hkrum hkra yu ai agung alau ni gaw, masha yawng hta byin hkrum ga ai baw sha rai nga ai. Rai ti mung Karai Kasang gaw, ga sadi dung ai Madu rai nna, nanhte hpe nanhte n hkam n jan lu ai agung alau hkrum shangun na myit dai n rai. Agung alau hkrum ai ten hta hkam jan lu ai n-gun lagaw jaw nna, dai agung alau kaw na lawt pru lu na hkat shi hpaw da ya na ra ai." 
1Corinthians10:14 Dai re ai majaw, ngai tsaw ngai ra ai ni e, sumla nawku ai lam hpe koi gam mu." 
1Corinthians10:15 Nanhte hpe htauli htaula hpaji rawng ai ni hpe zawn, ngai tsun nga nngai; Ngai tsun ai ga hpe nanhte nan maram masam yu mu." 
1Corinthians10:16 Anhte gaw Karai Kasang a chyeju hpe shakawn nna, a lu ai gawm kaw na sabyi hpe lu ga ai shaloi, Hkristu a sai hte kanawn mazum ai lam rai nga ai, n rai ni? Anhte muk ahkyep alep nna, dai hpe sha ai shaloi anhte gaw Hkristu a hkum hkrang hte kanawn mazum nga ga ai n rai ni?" 
1Corinthians10:17 Hpa majaw nga yang, muk tawng gaw langai sha rai nga ai, dai muk tawng langai sha hpe jawm garan sha ga ai majaw, anhte law law wa rai nga ga ti mung, hkum hkrang langai sha rai nga ga ai." 
1Corinthians10:18 Israela amyu masha ni a jaw jau ai htung hpe myit sawn yu mu; Shagu hkungga nawng ai ashan hpe sha ai ni gaw dai tawn hkungri hta jawm nawku daw jau ai ni rai nga ma ai n rai ni? 
1Corinthians10:19 Ning nga ngai tsun ai gaw, sumla shing n rai, sumla hpe nawng ai hkungga lusha gaw kaja wa lam la ahkyak nga ai ngu nna ngai tsun mayu ai rai ni?" 
1Corinthians10:20 Dai hku ngai n tsun mayu nngai. Maigan tawn hkungri kaw nawng jau ai hkungga gaw, Karai Kasang hpe nawng jau ai n rai, nat ni hpe nawng jau nga ma ai, ngu nna ngai tsun mayu nngai. Ngai gaw nanhte hpe nat ni hte kanawn mazum nga ai ni n tai shangun mayu nngai." 
1Corinthians10:21 Nanhte gaw dai Madu a gawm kaw na lu nhtawm, nat ni a gawm kaw na mung bai lu lu na myit dai n rai, dai Madu a sha ku hta na sha nhtawm, nat ni a sha ku hta na mung bai sha lu na myit dai n rai." 
1Corinthians10:22 Shing n rai anhte gaw dai Madu hpe manawn masham rai shangun mayu nga ga ni? Anhte gaw dai Madu hta grau n-gun ja ai ni rai nga ga ai ngu nna myit nga ga ni? 
1Corinthians10:23 “Shanhte gaw, Anhte hpa rai ti mung galaw lu na ahkang lu ga ai,” nga nna shanhte tsun ma ai. Dai gaw teng nga ai, rai ti mung galaw ai amu yawng mayawng hte wa mai kaja ai n rai. Anhte gaw yawng mayawng galaw na ahkang lu ga ai, rai ti mung yawng mayawng wa shadaw shagrin lu ai n rai." 
1Corinthians10:24 Kadai wa mung tinang a akyu ni hpe n tam ai sha, masha kaga ni a akyu ni hpe tam nga u ga." 
1Corinthians10:25 Nanhte a ung ang ai myit asan sha rai mat na matu, shan dut gat na hpa shan rai ti mung, san jep yu ai lam n galaw ai sha mari sha mu." 
1Corinthians10:26 Hpa majaw nga yang, “Lamu ga hte hpawn, dai hta na nga manga hte gaw, dai Madu a hkrai rai nga ai,” nga nna Chyum Laika hta tsun nga ai." 
1Corinthians10:27 N kam n sham ai wa langai ngai, nanhte hpe daw jaw na matu saw shaga ai shaloi, nanhte sa mayu yang sa mu. Myit ung ang ai lam n nga na matu jep san sagawn ai lam n galaw ai sha nanhte a man e hkyen da mada hte hpe sha mu." 
1Corinthians10:28 Rai ti mung, marai langai ngai, “Ndai gaw hpara ni hpe nawng jau ai hkungga shan rai nga ai,” nga nna nanhte hpe tsun dan myit yang gaw, dai wa a matu hte ung ang ai myit a matu tau yu nna dai hpe hkum sha mu." 
1Corinthians10:29 Myit ung ang ai lam ngu ai hpe ngai tsun ai shaloi, nanhte a myit ung ang ai hpe tsun mayu ai n rai; dai shadum ai wa a myit ung ang ai lam hpe ngu mayu nngai. Nanhte hta na marai langai ngai, “Nye a galaw lu ai shanglawt ahkang hpe kaga masha wa a ung ang ai myit e hpa majaw shadawn shadang masat kau ya lu na rai ta?" 
1Corinthians10:30 Nye a lusha a matu ngai chyeju shakawn let sha yang, ngai chyeju shakawn sai lusha a majaw ngai hpa rai shatan nhkan mara tam ai hkrum na rai ta?" 
1Corinthians10:31 Rai sa! Dai majaw, nanhte sha ti mung, lu ti mung, hpa galaw ti mung, nga manga hta Karai Kasang a hpung shingkang hpe tam let, a galaw nga mu." 
1Corinthians10:32 Yuda amyu masha ni a matu mung, maigan masha ni a matu mung, Karai Kasang a Hpung a matu mung, ahtu kataw shara hkum tai nga myit." 
1Corinthians10:33 Masha yawng mayawng hkye hkrang la ai hkrum mu ga she, nye a matu mai kaja ai lam n myit ai sha, yawng mayawng a akyu hpe tam let, masha ni sharawng awng hkra galaw nngai. Nanhte mung ngai galaw ai zawn hkan galaw mu." 
1Corinthians11:1 Dai rai nna ngai gaw Hkristu a kasi hpe la ai zawn, nanhte mung nye a kasi hpe la mu." 
1Corinthians11:2 Nanhte gaw lam shagu hta e ngai hpe adum nga nna, ngai nanhte hpe jaw da ai matsun maroi ga hte maren, nanhte hkan sa galaw myit dai majaw, ngai nanhte hpe shakawn made ai." 
1Corinthians11:3 Rai ti mung, lasha nlang hte a baw gaw, Hkristu rai nga ai, numsha a baw chyawm gaw lasha rai nga ai, Hkristu a baw chyawm gaw Karai Kasang rai nga ai lam ngai nanhte hpe chye na shangun mayu made ai." 
1Corinthians11:4 Kadai lasha mung akyu hpyi yang, shing n rai, shawa nawku hpawng hta Karai Kasang a mungga htawn tsun ai shaloi, baw magap nga a yang gaw, tinang a baw a arawng jahpoi nga ai." 
1Corinthians11:5 Kadai numsha mung akyu hpyi yang, shing n rai shawa nawku hpawng kaw mungga htawn tsun nga ai shaloi, baw n magap a yang gaw, madu wa a arawng hpe jahpoi nga ai; shi gaw baw shangun shakrin kau ai num langai mi hte hpa n shai nga ai." 
1Corinthians11:6 Numsha gaw baw n magap na rai yang, kara mung doi kau u ga; rai ti mung, kara doi na, shing n rai, baw shangun na gaw, numsha a matu arawng jahpoi ai lam rai nga yang gaw, shi baw magap nga u ga." 
1Corinthians11:7 Lasha chyawm gaw Karai Kasang a hkrang bung sumla hte hpung shingkang nsam shapraw ai wa rai nga ai majaw baw magap na n sut nga ai. Numsha mahtang gaw lasha a hpung shingkang nsam shapraw nga ai. 
1Corinthians11:8 Hpa majaw nga yang, lasha gaw numsha kaw na hpan da sai n rai, numsha mahtang lasha kaw na rai nga ai." 
1Corinthians11:9 Dai lasha mung numsha a matu hpan da wu ai n rai, numsha hpe mahtang dai lasha a matu hpan da wu ai." 
1Corinthians11:10 Dai rai nna, lamu kasa ni hpe hkungga ai hku nna numsha gaw tinang a ntsa e madu wa up nga ai ngu ai kumla shapraw na matu shi a baw magap na htuk nga ai." 
1Corinthians11:11 Rai ti mung, dai Madu hte anhte a kanawn mazum asak hkrung ai lam hta lasha gaw numsha n lawm yang n mai nga ai hte maren, numsha mung lasha n lawm yang n mai nga ai." 
1Corinthians11:12 Hpa majaw nga yang, numsha gaw lasha kaw na hpan da sai rai ti mung, lasha gaw numsha kaw na shangai wa ai wa rai nga ai; dai hta n ga, yawng mayawng hpe byin tai wa shangun ai Madu gaw Karai Kasang nan rai nga ai." 
1Corinthians11:13 Nanhte gaw tinang dai myit aru yu mu; Numsha gaw baw n magap ai sha Karai Kasang hpe nawku ai shawa hpawng kaw akyu hpyi yang htuk nga ai kun? 
1Corinthians11:14 Lasha gaw kara galu madat yang, shi a matu arawng hpoi lam rai nga ai gaw, shingra maka e nan nanhte hpe madun dan nga ai n rai ni?" 
1Corinthians11:15 Rai ti mung, numsha mahtang gaw kara madat yang shi a tsawm htap ai lam rai nga lu ai. Shi a kara galu gaw shi a baw magap tai na matu jaw da nu ai." 
1Corinthians11:16 Rai ti mung marai langai ngai, dai lam hte seng nna ndang kalang hkat mayu dam a yang gaw, anhte hta mung, Karai Kasang a hpung ni hta mung, nawku daw jau ai hpawng hta, htung lai kaga n nga ai, ngu nna dai wa hpe ngai tsun na we ai." 
1Corinthians11:17 Nanhte nawku daw jau na matu hpawng ai zuphpawng ni gaw kaja wa akyu jat na matu hpawng myit dai n rai, akyu yawm na hku hpawng myit dai majaw, lawu de na matsun da ai lam ni hta ngai nanhte hpe shakawn made ai n rai." 
1Corinthians11:18 Langai ngu na hta nanhte a hpung zuphpawng ni hta myit n hkrum ninghkap ai ni nga ai lam ngai na nngai; dai mung, daw chyen mi gaw jaw ai ngu nna ngai kam nngai." 
1Corinthians11:19 (Nanhte hta hka bra wa ai lam byin na sha rai nga ai. Shaloi she kadai ni gaw jaw ai maga rai nga ai ngu ai teng man ai lam asan sha dan pru wa na ra ai.) 
1Corinthians11:20 Dai re ai majaw, nanhte rau hpawng ai shaloi, dai Madu a Shana Shat sha na matu hpawng nga myit dai n rai." 
1Corinthians11:21 Hpa majaw nga yang, nanhte sha ai shaloi, tinang a lusha tinang hkrai sha myit dai, nkau mi gaw kawsi nga ai, nkau mi gaw sabyi chyaru nang ai ni gaw nang rai nga myit dai." 
1Corinthians11:22 Ataw, sha na lu na matu tinang a nta n lu myit ni? Shing n rai Karai Kasang a Hpung hpe n gawn n sawn jahpoi asawng nna, n lu n su ai ni hpe kaya jahkrum ai ga rai myit ni? Ngai nanhte hpe ndai lam hte seng nna kaning ngu tsun na ra ai ngu nna nanhte myit mada myit ta? Ngai nanhte hpe shakawn na rai ni? Kaja wa nanhte hpe ngai shakawn na made ai n rai." 
1Corinthians11:23 Hpa majaw nga yang, ya ngai nanhte hpe shalai ap ya ai sharin shaga ai lam gaw dai Madu kaw na ngai hkam la se ai: dai gaw, hpyen ni a lata de ap kau hkrum na shana e, Madu Yesu gaw muk hpe la nna," 
1Corinthians11:24 chyeju shakawn ngut jang, muk hpe ahkyep alep nhtawm, “Ndai gaw nanhte a matu ya kau ai nye a hkum rai nga li ai, ngai hpe adum nga na matu ndai galaw mu,” ngu nna tsun mu ai." 
1Corinthians11:25 Dai hte maren, Shana Shat sha ngut jang, gawm hpe mung shi la nhtawm, “Ndai gawm gaw nye a sai hte dazik dawk nna gaw da ai Karai Kasang a ga shaka ningnan rai nga ai, ndai gawm kaw na sabyi lu ai ten shagu ngai hpe adum nga na matu ndai galaw mu,” ngu nna tsun mu ai." 
1Corinthians11:26 Nanhte gaw galoi mung ndai muk sha nna ndai gawm hta na sabyi hpe lu ai ten shagu dai Madu a si hkam ai lam hpe, shi bai du sa ai ten du hkra sakse hkam tsun shana ya ai lachyum rai nga ai." 
1Corinthians11:27 Dai rai nna, kadai rai ti mung, n ging n dan ai hte dai Madu a muk sha nna gawm hta na lu a yang gaw, dai Madu a hkum hte asai hpe shut kau da wu ai." 
1Corinthians11:28 Dai majaw kadai wa mung, tinang hkum hpe shawng san dinglik yu nhtawm, dai muk sha nna dai gawm hta na lu u ga." 
1Corinthians11:29 Hpa majaw nga yang, dai muk sha nna dai gawm hta na lu ai shaloi, dai Madu a hkum hkrang a lachyum hpe n chye na ai wa gaw, tinang dai tara dara la ai hku lu sha nga ai." 
1Corinthians11:30 Dai re ai majaw, nanhte hta na n-gun kya ai hte n hkam kaja ai masha law law wa nga nga ma ai, si mat ai ni mung tsawm ra wa rai nga ma ai." 
1Corinthians11:31 Anhte gaw tinang dai shawng gawn dinglik yu ga yang gaw, Karai Kasang a jeyang daw dan ai hkrum na ga ai n rai." 
1Corinthians11:32 Rai ti mung, anhte hpe ndai zawn Karai Kasang e jeyang daw dan nna ari jaw ai lam gaw, anhte hpe mungkan masha ni hte rau daw dan n hkrum shangun na matu sharin shaga ai lam rai nga ai." 
1Corinthians11:33 Dai rai nna, nye a hpu nau ni e, Madu a Shana Shat Sha Poi sha na matu nanhte zuphpawng nga myit yang gaw, nanhte shada da ala nga mu." 
1Corinthians11:34 Dai rai nna, Madu a Shana Shat Sha Poi sha na matu nanhte zuphpawng nga myit yang, Karai Kasang a tara dara ai hkrum na matu n rai u ga, masha langai ngai kawsi a yang gaw, nta e sha la u ga. Kaga ra ai lam ni hte seng nna ngai du sa ai shaloi she lajang sanglang na we ai." 
1Corinthians12:1 Hpu nau ni e, nanhte laika hte ka san dat ai Wenyi a chyeju kumhpa ni hte seng nna, de a teng man ai lam nanhte hpe chye shangun mayu nngai." 
1Corinthians12:2 Nanhte gaw maigan masha ni naw rai nga ai shaloi e, lam amyu myu hku nna lam dam ai hte asak n rawng ai sumla ni hpe naw lai wa manit dai hpe nanhte nan chye nga myit dai." 
1Corinthians12:3 Kadai rai ti mung, Karai Kasang a Wenyi a lam woi awn ai hpe hkam la lu ai wa rai yang gaw, Madu Yesu hpe matsa mawa n nga lu ai. Chyoi pra ai Wenyi a lam madun woi awn ai hpe n hkam la lu ai rai yang, Madu Yesu gaw Madu rai nga ai nga nna kadai mung n yin la lu ai lam ngai nanhte hpe chye shangun mayu made ai." 
1Corinthians12:4 Ya Wenyi kumhpa ni gaw amyu myu nga ai, Rai ti mung dai chyeju kumhpa ni hpe Wenyi langai kaw nna jaw ya nga ai." 
1Corinthians12:5 Daw jau gun hpai na bungli lam amyu myu nga ai, rai ti mung daw jau na Madu gaw langai sha rai nga ai." 
1Corinthians12:6 Magam gun hpai na atsam amyu myu nga ai, rai ti mung yawng mayawng hpe tinang gun hpai daw jau nga ai laksan amu a matu atsam jaw ai Karai Kasang gaw langai sha rai nga ai." 
1Corinthians12:7 Yawng mayawng a matu akyu pru u ga she, langai hte langai hta dai Wenyi shanu nga ai lam, amyu myu hku madun shadan dan nga ai." 
1Corinthians12:8 Hpa majaw nga yang, langai ngai hpe dai Wenyi gaw hpaji hte hpring ai mungga jaw wu ai; kaga wa hpe dai Wenyi gaw machye machyang hte hpring ai mungga jaw wu ai." 
1Corinthians12:9 Bai kaga wa hpe dai Wenyi gaw Karai Kasang hpe kam sham ai chyeju atsam, kaga wa hpe dai Wenyi gaw machyi makaw shamai shatsai ya lu ai atsam jaw mu ai." 
1Corinthians12:10 Dai Wenyi nan kaga wa hpe lamik kumla galaw dan na atsam; kaga wa hpe myihtoi htoi na ahkang; kaga wa hpe Wenyi kaw na jaw ya ai chyeju atsam hte re ai n re ai hpe chye ginhka hparan lu ai atsam, kaga wa hpe ga amyu myu chye tsun na atsam, bai kaga wa hpe tsun ai ga a lachyum hpe htai sanglang dan lu ai atsam jaw shajang mu ai." 
1Corinthians12:11 Rai ti mung dai chyeju atsam yawng mayawng hte chyawm gaw, dai Wenyi langai sha e nan shabyin wu ai rai nna, shi myit ra ai hte maren, shi gaw langai hte langai hpe laklai ai chyeju atsam kumhpa kaga ga garan kachyan shagu wu ai." 
1Corinthians12:12 Hkristu gaw daw shan law law rawng ai hkum hkrang hte bung nga ai; dai hkum hkrang a daw shan ni gaw law law rai ma ti mung, hkum hkrang langai sha rai nga ai." 
1Corinthians12:13 Dai hte maren anhte yawng gaw, Yuda ni rai ti mung, Yuda amyu masha n re ai ni rai ti mung, mayam ni rai ti mung, mayam n re ai ni rai ti mung, Wenyi langai sha hta hkalup hkam la nna hkum hkrang langai sha tai wa saga ai hte, nlang hte a myit masin hta dai Wenyi langai sha hpe hkam la saga ai." 
1Corinthians12:14 Hpa majaw nga yang, dai hkum hkrang hta daw shan langai sha nga ai n rai, law law wa rai nga ma ai." 
1Corinthians12:15 Lagaw mahtang gaw, “Ngai lata n rai nngai majaw hkum hte n seng nngai,” nga nna tsun a yang gaw, shing nga tsun ai majaw shi kaja wa hkum hkrang hte n seng ai n rai." 
1Corinthians12:16 Bai dai na gaw, “Ngai myi n rai nngai majaw hkum hkrang hte n seng nngai,” nga nna tsun a yang gaw, shing nga ai a majaw, kaja wa hkum hkrang hte n seng ai n rai." 
1Corinthians12:17 Hkum ting gaw myi langai mi sha rai mat yang gaw kaning rai nna na lu na rai ta? Hkum hkrang ting hta na hkrai rai mat yang mung kaning rai sama manam lu na rai ta? 
1Corinthians12:18 Ya chyawm gaw, Karai Kasang shi ra ai hte maren, daw shan ni langai hte langai hpe shi shara hte shi shachyaw tawn da mu ai." 
1Corinthians12:19 Bai yawng mayawng daw shan langai sha rai nga a yang gaw, hkum hkrang byin wa lu na n rai!" 
1Corinthians12:20 Ya chyawm gaw daw shan law law nga ti mung, hkum hkrang langai sha rai nga ai." 
1Corinthians12:21 Dai re ai majaw, myi gaw, “Nang lata hpe ngai n ra de ai,” nga nna n tsun lu ai. Baw mung, “Nang lagaw yan hpe ngai n ra nngai,” ngu nna n tsun lu nga ai." 
1Corinthians12:22 Dai hta n ga hkum hkrang hta na n-gun grau kya ai zawn san ai daw shan ni mung, n lawm n mai rai nga ai." 
1Corinthians12:23 Hkum hkrang hta na dai daram manu n rawng ai zawn san ai daw shan ni hpe anhte grau nna ahkyak shatai ai hte lanu lahku ga ai. Anhte a n tsawm n htap ai daw shan ni hpe grau nna sari sadang rawng hkra mawn sumli nga ga ai. 
1Corinthians12:24 Tsawm htap nga chyalu rai sai daw shan ni hpe gaw mawn sumli n ra ai. Arawng n lu ai daw shan ni hpe grau nna arawng lu shangun na matu Karai Kasang shi nan dai ni hpe gumhpawn shabawn da mu ai. 
1Corinthians12:25 Dai rai nna, hkum hkrang hta na daw shan ni shada da shai wa bra wa ai lam n nga ai sha, shada da myit tsang hkat nga ma ai." 
1Corinthians12:26 Shing rai daw shan langai mi nji nmu hkrum yang, daw shan kaga ni yawng mung, dai hte rau machyi hkrum ma ai. Daw shan langai mi shakawn shagrau ai hkrum yang, daw shan kaga ni yawng mung rau kabu gara nga ma ai." 
1Corinthians12:27 Ya nanhte yawng gaw Hkristu a hkum hkrang rai nga ai hte, langai hte langai gaw de a daw shan ni rai nga myit dai." 
1Corinthians12:28 Karai Kasang gaw dai Hpung hta e, langai ngu na shara hta Kasa ni, lahkawng ngu shara hta myihtoi ni, masum ngu na shara hta sara ni, dai hpang e lamik kumla galaw ai ni, dai hpang machyi makaw shamai shatsai na atsam lu ai ni, masha kaga ni hpe karum madi shadaw lam madun chye ai atsam lu la ai ni, lam woi ningshawng ni hte, laklai ai ga amyu myu chye shaga ai ni hpe mung shi shara hte shi san tawn da manu ai." 
1Corinthians12:29 Shanhte yawng hte wa kasa rai nga ma ai kun? Yawng hte wa myihtoi rai nga ma ai kun? Yawng hte wa sara ni rai ma ai kun? Yawng hte wa lamik kumla galaw lu ma ai kun? 
1Corinthians12:30 Shanhte yawng hte wa machyi makaw shamai shatsai na chyeju lu la ma ai kun? Yawng hte wa laklai ai ga shaga ai ni rai ma ni? Yawng hte wa tsun ai ga amyu myu a lachyum hpe chye htai sanglang dan lu ai ni rai nga ma ai kun? 
1Corinthians12:31 Dai rai nna, nanhte gaw grau htum ai chyeju kumhpa ni hpe tsam mari marit nga mu. Dai hta n ga, grau htum ai lam langai mi ngai nanhte hpe naw madun dan na made ai." 
1Corinthians13:1 Ngai gaw masha ni a ga hte lamu kasa ni a ga amyu myu hpe chye tsun rai ti mung, tsaw ra myit n rawng yang gaw, mahku rawng ai sumseng hte, ngoi gara ai shupsheng sha ngai tai nga nngai." 
1Corinthians13:2 Ngai myihtoi chye htoi ai hte sung ai lam yawng mayawng, chye chyang ai hpaji amyu myu hkum nga ai hte bum hpe jasit kau lu hkra re ai makam masham rawng ti mung, tsaw ra myit n rawng yang gaw, ngai hpa n rai nga nngai." 
1Corinthians13:3 Ngai lu ai nye a arai yawng hte hpe ngai gam kau nna nye a hkum hpe nat kau na matu ap kau rai ti mung, tsaw ra ai myit n rawng yang gaw, ngai hta hpa akyu nga na n rai." 
1Corinthians13:4 Tsaw ra ai myit gaw myit galu kaba nga ai; matsan dum lama nga ai; manawn masham n nga ai, grang shakawng ai ga n tsun ai; gumrawng gumtawng n rai ai;" 
1Corinthians13:5 tsaw ra ai myit gaw n shawp n kap ai amu n galaw ai, tinang a akyu n tam ai, sinpawt lahtet n nga ai, mara n tam nga ai." 
1Corinthians13:6 Tsaw ra ai myit gaw n ding n man n hkru n kaja ai hta n kabu ai sha, dai tengman ai hta kabu gara nga ai." 
1Corinthians13:7 Tsaw ra ai myit gaw galoi mung asum n hkam ai, galoi mung kam sham nga ai, galoi mung myit mada nga ai, galoi mung hkam sharang nga ai." 
1Corinthians13:8 Tsaw ra ai myit gaw galoi mung htak mat chye ai n rai; myihtoi chye htoi ai lam rai yang gaw, hkoi mat na ra ai; ga amyu myu chye tsun ai lam rai yang gaw, sim mat na ra ai; chye chyang ai lam rai yang gaw lai mat wa na ra ai." 
1Corinthians13:9 Hpa majaw nga yang, anhte a machye machyang chyeju kumhpa ni mung, Wenyi shung ya ai hte myihtoi ga hku hkaw tsun ai atsam ni mung hkum tsup ai n rai, daw chyen sha rai nga ai;" 
1Corinthians13:10 Rai ti mung, dai hkum tsup re ai du sa wa jang gaw, daw chyen re ai gaw hkoi mat na ra ai." 
1Corinthians13:11 Ngai ma kaji naw rai nga yang, nye a tsun shaga ai lam, myit hta hkam sha ai lam ni, myit mang ai lam yawng gaw ma kaji zawn rai nga ai; ya ngai salang wa jang she ma kaji a lailen ni yawng hpe shinggan kau ni ai." 
1Corinthians13:12 Ya anhte mu lu ai gaw, jamna kaw dan pru ai sumla ni hpe mu ai zawn n dan n leng ai hku sha mu ga ai. Hpang de anhte myi man chyaw mu lu na ga ai. Ya ngai chye ai gaw daw chyen mi sha rai nga ai; dai shaloi e, Karai Kasang ngai hpe chye chyang ai zawn, tsep kawp ngai mung chye chyang na ring ngai." 
1Corinthians13:13 Ya chyawm gaw makam masham, myit mada ai hte tsaw ra ai myit ngu ai ndai hte masum nga ai, rai ti mung, dai hte hta grau kaba ai gaw tsaw ra ai myit rai nga ai." 
1Corinthians14:1 Dai majaw nanhte gaw tsaw ra ai myit hpe jai lang na matu shakut nga ra myit dai. Wenyi chyeju kumhpa ni hpe ra marit nga mu. Grau nna dai mungga hpe hkaw tsun chye ai chyeju kumhpa hpe ra marit nga mu. 
1Corinthians14:2 Laklai ai ga amyu myu shaga ai wa gaw masha kaga ni hte shaga hkat ai n rai, Karai Kasang hte she tsun shaga nga ai, hpa majaw nga yang, shi a ga hpe gade e mung n chye na ya mu ai. Shi gaw Wenyi atsam hpe lang nna makoi magap da ai lam ni hpe tsun nga ai." 
1Corinthians14:3 Rai ti mung Karai Kasang a mungga hkaw tsun ai wa chyawm gaw, masha ni hpe shadaw shangang ai ga, n-gun jaw ai ga, shalan shabran ai ga tsun dan nga ai." 
1Corinthians14:4 Laklai ai ga amyu myu chye tsun ai wa gaw, shi hkum hpe sha shadaw shangang lu ai, rai ti mung Karai Kasang a mungga hkaw tsun ai wa gaw dai hpung ting hpe shadaw shangang nga ai." 
1Corinthians14:5 Nanhte nga manga hte gaw, laklai ai ga amyu myu tsun na ngai ra nga nngai, rai ti mung Karai Kasang a mungga hkaw tsun lu ai atsam hte seng ai chyeju kumhpa hpe grau nna lu la shangun mayu nngai. Hpa majaw nga yang, laklai ai ga amyu myu chye tsun ai wa gaw, tinang tsun ai ga a lachyum hpe sanglang htai dan ai masha nga yang she dai Hpung hpe shadaw shangang lu nga ai. Dai n rai yang gaw, Karai Kasang a mungga hkaw tsun ai wa gaw laklai ai ga amyu myu hpe tsun ai wa hta grau nna hpu ging nga ai." 
1Corinthians14:6 Dai rai nna hpu nau ni e, ya e ngai nanhte kaw sa du nna, laklai ai ga amyu myu tsun ti mung, Karai Kasang kaw na shingran ga, chye chyang ai ga, Wenyi shung ya ai hte tsun ai mungga, sharin shaga ai ga, nanhte hpe n tsun dan made yang gaw, nanhte a matu hpa akyu nga a ta?" 
1Corinthians14:7 Sumpyi shing n rai, tingse zawn re ai asak n rawng ai madum sumpyi ni hpe yu ga! Dai madum sumpyi ni hta na ngoi ai mahku nsen hpe dan leng ai hku n shapraw lu yang gaw, dai mahku nsen hpe kadai wa gara hku chye ginhka lu na a ta?" 
1Corinthians14:8 Pahke dum ai wa gaw mahku nsen hpe ginhka nna asan sha n dum n shaga yang gaw, kadai wa hpyen rawt na matu hkyen shajin lu na a ta?" 
1Corinthians14:9 Dai hte maren laklai ai ga amyu myu hte nanhte tsun ai ga lachyum n dan n leng a yang gaw, kadai wa gara hku chye na lu na a ta? Nanhte a ga ni nbung hta mat mat na sha rai nga malit dai." 
1Corinthians14:10 Mungkan hta ga amyu law law nga ai rai ti mung, gara amyu ga mung lachyum n rawng ai n nga ai." 
1Corinthians14:11 Rai ti mung, ngai n chye na ai amyu ga shaga ai wa gaw nye a matu maigan masha rai nna, ngai mung shi a matu maigan masha rai na rai nga ai." 
1Corinthians14:12 Nanhte gaw Wenyi chyeju kumhpa hpe, ra marit nga myit dai majaw dai Hpung hpe galu kaba hkra gaw gap ai chyeju kumhpa ni hpe yawng hta grau nna jai lang nga mu." 
1Corinthians14:13 Dai majaw laklai ai ga amyu myu tsun ai wa gaw, tinang tsun ai ga a lachyum tsun htai dan lu ai chyeju atsam lu la na matu shi akyu hpyi lu na rai nga ai." 
1Corinthians14:14 Hpa majaw nga yang, ngai gaw ga amyu myu hte akyu hpyi ai shaloi, kaja wa nye a Wenyi akyu hpyi nga ai rai ti mung, nye a myit gaw dai hta n lawm nga ai." 
1Corinthians14:15 Shaloi ngai gara hku galaw na rai ta? Ngai gaw nye a wenyi hte ngai akyu hpyi nna, nye a myit hte mung akyu hpyi na nngai. Nye a wenyi hte ngai mahkawn mangoi nna, nye a myit hte mung mahkawn mangoi na nngai." 
1Corinthians14:16 Nanhte gaw Wenyi hte sha Karai Kasang a chyeju hpe shakawn nna akyu hpyi ai rai yang nawku ai hpawng hta lawm nga ai yu maya masha langai mi gaw, nanhte tsun ai ga n chye na ai majaw, nanhte a kyu hpyi ai ga hpe kaning rai “Amen,” ngu nna tsun lu na a ta?" 
1Corinthians14:17 Chyeju shakawn ai nanhte a akyu hpyi ai ga gade wa kaja nga ai rai ti mung, kaga wa a matu shadaw shangang lu ai akyu mi nga na n rai." 
1Corinthians14:18 Nanhte kadai hta mung grau nna laklai ai ga amyu myu ngai chye tsun nngai majaw, Karai Kasang hpe ngai shakawn nngai." 
1Corinthians14:19 Rai ti mung nawku daw jau ai hpawng hta laklai ai ga amyu myu hkying mun tsun lu ai hta masha kaga hpe sharin achyin ya lu na matu chye na ai ga hkaw manga hte sha ngai grau nna tsun mayu nngai. 
1Corinthians14:20 Hpu nau ni e, myit mang ai lam hta ma kaji hkum tai myit: n hkru n kaja ai lam hta she ma kaji tai nga mu; myit mang ai lam hta chyawm gaw, asak kaba nna myit su ai ni zawn rai nga mu." 
1Corinthians14:21 Dai Chyum Laika hta ka da nga ai gaw, “Nye a amyu masha ni hpe, laklai ai ga amyu myu tsun ai ni a n-gup shinglet hte ngai tsun na mawe ai; maigan tsasam masha ni a n-gup hte ngai tsun na mawe ai, rai ti mung nye a amyu ni nye a ga hpe madat na ma ai n rai, nga nna dai Madu tsun nga ai.”" 
1Corinthians14:22 Dai majaw laklai ai ga amyu myu chye tsun ai chyeju atsam gaw, n kam n sham ai ni a matu mara sakse kumla rai nga ai. Karai Kasang a mungga hkaw tsun lu ai chyeju atsam kumhpa chyawm gaw, kam sham ai ni a matu sakse kumla rai nga ai." 
1Corinthians14:23 Dai rai nna, dai Hpung ting zuphpawng nga nna, nlang hte gaw laklai ai ga amyu myu tsun shajang nga ma yang, n chye na ai yu maya masha ni, shing n rai, n kam n sham ai ni du sa wa ma yang gaw, “Nanhte yawng mana bu nga myit dai,” nga nna shanhte tsun na ma ai n rai ni?" 
1Corinthians14:24 Rai ti mung masha shagu Karai Kasang a mungga hpe hkaw dan nga yang, n kam n sham ai, shing n rai, yu maya masha langai ngai shang wa a yang gaw, shi na la lu ai mungga a majaw shi gaw yubak mara lu ai wa re ai hpe atsawm sha dum chye na ra ai." 
1Corinthians14:25 Shi na la ai mungga nlang hte a majaw shi a myit masin kraw lawang jeyang daw dan ai hkrum ai hte shi a makoi magap da ai maw mawn ai myit dan dawng wa na ra ai rai nna, shi gaw gum dagup nna Karai Kasang hpe nawku let, “Kaja wa Karai Kasang gaw nanhte hte rau nang e nga nga a hka!” nga nna yin la na ra ai." 
1Corinthians14:26 Dai rai nna hpu nau ni e, ngai ngu mayu ai gaw da ndai rai nga ai: Nanhte nawku daw jau na matu hpawng nga myit dai shaloi e, langai wa gaw mahkawn shakawn ai lam, bai langai wa gaw sharin ai lam, bai langai wa gaw shingran ga htai dan ai lam, bai langai wa mi gaw laklai ai ga amyu myu hku tsun nna, kaga langai wa mi gaw tsun ai ga a lachyum hpyan dan ai lam re ai ni hpe gun hpai nga mu. Nanhte galaw ai lam shagu gaw dai hpung hpe shadaw shangang ai lam shabyin u ga." 
1Corinthians14:27 Laklai ai ga hte tsun shaga na rai yang gaw, law dik marai lahkawng shing n rai, marai masum, langai a hpang langai shaga nna, langai wa gaw dai tsun ai ga lachyum hpe hpyan dan u ga." 
1Corinthians14:28 Rai ti mung lachyum hpyan dan na masha n nga a yang gaw, laklai ai ga amyu myu tsun mayu ai wa gaw, dai Hpung hta e shi atsin sha nga nna, shi nan hpe mung, Karai Kasang hpe mung, shaga u ga." 
1Corinthians14:29 Karai Kasang a mungga hkaw tsun na matu shingran hkam la lu ai marai lahkawng masum tsun shaga nna, kaga ni gaw shanhte tsun ai hpe maram masam nga mu ga." 
1Corinthians14:30 Rai ti mung dai hpawng hta dung nga ai wa langai ngai kaw Karai Kasang kaw na shingran ga du a yang gaw, ga shaga nga ai wa hkring mat u ga." 
1Corinthians14:31 Zuphpawng hta lawm nga ai shawa masha yawng mayawng gaw sharin achyin ai lu la nna myit rawt sharawng awng ai lam lu la na matu nanhte nlang hte gaw langai a hpang langai mungga hkaw tsun lu na rai nga myit dai. 
1Corinthians14:32 Myihtoi shingran ga hpe hkaw tsun lu ai chyeju kumhpa hpe jai lang ai hta, hkaw tsun ai mungga gaw hkaw tsun ai wa hkang ai a npu e rai ra nga ai." 
1Corinthians14:33 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw kashuk kashak lam a Karai Kasang n re ai sha, ngwi pyaw sim sa lam a Karai Kasang she rai nga ai." 
1Corinthians14:34 Karai Kasang a masha ni a Hpung ni yawng hta hkan sa nga ai masa hte maren, numsha ni gaw dai zuphpawng ni hta atsin sha nga nga mu ga, shanhte hta ga shaga na ahkang n nga ai. Yuda ni a jep ai tara hta tsun da nga ai hte maren, shanhte gaw ningbaw ningla n tai lu ma ai." 
1Corinthians14:35 Shanhte lama ma a lam mu chye mayu ma yang, nta e tinang a madu wa ni kaw san la mu ga. Hpung hta numsha langai mi a matu ga shaga ai gaw kaya kahpa amu rai nga ai." 
1Corinthians14:36 Karai Kasang a mungga gaw nanhte kaw nna pru ai rai kun? Shing n rai nanhte kaw chyu sha dai mungga du sa wa sani? 
1Corinthians14:37 Marai langai ngai tinang a hkum hpe Karai Kasang a kasa wa rai nngai, shing n rai, Wenyi atsam lu la ai wa rai nngai nga nna myit la ai wa gaw, Karai Kasang a hkang da ai hte ndai laika hpe ngai ka dat ai re ai lam hpe chye u ga." 
1Corinthians14:38 Marai langai ngai ndai lam hpe n madat n mara a yang gaw, shi hpe hpa n sawn ai hku tawn da mu." 
1Corinthians14:39 Dai re ai majaw hpu nau ni e, nanhte gaw Karai Kasang a mungga hkaw tsun na lam hta myit lawm sharawng awng nga mu, rai ti mung laklai ai ga amyu myu hte tsun ai hpe mung hkum hkum kau myit." 
1Corinthians14:40 Lam shagu hpe htap htuk ai hte jaw hkrak ai hku galaw sa wa mu. 
1Corinthians15:1 Hpu nau ni e, ngai nanhte hpe hkaw tsun dan nna nanhte mung hkap la ai hte, dai hta nanhte a makam masham ngang ngang kang kang rai nga sai dai Kabu Gara Shiga a lam ngai nanhte hpe bai shadum mayu made ai." 
1Corinthians15:2 Dai Kabu Gara Shiga gaw ngai nanhte hpe hkaw dan yu sai mungga rai nga ai. Nanhte gaw dai Kabu Gara Shiga hpe ngang ngang kang kang kam sham manoi manat ai rai yang, nanhte hkye hkrang la ai hkrum na rai nga ai. Dai n rai yang nanhte a kam sham ai gaw kaman lila kam sham ai lam sha rai na rai nga ai." 
1Corinthians15:3 Hpa majaw nga yang, ngai hkam la sai ahkyak dik ai lam ni hpe, ngai nanhte hpe ap ya made ai. Dai gaw, Chyum Laika ni hta ka da nga ai hte maren, Hkristu gaw anhte a yubak mara a matu si hkam sai lam," 
1Corinthians15:4 lup makoi ai shi hkrum nhtawm, Chyum Laika ni tsun ai hte maren, masum ya nhtoi hta e bai hkrung rawt wa sai lam;" 
1Corinthians15:5 Shi gaw Petru kaw dan pru dan wu ai; dai hpang sape shi lahkawng kaw dan pru dan wu ai. 
1Corinthians15:6 Dai hpang lang lata sha shi a hpang hkan nang ai hpu nau manga tsa jan kaw dan pru wu ai. Shanhte hta na malawng maga ya du hkra naw hkrung nga shajang ma ai; nkau mi chyawm gaw yup pyaw mat wa masai. 
1Corinthians15:7 Dai hpang Yaku kaw, dai hpang kasa ni yawng hte kaw, shi dan pru dan mu ai." 
1Corinthians15:8 Hpang jahtum e, ngai nhtoi n-gu ai shangai wa ai ma zawn re ai wa kaw mung, shi shadan dan ni ai." 
1Corinthians15:9 Hpa majaw nga yang, kasa ni hta kaji htum ai wa ngai rai nga nngai-Karai Kasang a Hpung hpe zingri zingrat nngai majaw, kasa ngu na pyi n ging n dan nngai." 
1Corinthians15:10 Rai ti mung, Karai Kasang a chyeju majaw, ngai gaw ngai wa rai nga nngai; ngai hpe Karai Kasang jaw ai chyeju mung kaman lila n rai nga ai sha, kaga kasa ni yawng hta, ngai grau nna bungli galaw gun hpai shaja nngai. Shing rai galaw lu ai gaw, nye a atsam majaw n rai, ngai hte rau amu galaw nga ai Karai Kasang a chyeju a majaw rai nga ai." 
1Corinthians15:11 Dai rai nna, ngai rai ti mung, kaga kasa ni rai ti mung, ndai mungga hpe sha anhte hkaw tsun ndau ga ai hte, nanhte mung dai Kabu Gara Shiga hpe kam sham manit dai." 
1Corinthians15:12 Ya, Hkristu gaw si mat ai ni kaw na bai hkrung rawt wa sai lam hpe anhte hkaw tsun dan nga yang, si mat wa ai ni a bai hkrung rawt wa ai lam n nga ai, nga nna nanhte hta na nkau mi kaning rai tsun lu nga myit ta?" 
1Corinthians15:13 Si mat ai ni bai hkrung rawt wa ai lam n nga ai rai yang gaw, Hkristu mung bai hkrung rawt wa sai n rai." 
1Corinthians15:14 Hkristu gaw si mat ai kaw na bai n hkrung rawt a yang gaw, anhte hkaw dan ai ga gaw kaman lila rai nga ai hte, nanhte a makam masham mung kaman lila sha rai nga ai." 
1Corinthians15:15 Dai hta kaga, Karai Kasang a lam hta masu ai sakse ni anhte tai wa na saga ai; hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw Hkristu hpe hkrung sharawt nu ai, nga nna shi a lam anhte sakse hkam saga ai rai ti mung, si mat ai ni teng teng bai n hkrung rawt ma yang gaw, Karai Kasang shi hpe hkrung sharawt nu ai n rai." 
1Corinthians15:16 Lama wa Karai Kasang gaw si mat ai ni hpe bai n jahkrung sharawt a yang gaw, Hkristu mung bai hkrung rawt wa sai n rai." 
1Corinthians15:17 Hkristu bai n hkrung rawt a yang gaw, nanhte a makam masham kam shut ai lam langai mi rai nga ai hte, nanhte gaw nanhte a yubak hta e naw lup nga dingyang rai nga myit dai." 
1Corinthians15:18 Dai hta kaga Hkristu hpe kam sham nna si mat wa ai ni mung sum mat hkrum sai lachyum rai nga ai. 
1Corinthians15:19 Ndai prat e sha Hkristu hta e myit mada shara lu ga yang gaw, anhte gaw mungkan ntsa na shinggyim masha yawng hta, grau nna matsan mayan hkrum ai ni rai nga ga ai." 
1Corinthians15:20 Rai ti mung, teng teng byin ai lam gaw, Hkristu gaw si mat ai ni kaw na bai hkrung rawt wa sai rai nna, yup pyaw mat wa sai ni bai hkrung rawt wa na mara ai lam pahkam hkam ai lam lu la saga ai." 
1Corinthians15:21 Hpa majaw nga yang, masha langai mi a jaw e si hkrung si htan byin wa ai zawn, masha langai mi a jaw e mung, si mat ai ni a matu bai hkrung rawt wa na lam tai wa sai." 
1Corinthians15:22 Masha yawng mayawng gaw Adam hte langai sha rai nga ma ai majaw si ma ai. Dai hte maren, Hkristu hte langai sha rai nga ma ai majaw, yawng mayawng gaw si ai kaw na Hkristu hta e bai hkrung rawt wa na mara ai." 
1Corinthians15:23 Rai ti mung, langai hte langai tinang ang ai hku hkrung rawt wa na mara ai; Hkristu gaw yawng a shawng e hkrung rawt wa ai, dai hpang Hkristu bai du sa ai shaloi e, shi hte seng ai ni hkrung rawt wa na mara ai." 
1Corinthians15:24 Dai hpang e jahtum ladaw du na ra ai; dai shaloi e Hkristu gaw up madu sha nga ai wenyi minla ni, ahkang aya lu ai ni hte hpung dagu yawng mayawng hte hpe dang kau nna, dai mungdan hpe Kawa Karai Kasang a lata de ap ya na ra ai." 
1Corinthians15:25 Hpa majaw nga yang Hkristu gaw Karai Kasang e gumlau ni yawng mayawng hpe dang kau nna Hkristu a lagaw lahpan npu e tawn da ya ai ten du hkra up hkang nga na rai nga ai. 
1Corinthians15:26 Hpang jahtum na hpyen wa ngu ai si hkrung si htan gaw yeng seng kau ai hkrum na ra ai. 
1Corinthians15:27 Chyum Laika hta, “Karai Kasang gaw arai yawng mayawng hte hpe shi a lagaw npu e tawn da nu ai,” nga nna tsun nga ai. “Arai yawng mayawng,” ngu ai hta Karai Kasang shi hkum dai n lawm ai lam dan leng nga ai. Hpa majaw nga yang, arai yawng mayawng hpe Hkristu a lagaw lahpan npu e tawn da ai Madu gaw Karai Kasang nan rai nga ai." 
1Corinthians15:28 Rai ti mung, yawng mayawng hte hpe Hkristu a up hkang ai npu e tawn da ngut ai shaloi, dai Kasha wa shi hkum nan arai yawng mayawng hpe Kawa Karai Kasang a npu e tawn da na ra ai rai nna, Karai Kasang gaw nga manga hte a ntsa e awm dawm up madu na ra ai." 
1Corinthians15:29 Si mat ai ni a matu mara shanhte a malai hku nna hkalup hkam la ai masha ni a lam gaw gara hku rai ta? Hpa akyu shabyin mayu ai myit mada let galaw ma ta? Nkau mi kam ai hte maren, si mat sai ni bai hkrung rawt ai lam n nga ai teng yang gaw, si mat sai ni a matu ngu nna hpa majaw masha ni hkalup hkam shajang ma ta?" 
1Corinthians15:30 Anhte mung hpa majaw hkying hkum shagu hkrit tsang hpa lam hta sak dan nna hkan nga ga ni? 
1Corinthians15:31 Hpu nau ni e ngai gaw shani shagu si hkrung si htan hte hkrum kadup nga nngai! Ngai ndai zawn tsun lu ai gaw dai Madu hta nanhte a jaw e ngai kabu gumrawng nga ai majaw re. 
1Corinthians15:32 Lama wa ngai shinggyim masha a maw mawn ai myit hte sha mungkan akyu hpe myit mada let Ehpesu Mare na matse labye dusat ni hte gasat hkat nngai rai yang gaw, nye a matu hpa akyu nga na a ta? Si mat ai ni bai n hkrung rawt wa na rai yang gaw, masha ni tsun ga ai ga, “Anhte lu ga, sha ga, pyaw pyaw rai nga ga, hpawt ni anhte si na ga ai,” nga ai hte maren sha rai na rai nga ai." 
1Corinthians15:33 Nanhte lam hkum dam myit, “N kaja ai kanawn manang ni gaw kaja ai arawn alai hpe jahten ma ai.”" 
1Corinthians15:34 Ding man ai hpe hkan na dum hprang mu, matut nna yubak lam hkum galaw myit. Nanhte hta na nkau mi Karai Kasang hpe n chye ma ai: nanhte kaya dum myit ga, ngai ning ngu tsun nngai." 
1Corinthians15:35 “Si mat ai ni gara hku nna bai hkrung rawt lu na ma ta? Kaning san ai hkum hkrang rai na rai ta?,” nga nna langai ngai san na mara ai." 
1Corinthians15:36 Dai gaw angawk ai wa a ga san sha rai nga ai. Nang gaw ga hta nli tum langai mi hkai dat ai shaloi, dai nli tum shawng nhten mat yang gaw tu hkrung wa lu ai n rai." 
1Corinthians15:37 Nang ga hta hkai dat ai nli tum gaw mam gu shing n rai kaga nli tum lama ma sha rai nga ai. Hpang e bai tu pru wa ai hkum gaw mi nang hkai da ai tum n rai mat sai. 
1Corinthians15:38 Karai Kasang gaw shi myit ra ai hku hte maren, dai nli tum hpe hkum hkrang ningnan jaw da wu ai. Madu gaw, nli tum shagu hpe tinang hte htap htuk ai hkum hkrang jaw shajang mu ai." 
1Corinthians15:39 Asak hkrung nga ai hkum shan nga manga hte gaw, amyu langai sha rai ma ai n rai. Shinggyim masha ni a hkum shan gaw amyu mi, dusat ni a hkum shan gaw amyu mi, u ni a hkum shan gaw amyu mi, nga ni a hkum shan gaw amyu mi rai nga malu ai." 
1Corinthians15:40 Sumsing lamu hte seng ai hkum hkrang ni, ginding aga ntsa na hte seng ai hkum hkrang ni ngu nna, kaga ga nga nga ma ai. Sumsing lamu na hkum hkrang ni hte seng ai hpung shingkang gaw, ginding aga hte seng ai hkum hkrang ni a hpung shingkang hte shai nga ai." 
1Corinthians15:41 Jan mung shi a hpung shingkang shi lu nga ai, shagan ni mung hpung shingkang kaga lu nga ma ai; shagan ni hta sha pyi langai hte langai a htoi kabrim ai lam kaga ga rai nga ai." 
1Corinthians15:42 Si mat ai ni a bai hkrung rawt wa na lam mung, dai hte maren rai nga ai. Dai hkum hkrang gaw ga hta lup makoi ai shaloi, hten mat yat mat chye nga ai; bai hkrung rawt ai shaloi n hten n mat chye ai rai na ra ai." 
1Corinthians15:43 Lup makoi hkrum ai shaloi n tsawm n htap ai hte n-gun n rawng nga ai; hkrung rawt wa ai shaloi, dai gaw tsawm htap ai hte n-gun atsam rawng na ra ai." 
1Corinthians15:44 Lup makoi ai shaloi dinghta hkum hkrang rai nga ai; bai hkrung rawt ai shaloi, wenyi hkum hkrang rai na ra ai. Dinghta hkum nga ai rai yang gaw, wenyi hkum hkrang mung nga na rai nga ai." 
1Corinthians15:45 Chyum laika hta tsun ai hte maren, “Shawng na masha Adam gaw asak hkrung ai shinggyim masha hku nna hpan da hkrum sai,” rai ti mung, hpang jahtum na Adam chyawm gaw, asak jahkrung ya ai Wenyi rai nga ai." 
1Corinthians15:46 Wenyi hkum hkrang shawng nga ai n rai, dinghta hkum hkrang shawng nga ai hpang she dai wenyi hte seng ai hkum hkrang bai nga ai." 
1Corinthians15:47 Shawng na masha Adam gaw ga hte hpan da ai rai nna, dinghta ga na rai nga ai; hpang na Adam chyawm gaw sumsing lamu na du sa ai rai nga ai." 
1Corinthians15:48 Dinghta ga hte seng ai masha ni gaw ga yun hte hpan da hkrum ai wa hte bung nga ma ai; sumsing lamu hte seng ai ni gaw, sumsing lamu kaw nna du sa ai masha wa hte bung nga ai." 
1Corinthians15:49 Ga yun hte galaw ai masha wa hte bung ai gawng shingyan hpe anhte gun ga ai hte maren, sumsing lamu na du sa ai Masha wa hte bung ai gawng shingyan mung anhte gun na ra ga ai." 
1Corinthians15:50 Hpu nau ni e, ngai nanhte hpe tsun mayu ai lam gaw, asai yan ashan hte rai nga ai masha gaw, Karai Kasang a mungdan a sali wunli n dagraw la lu ai hte hten mat chye ai gaw n hten n mat chye ai sali wunli hpe madu lu na n rai." 
1Corinthians15:51 Madat mu, makoi magap da ai teng man ai lam langai mi ngai nanhte hpe tsun dan made ga: anhte yawng si mat wa na ga ai n rai." 
1Corinthians15:52 Rai ti mung, hpang jahtum na pahtau ngoi ai shaloi e, akajawng sha, myi grip mi laman hta e, anhte yawng hte gaw galai mat wa na ga ai; hpa majaw nga yang, dai pahtau dum dat ai shaloi si mat ai ni gaw n hten n mat ai sha bai hkrung rawt wa na mara ai hte, galoi mung bai si sana n rai. Anhte yawng galai mat wa na ga ai." 
1Corinthians15:53 Hpa majaw nga yang, dai hten mat chye ai gaw, n hten n mat chye ai de galai mat na ra ai: ndai si mat chye ai mung, n si n mat chye ai de galai mat lu na rai nga ai." 
1Corinthians15:54 Dai rai nna, ndai hten mat, yat mat chye ai gaw n hten n mat chye ai hpe mung, si mat chye ai gaw n si n mat chye ai hpe mung galai dagraw la ai shaloi, “Si hkrung si htan gaw padang e kamaw mayu ai hkrum nu ai; si hkrung si htan hpe padang dip ai lam ngut kre sai!,” nga nna Chyum Laika hta tsun da ai ga dik wa na ra ai." 
1Corinthians15:55 “Si hkrung si htan e, na a padang ninghkaw kanang nga nga a ta? Si hkrung si htan e, na a palen kanang nga nga a ta?,”" 
1Corinthians15:56 Si hkrung si htan gaw shi a palen dai yubak mara kaw na lu la wu ai, yubak mara mahtang shi a atsam hpe dai jep ai tara kaw na lu la wu ai." 
1Corinthians15:57 Rai ti mung Madu Yesu a jaw e, anhte hpe awng padang jaw ai Karai Kasang a chyeju chyawm gaw kaba la nga a hka!" 
1Corinthians15:58 Dai re ai majaw, ngai tsaw ngai ra ai hpu nau ni e, ngang ngang kang kang dinggrin dingyang tsap nga mu. Madu a bungli gun hpai ai lam gaw galoi mung kaman lila n rai nga ai hpe nanhte dum chye nga let, dai Madu a bungli hta tut nawng e tsam mari shakut sharang gun hpai nga mu law." 
1Corinthians16:1 Yuda mung na Karai Kasang a masha ni hpe karum la na matu alu gumhpraw lahkawn na lam nanhte ka san dat ai hte seng nna, Galati mung na Hpung ni hpe ngai htet da ai hte maren, nanhte galaw mu." 
1Corinthians16:2 Ngai sa du ai shaloi alu gumhpraw kaga mi n lahkawn ra u ga, Laban shani shagu nanhte langai hte langai gaw tinang a ngamu ngamai ai made hta na alu gumhpraw ni hpe garan mahkawng da nga mala." 
1Corinthians16:3 Ngai sa du ai shaloi, htet shana shachyen dat ya ai laika ka nna, nanhte lata san da ai ni hpe dai alu gumhpraw Yerusalem de sa sa na, ngai shagun dat na mawe ai." 
1Corinthians16:4 Lama wa nye a matu akyu rawng na zawn rai nna ngai sa ra ang wa ai rai yang gaw, shanhte ngai hte rau hkan nang sa lu ai." 
1Corinthians16:5 Makedoni mung hku ga sa wa nhtawm, ngai nanhte kaw sa du na ring ngai; hpa majaw nga yang, ngai Makedoni mung hku ga shang sa wa ra nngai." 
1Corinthians16:6 Nanhte hte rau tawng marang mi-kashung ta htum hkra pyi rai rai nga lu na nhten ngu sawn nngai. Dai hpang gara de rai tim, ngai hkrun lam bai matut hkawm sa wa na matu nanhte ngai hpe karum dat lu na myit dai ngu nna myit mada nngai." 
1Corinthians16:7 Ngai gaw nanhte kaw lai hprang sa wa let jahkring mi sha hkring ai hku n di mayu nngai. Karai Kasang ahkang jaw a yang gaw, ngai nanhte hte rau tawng marang mi nga lu na, myit mada nga nngai." 
1Corinthians16:8 Pentekoti poi shani du hkra, Ehpesu Mare e ngai naw anga nga na nngai." 
1Corinthians16:9 Hpa majaw nga yang, dai mare hta ngai hpe ninghkap ai hpyen ni law law nga nga ma ai; rai ti mung, akyu rawng nna kaba la ai magam bungli gun hpai na ahkaw ahkang kaja mung nga nga ai." 
1Corinthians16:10 Lama wa Timohti nanhte kaw du sa wa dam a yang gaw, shi hta hkrit tsang ai lam n nga ai sha nanhte hte rau nga nga lu u ga, shi hpe kabu gara hkap tau hkalum la mu; hpa majaw nga yang, shi gaw ngai hte maren dai Madu a magam bungli gun hpai nga ai wa rai nga ai." 
1Corinthians16:11 Kadai mung shi hpe n gawn n sawn n di u ga, shi a hkrun lam hpe angwi apyaw sha matut hkawm sa wa lu u ga, nanhte shi hpe karum madi shadaw dat lu na rai myit dai; shing rai Hkristan hpu nau ni hte rau, ngai hpang de bai du sa wa na ra ai, ngu nna ngai myit mada ala nga nngai." 
1Corinthians16:12 Ya, hpu nau Apolo a lam hte seng nna tsun ga nga yang, kaga hpu nau ni hte rau shi nanhte hpang de sa chyai hkawm na matu, ngai shi hpe ya sha ya sha n-gun jaw shadut jahkat we ai, rai ti mung ya aten hta sa na shi kachyi mi pyi myit n hkut wu ai. Mai ang ai aten du yang, shi sa na ra ai." 
1Corinthians16:13 A maja nga mu, dai makam masham hta ngang ngang kang kang tsap nga mu, nden marai rawng nga mu, n-gun lapyin ja nga mu." 
1Corinthians16:14 Nanhte galaw ai amu yawng mayawng hpe tsaw ra myit hte galaw nga mu. 
1Corinthians16:15 Nanhte gaw Stehpan hte shi a nta masha ni a lam chye nga myit dai; shanhte gaw Ahkaia mung na shawng nnan Hkristan tai wa ai ni rai nga ma ai hte Karai Kasang a masha ni hpe galaw daw na matu, shanhte dai ap nawng da sai ni rai nga ma ai." 
1Corinthians16:16 Hpu nau ni e, shing re ai ni a woi awn ai lam hpe mung, shanhte hte rau shingdep shingtau nna amu bungli galaw daw jau nga ai ni a woi awn ai hpe mung, hkap la hkan sa na matu, nanhte hpe ngai hpyi nem dat made ai." 
1Corinthians16:17 Stehpan, Hportunatu hte Ahkaiku ni du sa ma ai majaw, ngai kabu gara nngai. Shanhte gaw nanhte a malai ngai hpe galaw daw ma ai." 
1Corinthians16:18 Shanhte gaw nanhte a myit hpe shangwi shapyaw ai zawn, nye a myit hpe mung shangwi shapyaw ya mi ai. Shing re ai masha ni gaw, masat masa galaw ai lam hkam la ging nga ma ai." 
1Corinthians16:19 Asi mung na Hpung ni gaw nanhte hpe shakram dat ma ai. Akula yan Priska hte shan a nta e jawm hkrum nna nawku ai hpung masha ni mung, Hkristan tsaw ra myit hte nanhte hpe grai wa shakram dat ma ai." 
1Corinthians16:20 Ndai shara hta nga ai Hkristan hpu nau ni yawng mayawng shakram dat ma ai. Nanhte shada da shinggyim nau na hku nna pup shakram hkat nga mu. 
1Corinthians16:21 Pawlu kaw na shakram dat ai ga, ngu nna nye a lata hte nan ndai hpe ka dat nngai." 
1Corinthians16:22 Marai langai ngai dai Madu hpe n tsaw n ra a yang gaw, shi hta dagam dala hkrum u ga! Maranahta-Dai Madu du ru ga!" 
1Corinthians16:23 Madu Yesu a chyeju gaw nanhte hte rau anga nga u ga. 
1Corinthians16:24 Nye a tsaw ra ai myit gaw, Hkristu Yesu hta e nanhte yawng hte rau anga nga u ga law." 
2Corinthians1:1 Karai Kasang a myit ra ai hku hte maren, Hkristu Yesu a Kasa wa ngai Pawlu hte anhte a hpu nau Timohti gaw, Korinhtu mare na Karai Kasang a hpung hte Ahkaia mung ting na Karai Kasang a masha ni nlang hte hpe shakram dat ga ai." 
2Corinthians1:2 Anhte a Wa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu gaw chyeju hte ngwi pyaw ai lam nanhte hpe jaw ya myit ga law. 
2Corinthians1:3 Matsan dum chye ai kawa hte karum ai lam amyu myu a Karai Kasang, anhte a Madu Yesu Hkristu a Kawa Karai Kasang hpe anhte chyeju dum shakawn ga law." 
2Corinthians1:4 Anhte ru yak jam jau amyu myu hkrum ai shaloi Karai Kasang anhte hpe karum la mani ai. Dai rai nna, anhte gaw Karai Kasang kaw na anhte hkam la lu sai shalan shabran ai chyeju hte nan ru yak jam jau amyu myu hkrum nga ai kaga masha ni hpe bai karum la lu ga ai." 
2Corinthians1:5 Anhte gaw Hkristu hkam sha ai law la ai nni nkri ni hpe shang lawm garan hkam sha ga ai hte maren, Hkristu hta Karai Kasang jaw ai karum ai chyeju kaba hpe mung anhte shang lawm garan hkam la nga ga ai." 
2Corinthians1:6 Dai rai nna anhte hta tsin-yam tsindam hkrum yang, dai gaw nanhte a matu shalan shabran ai chyeju hte hkye hkrang la ai lam hkam la na matu rai nga ai. Anhte hta shalan shabran ai chyeju hkam la lu ga yang gaw, nanhte mung anhte hte maren, dai chyeju hpe hkam la lu nna, anhte hkam sharang ai nni nkri hpe nanhte myit galu ai hte hkam sharang lu na n-gun lu la myit dai." 
2Corinthians1:7 Nanhte gaw anhte hkrum hkra nga ai nni nkri hta, nanhte mung hkrum lawm nga myit dai hte maren, anhte hkam la ai shalan shabran ai chyeju hpe mung, hkam la nga myit dai majaw, nanhte hta anhte a myit mada ai lam galoi mung n shamu n shamawt ai sha grin nga ai hpe anhte chye ga ai." 
2Corinthians1:8 Hpu nau ni e, Asi mung e anhte hkrum sagaw ai tsin-yam tsindam a lam nanhte hpe bai shadum mayu ga ai. Anhte a ntsa e dip gamyet ai nni nkri ngu ai lit ni gaw kaba la ai hte li la ai majaw, anhte gaw asak hkrung na matu pyi n myit mada mat hkra rai saga ai." 
2Corinthians1:9 Anhte gaw si ari daw dan hkrum ai ni rai ga ai ngu nna pyi tinang hkum hpe nawn da ga ai. Rai ti mung ning rai byin ai lam gaw, anhte gaw tinang a hkum hpe n kam hpa ai sha si mat ai ni hpe hkrung sharawt ai Karai Kasang hta shamyet shanat kam hpa nga na matu rai nga ai." 
2Corinthians1:10 Shi gaw shing san ai hkrithpa si lam hta na anhte hpe mawai la mani ai rai nna, bai mung naw mawai la na mi ai. Nanhte mung nanhte a akyu hpyi ai hku nna anhte hpe karum nga myit dai majaw, naw hkye la na ra ai ngu nna anhte shi hpe naw myit mada ala nga ga ai." 
2Corinthians1:11 Dai majaw Karai Kasang gaw nanhte a shing rai akyu hpyi ai ga ni hpe htan ya nna anhte hpe shaman chyeju jaw na ra ai. Masha law law mung anhte hkam la ai shaman chyeju a majaw chyeju shakawn shagrau na mara ai. 
2Corinthians1:12 Anhte myit kata hta asan sha gumrawng na lam langai mi nga ai; dai gaw, ndai mungkan hta anhte a asak hkrung lam, grau nna nanhte hte kanawn mazum matut mahkai ai lam ni hta masha a machye machyang hta n shamyet shanat ai sha Karai Kasang a chyeju atsam hte anhte gaw Karai Kasang jaw ai teng man san seng ai myit masin e up hkang ai hku nna amu galaw ai lam rai nga ai." 
2Corinthians1:13 Ya anhte ka shagun dat ai laika ni hta nanhte hti nna chye na lu na lam ni sha ka dat ga ai. 
2Corinthians1:14 Anhte a Madu Yesu Hkristu bai du sa ai nhtoi hta anhte gaw nanhte a majaw gumrawng lu na ga ai hte maren, nanhte mung anhte a majaw gumrawng lu mu ga, ya e anhte a lam kau chyen sha mi nanhte chye na tawn ti mung, hkum tsup kup hkra chye na wa na hpe ngai myit mada nga nngai." 
2Corinthians1:15 Ndai lam hte hpe myit mu myit hkut ai hte, nanhte lahkawng lang na chyeju lu la myit ga, nanhte kaw shawng sa du na ngu nna nnan e ngai myit yaw shada nngai." 
2Corinthians1:16 Hpa majaw nga yang, Makedoni mung de sa wa let mung, dai kaw nna bai wa ai shaloi mung, nanhte kaw shang nhtawm Yuda mung de sa wa na hkrun lam a matu nanhte kaw na karum ai lam lu la n ga ngu nna ngai myit da se ai." 
2Corinthians1:17 Ya ndai zawn yaw shada ai hta ngai gaw myit n grin ai kajam kalam myit rawng ai wa re ai lam madun nga nngai kun? Nye a yaw shada ai lam ni hpe ngai myit daw dan sa wa ai shaloi tinang akyu tam ai maw mawn ai myit hte galaw sa wa nngai kun? Aten langai mi hta sha, “Rai sa, rai sa,” nga nna mung, “N rai law, n rai law,” nga nna mung, ga kabra tsun nngai kun?" 
2Corinthians1:18 Kaja wa Karai Kasang gaw tengman ai hpe tsun nga ai hte maren, ngai nanhte hpe jaw ai ga sadi mung, “Re ai,” hte “N re ai,” kayau ai ga kabra n rai nga ai." 
2Corinthians1:19 Hpa majaw nga yang, nanhte hpe ngai hte Sila yan Timohti hkaw dan sai Karai Kasang a kasha Hkristu Yesu gaw, “Re ai hte n re ai,” kayau kaya re ai wa n rai. Kaja wa nga yang shi gaw Karai Kasang a myit ra ai lam hpe, “Re ai,” ngu nna tsun ai Madu rai nga ai." 
2Corinthians1:20 Shi gaw Karai Kasang a ga ndat ni yawng a matu “Re ai” ngu ai mahtai rai nga ai. Dai rai nna anhte gaw Karai Kasang a hpung shingkang dan hkung shangun na matu Yesu Hkristu hta “Amen” ngu ga ai. 
2Corinthians1:21 Nanhte hte anhte hpe Hkristu hta langai sha tai hkra asak hkrung shangun ai wa gaw Karai Kasang shi nan rai nga ai. 
2Corinthians1:22 Karai Kasang shi nan anhte hpe kaga san di lata la nna, shi a amyu masha ni re ai lam masat dazik dawk shakap da mani ai hte, du na ra ai ten hta anhte hkam la na chyeju nlang a matu hkam dahka galaw ai hku nna anhte a myit masin ni hta dai chyoi pra ai Wenyi ru jaw bang ya mi ai." 
2Corinthians1:23 Korinhtu mare de ngai bai n sa sana ngu nna ngai myit daw dan ai lam gaw nanhte hpe hkyamsa shangun mayu ai majaw re ai lam, nye a myit masin hpe chye ya ai Karai Kasang gaw nye a sakse rai nga sai." 
2Corinthians1:24 Nanhte hpa baw hpe kam sham ra myit dai ngu nna anhte hkang ga ai n rai. Nanhte ngang ngang kang kang dai makam masham hta tsap nga myit dai hpe anhte chye ga ai. Anhte gaw nanhte a ngwi pyaw kabu gara ai lam a matu she nanhte hte rau amu gun hpai nga ga ai. 
2Corinthians2:1 Dai rai nna nanhte hpe myit yawn ai lam n byin shangun u ga, nanhte hpang de bai n sa sana ngu nna ngai myit daw dan se ai." 
2Corinthians2:2 Hpa majaw nga yang, ngai nanhte hpe shayawn kau made yang gaw ngai hpe kabu myit pyaw shangun na masha kadai sha nga sana rai ta? Ngai myit shayawn kau ai ni sha ngam nga sana rai nga ai." 
2Corinthians2:3 Ngai hpe kabu shangun na ni nan, ngai hpe myit n pyaw ai lam n shabyin u ga ngai nanhte hpang de n sa mayu mat nngai. Dai majaw ngai laika dat hpe ka dat ai re. Hpa majaw nga yang, ngai kabu gara yang nanhte nlang hte mung kabu gara shajang na hpe ngai myit kam nngai." 
2Corinthians2:4 Ngai gaw tsin-yam tsindam myit ru myit yak grai hkrum nna myi prwi law law pru let dai laika hpe ka dat se ai. Nye a yaw shada ai lam gaw nanhte hpe myit yawn shangun na matu n rai; Nanhte hpe ngai gade daram tsaw ra nga ai hpe chye shangun mayu ai majaw ka dat ai rai nga ai. 
2Corinthians2:5 Ya marai langai ngai gaw ngai hpe myit yawn shangun a yang gaw, ngai hpe n rai nanhte yawng hpe tsawm ra wa myit yawn shangun kau nga ai. (Dai wa a ntsa e mara kaba n shagun mayu ai majaw ngai ndai lam tsun nga nngai.)" 
2Corinthians2:6 Nanhte malawng maga e mara shagun daru sharin hkrum ai lam gaw dai wa a matu ram ging ai ari rai salu ai. 
2Corinthians2:7 Dai wa gaw nachying n hkam sharang lu na daram re ai yawn hkyen ai hta n lup mat u ga, shi hpe mara dat ya nna shalan shabran ya mu." 
2Corinthians2:8 Dai rai nna nanhte gaw shi hpe kaja wa tsaw ra nga ai lam shi chye na hkra galaw na matu ngai nanhte hpe hpyi nem made ai. 
2Corinthians2:9 Shawng e ngai nanhte hpang de laika ka dat ai lam gaw, chyam dinglik ai lam hpe nanhte gade daram hkam jan lu myit dai hte, nye a sharin shaga matsun madun ai lam ni hpe madat mara hkan sa na matu galoi mung jin nga chyalu rai nga ai kun? ngu ai hpe chye na matu ka dat nngai." 
2Corinthians2:10 Nanhte gaw marai langai ngai hpe shi shut ai mara dat kau ya myit yang, ngai mung raw dat ya nngai. Hpa majaw nga yang, lama rai nna masha marai langai ngai hpe mara dat ya ra wa ai shaloi, ngai gaw nanhte a myi man hpe tau nna Hkristu a man e shi a mara hpe dat ya nngai." 
2Corinthians2:11 Ngai ndai hku galaw ai gaw, Satan wa anhte hpe shawng n nyan sha kau u ga, galaw ai re. Hpa majaw nga yang Satan wa a hpaji daw ai lam hpe anhte n chye ga ai n rai." 
2Corinthians2:12 Hkristu a Kabu Gara Shiga hkaw tsun na matu Troa mare de ngai sa du ai shaloi, dai shara kaw magam gun lu n ga, nye a matu Madu chyinghka hpaw da ya nga ai." 
2Corinthians2:13 Rai ti mung anhte a hpu nau wa Titu hte ngai n hkrum lu ai majaw ngai nachying myit ru myit tsang rai nga nngai. Dai majaw dai kaw na masha ni hpe shakram kau da nna Makedoni mung de sa wa nngai. 
2Corinthians2:14 Rai ti mung Karai Kasang a chyeju grai kaba la nga ai; hpa majaw nga yang, shi gaw anhte hpe Hkristu hte langai sha shatai nna Hkristu a awng padang lu ai poi hta ninglaw yan hkawm ai bawng masha ni hpe zawn Karai Kasang gaw anhte hpe woi awn da mi ai. Hkristu hpe chye chyang ai machye machyang hpe manam pyaw ai bat zawn shara shagu hkan e shabra dat na matu Karai Kasang gaw anhte hpe jai lang nga mi ai." 
2Corinthians2:15 Hpa majaw nga yang, anhte gaw Karai Kasang kaw Hkristu nawng jau ai manam pyaw ai bat hte bung nga ga ai. Dai manam pyaw ai bat gaw hkye hkrang la hkrum ai ni hta mung, sum mat hkrum ai ni hta mung chyam bra mat wa sai." 
2Corinthians2:16 Dai bat gaw sum mat hkrum ai ni a matu si shangun ai si hkrung si htan bat tai nna, hkye hkrang la hkrum sai ni a matu gaw asak hkrung shangun ai manam pyaw ai bat rai nga ai. Dai rai nna dai zawn re ai amu hpe gun hpai na kadai wa ging dan nga a ta?" 
2Corinthians2:17 Anhte gaw kaga masha law law ni zawn, Karai Kasang a mungga hpe manu hpa ai gun rai hpe zawn dut mari ai lam n galaw ga ai. Rai ti mung anhte gaw Karai Kasang e shangun dat ai ni rai nna, Hkristu a shangun ma ni hku nna Karai Kasang a man e dai mungga hpe teng man san seng ai myit hte hkaw tsun ga ai." 
2Corinthians3:1 Ning nga nna tsun ai gaw anhte a lam anhte gumrawng tsun ai zawn nga nga a ni? Masha nkau mi zawn anhte a lam madi shadaw ai laika ni nanhte hpe jaw na ra a ni? Shing n rai, nanhte kaw na madi shadaw laika hpyi gun na ra a ni?" 
2Corinthians3:2 Nanhte hkum nan masha shagu e hti nna chye lu ai anhte a myit masin hta ka tawn da ai laika hkum nan rai nga myit dai. 
2Corinthians3:3 Dai laika hpe Hkristu shi nan ka nhtawm, anhte hte shagun dat ai gaw dan leng nga ai. Dai laika hpe tsi hte n ka ai sha hkrung nga ai Karai Kasang a wenyi hte, bai lungpa ni hta n re ai sha shinggyim masha ni a kraw lawang ni hta ka da nga ai." 
2Corinthians3:4 Anhte ning ngu tsun lu ai gaw, anhte gaw Hkristu a marang e Karai Kasang hta myit mu myit hkut ai lam lu la ga ai majaw rai nga ai." 
2Corinthians3:5 Anhte gaw ndai amu hpe galaw lu ga ai ngu nna tsun lu na anhte hta hpa atsam marai mung n rawng ga ai. Anhte lu ai atsam mahtang gaw Karai Kasang kaw na rai nga ai. 
2Corinthians3:6 Anhte gaw ga shaka ningnan a matu amu gun hpai lu u ga, anhte hpe atsam marai jaw ai gaw Karai Kasang shi nan rai nga ai. Dai ga shaka ningnan gaw ka da ai tara hta rawng ai n re ai sha, Wenyi kaw na rai nga ai. Hpa majaw nga yang laika hkum hte ka da ai tara gaw asak hpe si shangun nga ai; dai Wenyi chyawm gaw asak jahkrung ya nga ai." 
2Corinthians3:7 Lungpa hta ka da ai jep ai tara hpe jaw ai shaloi, Karai Kasang a hpung shingkang htoi kabrim dan pru nga ai. Dai hpung shingkang a htoi ahkung ai gaw Mawshe a myi man kaw na yat yat hkoi mat wa magang nga ai. Rai ti mung nachying wa naw htoi kabrim nga ai majaw Israela amyu masha ni shi a myi man hpe n azi yu lu ma ai. Si hkrung si htan hpe byin shangun ai jep ai tara hpe dai zawn re ai hpung shingkang hte jaw ya ai rai yang gaw," 
2Corinthians3:8 dai wenyi a bungli galaw shamu shamawt ai hte seng ai hpung shingkang gaw grau nna dan hkung na n rai ni? 
2Corinthians3:9 Yubak mara a ari jaw na matu daw dan ya ai lam hte seng ai magam amu gaw hpung shingkang hte hpring tsup nga ai rai yang gaw, hkye hkrang la ai lam jaw ya ai hte seng ai magam amu gaw gade wa grau nna hpung shingkang dan hkung na rai hka!" 
2Corinthians3:10 Ya grau nna dan hkung ai hpung shingkang a majaw, shawng de kalang mi grai dan hkung lai wa sai hpung shingkang gaw hkoi mat wa sai ngu nna anhte tsun lu ga ai." 
2Corinthians3:11 Jahkring mi sha grin nga chye ai magam amu pyi hpung shingkang rawng nga ai rai yang gaw agrin nga ai magam amu hta e gade wa grau nna hpung shingkang rawng nga na n rai hka! 
2Corinthians3:12 Anhte gaw ning re ai myit mada ai lam lu ga ai majaw, anhte nden ja ga ai." 
2Corinthians3:13 Anhte gaw Mawshe zawn n rai ga ai. Shi gaw shi a myi man kaw na htoi kabrim ai hpung shingkang hkoi mat wa sai hpe Israela masha ni n mu lu mu ga, shi a myi man hpe man magap hte magap htinggrum da wu ai." 
2Corinthians3:14 Israela amyu masha ni a myit masin ni gaw kaja wa pat shinggang da nga malu ai. Dai ni du hkra pyi gaw ga shaka dingsa laika ni hpe hti ai ten shagu shanhte a myit masin ni hpe man magap dai hte naw magap htinggrum nga malu ai. Masha langai mi gaw Hkristu hta asak hkrung ai shaloi she dai man magap hpe gun kau lu nga ai. 
2Corinthians3:15 Dai ni du hkra pyi shanhte gaw Mawshe a tara hpe hti ai ten shagu hta dai man magap gaw shanhte a myit mang ai lam ni hpe naw magap htinggrum nga malu ai. 
2Corinthians3:16 Rai ti mung dai magap hpe gun kau lu ai. Chyum Laika hta Mawshe a lam tsun da ai hte maren, shi gaw Madu hpang de kayin ai shaloi shi a man magap hpe gun kau ya hkrum nga ai." 
2Corinthians3:17 Ya “Madu” ngu ai gaw dai Wenyi hpe ngu ai rai nga ai. Madu a Wenyi shanu ai shara hta shanglawt ahkang mung nga nga ai. 
2Corinthians3:18 Dai rai nna anhte yawng gaw man magap hpaw kau sai myi man ni hte dai Madu a hpung shingkang a shingna hpe bai nhtang htawng madun nga ga ai. Dai hpung shingkang nan wenyi ngu ai Madu kaw na du sa nna Madu hte grau grau bung jat wa ai hpung shingkang maga de anhte hpe galai shai wa shangun mi ai. 
2Corinthians4:1 Karai Kasang gaw shi a matsan dum ai myit a jaw e, anhte hpe ndai magam gun hpai na amu ap ya mani ai rai nna, anhte hta myit daw n-gun yawm ai lam n nga ai." 
2Corinthians4:2 Anhte gaw makoi magap ip da ai kaya kahpa amu nlang hte hpe rap di kau sagaw ai; anhte gaw hkalem hkalau ai hku n galaw ga ai, Karai Kasang a mungga hpe mung masu magaw gale galau n tsun ga ai. Anhte gaw Karai Kasang a man e dai teng man ai lam a nhtoi hta asak hkrung shamu shamawt nna masha hkum shagu a htauli htaula myit hte htap htuk ai hku nga ga ai." 
2Corinthians4:3 Lama wa anhte hkaw tsun dan ai Kabu Gara Shi ga hpe masha ni n chye na ai rai yang dai wenyi hta sum hkrum ai masha ni sha n chye na ma ai. 
2Corinthians4:4 Ndai mungkan ga a n hkru n kaja ai karai wa ngu ai Nat Satan wa gaw shanhte a myit ni hpe ningsin hte ka-up shamak tawn kau ya manu ai majaw, shanhte n kam n sham ma ai. Shi gaw dai Karai Kasang a hkrang bung sumla nan rai nga ai. Hkristu a hpung shingkang a lam dai Kabu Gara Shiga kaw na pru ai nhtoi hpe n mu lu shangun mu ai." 
2Corinthians4:5 Hpa majaw nga yang, anhte gaw, anhte a lam hkaw dan ga ai n rai, Yesu Hkristu gaw Madu rai nga ai lam, anhte gaw Yesu a marang e nanhte a shangun ma ni rai nga ga ai lam hkaw dan ga ai." 
2Corinthians4:6 Yesu Hkristu a myi man hta htoi tu ai hpung shingkang a lam nanhte chye chyang u ga, anhte a myit masin hta nhtoi jahtoi ya ai Karai Kasang gaw, “Nsin hta na nhtoi htoi na ra ai,” nga nna tsun ai Karai Kasang shi nan rai nga ai." 
2Corinthians4:7 Rai ti mung dai chyahtum chyalai re ai n-gun atsam chyawm gaw anhte kaw na n rai, Karai Kasang kaw na rai nga ai lam madun dan lu u ga, ndai wenyi sutgan lu tawn ai anhte gaw, yu maya ga di bu ni hte sha bung ga ai." 
2Corinthians4:8 Anhte gaw ya sha ya sha ru yak jam jau hkrum ga ai. rai ti mung agrawp kau hkrum ga ai n rai; kalang lang ung ang mat ga ai, rai ti mung myit htum mat ga ai n rai;" 
2Corinthians4:9 Anhte hpe hpyen ai ni law law nga ma ai. Rai ti mung jinghku langai mi pyi n lu mat ai sha galoi n nga yu ga ai; kalang lang grai machyi hkrum ga ai, rai ti mung jahten shaza kau hkrum ga ai n rai." 
2Corinthians4:10 Madu Yesu gaw anhte a hkum hkrang hta asak hkrung shamu shamawt nga ai lam dan dawng na matu anhte a si chye ai hkum hkrang ni hta Yesu hkam sha lai wa sai si hkrung si htan nni nkri hpe tut nawng e hkam mana sha nga ga ai. 
2Corinthians4:11 Yesu a sak hkrung ai lam gaw anhte a si chye ai hkum hkrang hta dan dawng mu lu u ga, anhte gaw anhte a sak hkrung lam ting hte hta, aten shagu Yesu a matu si hkam na lam hta hkawm sa nga ga ai." 
2Corinthians4:12 Ndai gaw anhte hta e si hkrung si htan tara gaw amu galaw nga ai. Rai ti mung nanhte hta chyawm gaw asak hkrung ai tara mahtang amu galaw nga ai. 
2Corinthians4:13 Chyum Laika hta, “Ngai kam sham nngai majaw ngai hkaw tsun nngai,” nga nna tsun da nga ai hte maren, anhte mung kam sham ai majaw hkaw tsun ga ai." 
2Corinthians4:14 Madu Yesu hpe si ai kaw na hkrung sharawt la ai Karai Kasang gaw anhte hpe mung Madu Yesu hte rau hkrung sharawt la na mi ai rai nna, nanhte hte rau shi a man de woi la na mi ai hpe anhte chye nga ga ai." 
2Corinthians4:15 Ndai lam ni yawng hte gaw nanhte hta akyu ara byin tai wa na matu rai nga ai; Karai Kasang a chyeju hpe hkam la ai masha ni mung grau grau law wa ai hte maren, Madu a hpung shingkang hpe chyeju dum shakawn shagrau akyu hpyi ai lam ni mung grau nna law htam wa na ra ai." 
2Corinthians4:16 Ndai lam ni a majaw anhte gaw galoi mung myit n hten, n-gun n yawm ga ai. Anhte a shinggan lam hku myi hte mu lu nga ai shinggyim hkrang gaw yat yat sha hten run mat wa nga ai, rai ti mung kata na wenyi hkrang gaw lani hte lani ningnan bai galai lajang ai hpe hkam la nga ga ai." 
2Corinthians4:17 Bai anhte jahkring jahkra hkrum hkra nga ai tsin-yam tsindam kaji kajaw mahtang gaw anhte hpe ruyak jam jau hta grau kaba ai hte htani htana re hpung shingkang hpe hkam la shangun na ra ai. 
2Corinthians4:18 Anhte gaw myi hte mu lu ai arai ni hpe yu azi majen nga ga ai n re ai sha, myi hte n mu lu ai arai ni hpe she yu azi majen nga ga ai. Hpa majaw nga yang, myi hte mu lu ai arai gaw jahkring jahkra sha nga nna, myit hte n mu lu ai arai mahtang gaw htani htana agrin nga ai." 
2Corinthians5:1 Dinghta ga hta anhte nga nga ai sum nta ngu ai hkum hkrang gaw hten run mat wa ai shaloi, sumsing lamu e Karai Kasang anhte nga na matu shi nan galaw ya ai htani htana grin nga na ra ai nta anhte lu ga ai hpe anhte chye nga ga ai." 
2Corinthians5:2 Ya dai sum hta anhte rawng nga yang, sumsing lamu na nta hpe anhte dagraw la lu na nachying n dawt nga ga ai majaw, anhte madai let nga nga ga ai." 
2Corinthians5:3 Shing rai dagraw la ngut jang anhte gaw hkum hkrang n lu ai ni tai mat na n rai. 
2Corinthians5:4 Ndai dinghta sum hta naw nga ai shaloi gun hpai ai lit e dip gamyet ai hpe hkam sha ai myit hte madai nga ga ai. Shingrai madai ai lam gaw anhte a dinghta hkum hkrang hpe gun kabai kau mayu ga ai majaw n rai, si mat chye ai hpe htani htana asak hkrung ai de galai mat na matu sumsing lamu na hkum hkrang hpe anhte dagraw la mayu ai majaw rai nga ai." 
2Corinthians5:5 Dai galai mat na lam hpe anhte a matu lajang ai wa chyawm gaw Karai Kasang rai nga ai. Shi gaw anhte hkam la na rai nga ai chyeju nlang hte a matu hkam dahka galaw ya ai hku nna shi anhte hpe wenyi jaw mani ai. 
2Corinthians5:6 Dai re ai majaw anhte gaw galoi mung nden marai hte hpring nga ga ai. Ndai dinghta hkum hkrang nta hta sha naw anga nga dingsa gaw Karai Kasang a nta hte tsan gang nga ga ai. 
2Corinthians5:7 Hpa majaw nga yang, anhte a asak hkrung ai lam gaw myi hte mu lu ai hta n re ai sha makam masham hta she asak hkrung nga ga ai." 
2Corinthians5:8 Anhte gaw nden marai hte hpring nga ga ai rai nna, hkum hkrang nta hpe kau da nna dai Madu hte rau nga nga na hpe grau nna ra sharawng nga ga ai." 
2Corinthians5:9 Dai rai nna anhte gaw, nang e nga ai hkum hkrang nta hta shanu nga yang rai ti mung, htawra kaw shanu nga yang rai ti mung, shi hpe sharawng awng shangun na gaw kaga yawng mayawng hta grau ahkyak ai amu rai nga mali ai." 
2Corinthians5:10 Hpa majaw nga yang, anhte nlang hte gaw tara daw dan ai hkrum na matu Hkristu a tingnyang man de dawng pru na rai ga ai. Dai shaloi e anhte langai hte langai gaw, ndai hkum hkrang nta e naw nga nga yang galaw hkawm sa kau sai kaja ai amu, n kaja ai amu a matu ang ai hte maren hkam la shajang na ga ai." 
2Corinthians5:11 Anhte gaw dai Madu hpe hkrit kang ai ngu ai hpa rai nga ai hpe chye ga ai majaw kaga masha ni hpe lau la lu na matu shakut shaja ga ai. Karai Kasang anhte a lam akri akrai chye nga ai, nanhte mung nanhte a myit masin ni hta nye a lam atsawm sha chye nga myit dai ngu nna ngai myit mada nga nngai." 
2Corinthians5:12 Ning ngu nna tsun ai hta anhte gaw tinang a kaja ai lam hpe nanhte a man e shagrau sha-a dan nga ga ai n rai; anhte a ntsa e nanhte kabu gumrawng shara lu la shangun na matu she rai nga ai. Shaloi she masha a arawn alai hpe n yu ai sha shinggan nsam hpe sha yu nna gumrawng chye ai ni hpe mahtai jaw lu na rai myit dai. 
2Corinthians5:13 Anhte kaja wa n gring mat saga ni? N gring nga ga yang gaw Karai Kasang a matu mara n gring nga ga ai. Shing n rai anhte gring nga ga ni? Gring nga ga yang gaw nanhte a matu gring nga ga ai. 
2Corinthians5:14 Anhte hpe Hkristu a tsaw ra ai myit e up hkang da mi ai. Hpa majaw nga yang, marai langai mi masha yawng mayawng a matu mara si hkam sai hpe anhte myit mu myit hkut saga ai. Dai rai nna dai gaw shi a si hkam ai hta yawng mayawng si hkam lawm sai ngu ai lachyum rai nga ai." 
2Corinthians5:15 Asak hkrung nga ai ni mung, shanhte a akyu a matu mara asak n hkrung ai sha, shanhte a matu mara si hkam nna bai hkrung rawt wa ai wa a matu chyu sha hkrung nga mu ga, yawng mayawng a matu mara shi si hkam sai." 
2Corinthians5:16 Dai re ai majaw, anhte gaw ya kaw nna kadai hpe mung masha a madang ni hpe hkan nna daw dan ai lam n galaw saga ai. Shawng daw de Hkristu hpe masha madang hku hkan nna sawn daw dan ai lam galaw lai wa saga ai, rai ti mung ya dai hku n galaw saga ai." 
2Corinthians5:17 Kadai rai ti mung Hkristu hte langai sha tai mat ai shaloi shi gaw masha ningnan tai wa sai, shawng na dingsa hte gaw lai mat wa sai, yu mu yawng mayawng ningnan tai wa sai." 
2Corinthians5:18 Dai lam yawng mayawng hpe chyawm gaw Karai Kasang e galaw nu ai, Karai Kasang gaw anhte hpe shi a hpyen ni tai nga ai kaw nna shi a jinghku ni tai wa na matu Hkristu Yesu a marang e galai shai mat shangun mi ai hte, kaga masha ni hpe mung shi a jinghku ni tai wa shangun na matu anhte hpe amu lit ap ya mani ai." 
2Corinthians5:19 Anhte hkaw tsun ai mungga gaw, Karai Kasang gaw Hkristu hta e masha yawng mayawng hpe shi a jinghku ni tai wa shangun ai lam hte seng ai mungga rai nga ai. Karai Kasang gaw masha a yubak mara ni hpe n matsing da ya ai hta n ga, shanhte hpe shi a jinghku ni tai wa hkra gara hku galaw sai lam tsun gawn dan ai mungga anhte hpe jaw da mani ai." 
2Corinthians5:20 Dai rai nna anhte gaw Hkristu a lam htinglet ya ai kasa ni tai let, Karai Kasang shi nan anhte a n-gup aga hku nna nanhte hpe lajin nga ai. Nanhte gaw shi hpe hpyen ai ni tai nga ai kaw nna shi a jinghku ni tai wa mu ngu, Hkristu a malai anhte hpyi nem nga ga ai." 
2Corinthians5:21 Hkristu gaw yubak mara n kap ai wa rai nga ai, rai ti mung anhte gaw Hkristu hte langai sha tai wa nna Karai Kasang a ding hpring ai hpe hkam la na matu, Karai Kasang gaw Hkristu hpe anhte a matu mara anhte zawn yubak lu ai wa shatai wu ai." 
2Corinthians6:1 Nanhte gaw Karai Kasang a chyeju hkam la ai ni rai nga myit dai hte maren dai chyeju hpe lahpawt lama n di kau myit ga, anhte Karai Kasang a shingdep shingtau ni hku nna nanhte hpe hpyi lajin dat ga ai." 
2Corinthians6:2 Madat mu, Karai Kasang gaw, “Ngai nanhte hpe chyeju jaw na aten du ai shaloi, nanhte a hpyi nem ai ga hpe ngai madat ya made ai; ngai nanhte hpe hkye hkrang la na ninghtoi du ai shaloi, nanhte hpe ngai karum made ai,” nga nna shi tsun nga ai. Karai Kasang a chyeju hkam la na ya e pyi mai ang ai aten rai nga ai; yu mu, ya e pyi hkye hkrang la ai nhtoi rai nga ai." 
2Corinthians6:3 Anhte galaw ai amu hte seng nna kadai wa mung shatan nhkan hte mara tam ai lam n byin shangun mayu ga ai majaw, anhte gaw kade a lam mung ahtu kataw shara hpa n byin hkra shakut ga ai." 
2Corinthians6:4 Ru yak jam jau lam ni, tsin-yam tsindam ni, yak hkak lam ni hpe myit galu kaba hte hkam sharang nna anhte galaw ai lam shagu hta anhte gaw Karai Kasang a nchyang mayam ni rai nga ga ai lam she madun dan ga ai." 
2Corinthians6:5 Anhte gaw anu kayat ai, htawng bang ai, shawa masha ni kabring kabrawng re ai hkrum ai, bungli galaw ai hta hkring sa ten n lu nna yup n lu sha ai, lusha n lu sha ai lam ni hkrum ga ai." 
2Corinthians6:6 Myit masin san seng ai lam, chye chyang ai lam, hkam sharang ai lam, matsan dum lama ai lam hku nna mung, chyoi pra ai wenyi a chyeju lam hte n sawt ai tsaw ra myit hku nna mung," 
2Corinthians6:7 anhte hkaw tsun ai teng man ai mungga hte Karai Kasang a n-gun atsam hku nna mung, anhte gaw Karai Kasang a shangun nchyang ni rai nga ga ai lam shadan dan saga ai. Anhte gaw wenyi lam hte seng ai majan htim gasat na hte anhte a hkum hpe hkap makawp maga na matu dai teng man ai lam hpe anhte a laknak shatai nna lang ga ai." 
2Corinthians6:8 Anhte gaw shagrau sha-a ai mung, jahpoi asawng ai mung, shakawn kungdawn ai mung hkrum ga ai. Anhte hpe masu hkalem sha ai masha ni rai ma ai ngu nna shadu ma ai, rai ti mung, anhte gaw teng man ai ga tsun ga ai." 
2Corinthians6:9 Anhte gaw gade e me n dum n chye ai ni zawn rai ga ti mung kajai gumhkawng ai ni, masha jasi ni zawn rai ga ti mung ya nanhte mu lu ai hte maren, anhte ahkrung nga ga ai. Ari hkrum ga ai rai ti mung, anhte sat kau ai n hkrum ga ai." 
2Corinthians6:10 Yawn hkyen hkrum ga ai rai ti mung, anhte tut nawng e akabu nga ga ai, matsan mayan re ai ni zawn rai ga ti mung, masha law law hpe shalu jasu saga ai. Hpa n lu ai ni zawn rai ga ti mung, anhte kaja wa yawng mayawng hpe madu ai ni rai nga ga ai." 
2Corinthians6:11 Korinhtu mare na tsaw ra ai jinghku ni e, anhte gaw nanhte hpe hkrang hkrang sha tsun saga ai; anhte gaw anhte a myit masin chyinghka ni hpe dam lada ai hku nanhte a matu hpaw da saga ai." 
2Corinthians6:12 Nanhte mahtang she anhte a tsaw ra myit hpe nanhte kaw n du hkra pat da myit dai. 
2Corinthians6:13 Nanhte a myit masin chyinghka ni hpe hpaw malang da nga mu! Ya ngai nanhte hpe nye a kasha ni hpe zawn tsun shaga nga nngai. Nanhte mung anhte hpe dai hte bung ai hku myit ai lam ni madun htang marit. 
2Corinthians6:14 N kam n sham ai ni hte rau ginrun nna amu bungli hkum jawm gun hpai nga mu, hpa majaw nga yang, rau ginrun nna gun hpai na n mai byin ai. Jaw ai hte shut ai gaw kaning rai nna rau ginrun nga lu na rai ta? Nhtoi hte nsin gaw kaning rai nna rau nga lu a ta?" 
2Corinthians6:15 Hkristu hte Satan kaning rai myit mang hkrum lu ma ta? Kam sham ai wa langai mi gaw n kam n sham ai wa langai mi hte kaning rai shabung nna nga lu na rai ta? 
2Corinthians6:16 Karai Kasang a nawku htingnu gaw gawng-ngu sumla ni hte kaning di nna myit hkrum lu na rai ta? Hpa majaw nga yang, anhte gaw ahkrung nga ai Karai Kasang a nawku htingnu ni rai nga ga ai! Karai Kasang shi nan, “Ngai gaw nye a amyu masha ni hta nye a nta shatai nna, shanhte hta shanu nga na nngai; Ngai shanhte a Karai Kasang tai nga na nngai rai nna, shanhte gaw nye a amyu masha ni tai na mara ai,” nga nna tsun ai." 
2Corinthians6:17 Dai rai nna Madu gaw, “Nanhte gaw shanhte hpe tawn kau da lu na hte shanhte kaw na kaga lak nanhte a hkum ni hpe garan jahka kau mu. Awu asin re ai hpe hpa hkum hkra mu, shaloi ngai nanhte hpe hkap la na made ai." 
2Corinthians6:18 Nanhte a Kawa ngai tai na nngai, rai nna nanhte gaw nye a shadang sha ni hte shayi sha ni tai na marin dai, nga nna chyahtum chyalai n-gun atsam rawng ai Madu gaw atsun nga ai.”" 
2Corinthians7:1 Tsaw ra ai jinghku ni e, ndai ga sadi ni yawng gaw anhte hpe jaw da ai rai nga ai. Dai re ai majaw anhte gaw hkum hkrang hte wenyi hpe awu asin di kau ai matsat shabat nga manga hta na tinang hkum hpe jasan jaseng kau nhtawm Karai Kasang hpe hkrit hkungga let chyoi pra htum ai hku asak hkrung nga ga." 
2Corinthians7:2 Nanhte a myit masin hta anhte a matu shara jaw nna hkap hkalum la mi. Anhte kadai hpe mung n shut n hpyit ga ai; kadai hpe mung n sharun jahten ga ai; kade a ntsa e mung ahkaw ahkang n la ga ai. 
2Corinthians7:3 Ngai ning nga tsun ai gaw, ngai nanhte hpe mara shagun jeyang mayu ai majaw n rai; hpa majaw nga yang, shawng de ngai tsun sai hte maren, nanhte hpe anhte grai tsaw ra ai majaw, si ti mung, prawn ti mung, nanhte hte rau galoi mung anga nga ga ai." 
2Corinthians7:4 Ngai gaw nanhte hpe nachying kam kaba nga nngai; nanhte a matu mara ngai grai gumrawng nga nngai! Yak hkak tsin-yam tsindam amyu myu hkrum hkra rai ti mung, ngai hta nden marai hpring tsup nga ai hta n-ga, ngai hta kabu gara ai lam mung hpring kabrat nga li ai." 
2Corinthians7:5 Makedoni mung de anhte du sa ai shaloi pyi gaw anhte hta sim sa ai lam n lu la ga ai. Shara shagu hta ru yak tsin-yam tsindam ni, kaga masha ni hte ga li ga law ai lam ni nga nga ai. Anhte a myit kata hta mung hkrit tsang ai lam ni amyu myu hkrum ga ai." 
2Corinthians7:6 Rai ti mung myit kaji garen nga ai ni hpe karum n-gun jaw ai Karai Kasang gaw, anhte hpang de du sa wa ai Titu hku nna anhte hpe myit n-gun lu la shangun mi ai." 
2Corinthians7:7 Titu du sa ai majaw sha n rai, shi hpe nanhte gara hku hkap n-gun jaw la ai lam shana dan mi ai majaw mung, anhte myit pyaw ai lam hkam la lu ga ai. Dai hta n ga, nanhte gaw ngai hte mu hkrum na matu gade marit nga ai lam, nanhte gade yawn madai nga ai lam, ngai hpe makawp maga la na matu gade shajin da sai lam anhte hpe tsun dan mi ai majaw mung, ngai ya grau na pyi kabu gara myit pyaw nga nngai." 
2Corinthians7:8 Lama rai nna nye a shagun dat ai laika hte nanhte hpe myit yawn shangun yang pyi gaw dai laika ka hkrup ai hpe ngai n shut dum nngai. Rai ti mung dai laika gaw tawng marang mi nanhte hpe shayawn nga ai lam hpe ngai dum nna yawn ai lam gaw nga lai wa sai. 
2Corinthians7:9 Rai ti mung ya chyawm gaw ngai kabu nga nngai-dai gaw ngai nanhte hpe yawn shangun ai majaw n rai, nanhte a myit yawn ai lam gaw, nanhte hpe shawng de na asak hkrung ai lam ni kaw na myit malai lu galai shai shangun sai majaw, rai nga ai. Karai Kasang gaw dai myit yawn ai lam hpe jai lang nga ai rai nna, anhte gaw nanhte hpe machyi hkrum shangun ai lam hpa mung n shabyin saga ai." 
2Corinthians7:10 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang jai lang ai yawn hkyen ai lam gaw hkye hkrang la hkrum shangun nga ai. De a majaw myit n pyaw shara n nga ai! Rai ti mung myit malai n lu ai sha shinggyim lai hku yawn hkyen ai lam gaw si hkrung si htan lam hpe shabyin nga ai." 
2Corinthians7:11 Nanhte a myit yawn hkyen ai hpe Karai Kasang gara hku jai lang ai lam hpe yu yu mu: dai gaw nanhte hpe gade myit rawt sharawng awng shangun ai, nanhte hta mara n kap ai lam madun dan na myit gade katu shangun ai, kaja ai lam shabyin mayu ai majaw grai myit rawt nna masin pawt ai hte myit kajawng kahpra mat ai, myit hta hkam sha nga ai lam ni, nanhte a kam sham maju jung ai lam, mara lu ai wa hpe ari jaw na matu jin jin rai nga ai lam ni gaw lam shagu hta nanhte mara n lu ai, ngu ai hpe madun dan nga manit dai." 
2Corinthians7:12 Dai rai nna, ngai dai laika hpe ka dat hkra rai ti mung, shut hpyit ai wa a majaw mung n rai, shut hpyit hkam ai wa a majaw mung n rai, Karai Kasang a man e nanhte anhte hpe kaja wa gade daram tsaw ra myit dum marit nga myit dai hpe shadan shaleng chye shangun mayu ai majaw ka dat ai rai nga ai." 
2Corinthians7:13 Shing rai dan leng wa sai majaw, anhte grai myit n-gun lu la ga ai. Anhte gaw myit n-gun lu la ga ai hta n ga, grai kabu gara ga ai. Hpa majaw nga yang, nanhte yawng gaw Titu hpe kabu shangun myit dai rai nna, shi a kabu gara ai hpe anhte mu lu ai majaw rai nga ai." 
2Corinthians7:14 Ngai gaw Titu hpe nanhte a lam gumrawng dan ni ai. Shing rai gumrawng dan ai hte maren teng man nga ai lam nanhte madun dan manit dai majaw ngai hpe myit daw shangun myit dai n rai. Anhte gaw nanhte hpe galoi mung teng man ai lam hpe sha tsun ga ai hte maren, Titu hpe nanhte a lam gumrawng dan ai lam mung teng nga ai hpe chye lu sai." 
2Corinthians7:15 Shi a sharin shaga ai lam ni hpe nanhte madat mara na matu jin nga myit dai hpe mung, hkrit gari ai hte shi hpe nanhte hkap tau hkalum la myit dai hpe mung, shi myit dum nga ma ai majaw, nanhte hpe tsaw ra ai shi a shawang myit gaw grau nna galu kaba n-gun ja wa nga lu ai." 
2Corinthians7:16 Ngai gaw nanhte a ntsa e lam shagu hta tsep kawp kam da lu sai majaw, ngai grai kabu gara nga ni ai." 
2Corinthians8:1 Tsaw ra ai hpu nau ni e, Makedoni mung na hpung ni hpe Karai Kasang gaw hpa baw chyeju jaw sai ngu ai lam nanhte hpe anhte chye shangun mayu ga ai." 
2Corinthians8:2 Shanhte hkam lai wa sai tsin-yam tsindam ni hta shanhte n htum n ni dinglik hkrum ma ai; rai ti mung shanhte a kabu gara ai myit nachying kaba nga malu ai rai nna shanhte gaw grai matsan mayan re ai ni rai ma ti mung, shanhte a jaw ya ai lam hta shadawn shadang n nga ai tsaw ra shawang myit rawng nga ma ai." 
2Corinthians8:3 Dai hpung ni gaw, shanhte hta rai lu ai made jaw ya ma ai lam ngai nanhte hpe hkrak sha sakse hkam nga nngai." 
2Corinthians8:4 Shanhte gaw Yuda mung na Karai Kasang a masha ni hpe karum madi shadaw ai lam hta shang lawm mayu ma ai rai nna, shang lawm lu na ahkang jaw ya na matu shanhte a myit hku nna shanhte akroi anoi hpyi nem ma ai." 
2Corinthians8:5 Shanhte gaw anhte myit mada ai hta grau lai hkra jaw ya ma ai. Shanhte gaw shawng nnan tinang a hkum nan hpe dai Madu hta sak nawng ma ai. Dai hpang Madu a myit ra ai lam hte maren, karum shingtau ai lam hta ap nawng ya mi ai." 
2Corinthians8:6 Dai re ai majaw shawng kaw nna lit la galaw nga sai Titu hpe ndai alu hte seng nna nanhte a laksan tsaw ra shawang myit hte daw jau ai amu ngut kre hkra nanhte hpe karum u ga, anhte shi hpe shadut gaw ai." 
2Corinthians8:7 Nanhte gaw makam masham lam hta, mung sumtu hta, hpaji machye machyang lam hta, nanhte a karum mayu ai shawang myit hta, anhte hpe tsaw ra ai lam hta, nanhte hkum tsup law htam nga manit dai. Dai rai nna ndai tsaw ra shawang myit hte daw jau ai amu hta mung, nanhte ndaw nhta alu jaw na hpe anhte ra sharawng ga ai." 
2Corinthians8:8 Ning ngu tsun ai gaw hkang da ai tara ni hpe jahkrat da nga nngai n rai. Kaga masha ni a karum madi shadaw ai lam hta tsaw ra shawang myit gade daram galu kaba ai hpe tsun dan ai hte nanhte a tsaw ra shawang myit gade jet ai ngu ai hpe chye lu na matu tsun ai rai nga ai. 
2Corinthians8:9 Nanhte gaw anhte a Madu Yesu Hkristu a chyeju hpe chye nga myit dai; Madu Yesu gaw shi sut su nga ai rai ti mung, nanhte a matu mara shi hkum nan hpe matsan masha shatai nu ai, shi a matsan mayan hkrum ai a majaw nanhte sut su wa manit dai." 
2Corinthians8:10 Ndai alu jaw ai lam hte seng nna ngai myit ai hku nga yang, lai wa sai shaning hta nanhte galaw hpang da sai amu hpe ya galaw shakre yang nanhte a matu mai kaja na re. Nanhte gaw shawang myit hte jaw mayu ai myit shawng rawng ai ni sha n rai, alu shawng jaw ya ai ni rai nga myit dai." 
2Corinthians8:11 Dai re ai majaw, dai bungli hpe matut galaw nna shangut shakre kau mu! Nanhte gaw dai amu hpe maw mawn sa wa ai hta myit rawt sharawng awng ai hte maren, nanhte lu lawm ai hta hkan nna myit rawt let galaw shangut mu." 
2Corinthians8:12 Nanhte hta jaw ya mayu ai shawang myit rawng ai rai yang, Karai Kasang gaw nanhte a rai lu ai made jaw ya ai kumhpa hpe hkap la na ra ai. Nanhte n rai lu ai hpe Karai Kasang hpyi na n rai." 
2Corinthians8:13 Hpa majaw nga yang, nanhte hpe lit shali ya nhtawm kaga masha ni a lit hpe shatsang ya na matu ngai galaw nga ai n rai." 
2Corinthians8:14 Rai ti mung ya aten hta nanhte nhpaw n-ya lu nga myit dai majaw ra kadawn nga ai ni hpe karum madi shadaw na matu htap htuk nga ai. Lani mi na aten hta shanhte nhpaw n-ya lu nna nanhte ra kadawn nga yang, shanhte mung nanhte hpe bai madi shadaw na mara ai. Ndai hku nna shada da maren mara karum hkat lu nga ai." 
2Corinthians8:15 Chyum laika hta, “Law law mahkawng shinggyin la lu ai wa mung ladu lai hkra jan nna lu ai n rai, loi mi sha mahkawng shinggyin la ai wa mung mala la n law ai sha mahkawng shinggyin la lu ai n rai,” nga nna tsun da ai hte maren rai nga ai." 
2Corinthians8:16 Nanhte hpe karum madi shadaw na matu anhte hta myit rawt sharawng awng ai lam rawng ai zawn, Titu hta mung rawng shangun ai Karai Kasang a chyeju hpe gade shakawn shagrau shara rai nga a hka!" 
2Corinthians8:17 Titu gaw anhte hpyi lajin ai ga hpe hkap la ai hta n ga, karum na shawang myit nan mung shi hta rawng nga ai rai nna nanhte hpang de sa na matu tinang myit hte tinang dai myit daw dan wu ai." 
2Corinthians8:18 Dai kabu gara shiga hkaw tsun ai amu gun hpai ai lam hta hpung ni yawng e kam kaba da ai hpu nau wa langai mi hpe mung, anhte shi hte rau shangun dat ga ai." 
2Corinthians8:19 Dai hta sha n ga, ndai tsaw ra myit hte daw jau ai alu gumhpraw lahkawn ai amu hta anhte hte rau hkawm sa na matu hpung ni e lata la nna san da hkrum ai wa mung shi rai nga ai. Dai lam gaw Madu a hpung shingkang shadan jahkung na hte anhte a karum mayu ai shawang myit hpe madun dan na matu rai nga ai." 
2Corinthians8:20 Ndai sharawng shara jaw ya ai shawang kumhpa hpe jum lang ai lam hta kadai mung anhte hpe mara shagun shara n nga u ga sadi nga ga ai. 
2Corinthians8:21 Dai Madu a man e sha n rai, masha a man e mung, teng man htap htuk ai amu galaw na gaw anhte a yaw shada ai lam nan rai nga mali ai." 
2Corinthians8:22 Dai re ai majaw anhte gaw dai hpu nau yan hte rau kaga Hkristan hpu nau langai mi hpe mung shangun dat ga ai. Dai wa hpe anhte law law lang chyam yu yang, shi gaw galoi mung sharawng awng ai hte karum chye ai wa rai nga ai hpe mu lu ga ai. Ya shi gaw nanhte a ntsa e kam kaba ai myit grai wa rawng nga ai rai nna, karum mayu ai shawang myit grau nna katu nga lu ai." 
2Corinthians8:23 Titu hte seng nna tsun ga nga yang, shi gaw nye a shingdep shingtau rai nna nanhte hpe karum na matu ngai hte rau amu jawm galaw ai wa rai nga ai; shi hte rau hkan nang sa wa ai kaga hpu nau yan gaw hpung ni a kasa ni rai nna, Hkristu a hpung shingkang dan hkung shangun ai yan mung rai nga ma ai." 
2Corinthians8:24 Dai majaw nanhte hte seng nna anhte arawng la nna gumrawng ai lam gaw teng nga ai lam hpung ni yawng hkrak chye lu mu ga, shanhte hpe nanhte a tsaw ra myit madun dan mu." 
2Corinthians9:1 Yuda mung na Karai Kasang a masha ni hpang de shagun dat ai karum madi shadaw ai lam hte seng nna, nanhte hpang de ngai ka dat shara n nga ai." 
2Corinthians9:2 Nanhte karum madi shadaw mayu ai shawang myit rawng nga myit dai hpe ngai chye nngai. Dai rai nna nanhte a lam Makedoni mung masha ni hpe gumrawng dan dat ni ai. “Ahkaia mung na hpu nau ni gaw maning kaw nna pyi karum na matu lajang shajin da nga masai,” ngu nna Makedoni ni hpe ngai tsun mase ai. Nanhte a myit sharawng awng ai a majaw shanhte malawng maga a myit hpe jasu sharawt ya nga ai." 
2Corinthians9:3 Ndai lam hte seng nna nanhte hta anhte a gumrawng ai lam gaw, ga kaman n tai mat u ga, ndai hpu nau ni hpe nanhte hpang de shangun dat nngai. Dai re ai majaw ngai tsun sai hte maren, nanhte a shawang alu hpe jin jin lajang da na rai myit dai." 
2Corinthians9:4 Dai n rai yang, Makedoni masha nkau mi ngai hte rau hkan nang sa nna nanhte n jin nga mala ai hpe mu hkrup ma yang, nanhte chyu sha kaya hkrum na n rai, anhte mung nanhte hpe grai myit kam tawn da sai hte maren, gade sha kaya hkrum na rai nga a hka!" 
2Corinthians9:5 Dai re ai majaw, nanhte shawang kumhpa ga sadi jaw da sai hte maren, dai hpe hkyen lajang shajin da na matu ndai hpu nau ni hpe nanhte hpang de nye a shawng e tau hkrau shangun dat ra nga ai ngu nna ngai myit nngai. Ngai du sa ai shaloi alu shajin shangut da chyalu rai nna nanhte a jaw ya ai gaw jaw ra ai lit shaprai ai hku n re ai sha jaw mayu ai shawang myit hte jaw ya ai re ai lam madun dan lu na rai nga ai." 
2Corinthians9:6 Nli loi sha mi gat ai wa gaw nsi naisi loi sha mi dan la lu na ra ai, nli law law gat ai wa gaw law law shu la lu na ra ai hpe nanhte myit dum sadi nga mu." 
2Corinthians9:7 Lahpawt ai myit hte mung n rai, jaw ra ai lit a majaw sha mung n re ai sha, langai hte langai gaw tinang a kraw lawang e myit da ai hte maren jaw u ga; hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw kabu gara ai myit hte jaw ya ai wa hpe tsaw ra nga ai." 
2Corinthians9:8 Karai Kasang gaw nanhte a ra kadawn ai hta jan hkra jaw lu nga ai. Shing rai nanhte tinang a matu ra ai lam magup lu la na rai nga ai hta kaga mai kaja ai magam bungli shagu a matu ra ai hta jan hkra lu la na rai myit dai. 
2Corinthians9:9 Chyum laika hta mung, “Shi gaw ra kadawn nga ai matsan mayan ni hpe n daw n hta gam jaw ya ai rai nna, shi a matsan dum lama ai myit gaw htani htana agrin nga ai,” nga nna tsun nga ai." 
2Corinthians9:10 Nli gat ai wa hpe nli jaw nna malu masha shabyin ya nga ai Karai Kasang gaw nanhte hta ra ai nli law hkra hpe mung, jaw ya ai hta n ga, dai nli hpe kaba wa shangun nna nsi naisi law law si wa shangun nga ai. Dai gaw nanhte a ndaw nhta jaw ya ai shawang myit hta na nsi naisi hpe ngu ai rai nga ai." 
2Corinthians9:11 Nanhte a lata hku nna shanhte hkap la lu ai nanhte jaw ya ai alu kumhpa ni a majaw masha law law wa Karai Kasang a chyeju hpe shakawn na mara ai. Nanhte aten shagu shawang kumhpa ndaw nhta jaw ya lu hkra Madu gaw nanhte hpe galoi mung sut su shangun na ra ai. 
2Corinthians9:12 Hpa majaw nga yang ndai nanhte galaw ai daw jau ai amu gaw, Karai Kasang a masha ni a ra kadawn nga ai hpe shatup ya lu ai hta n ga, Karai Kasang a chyeju dum shakawn ai nsen hpring kabrat wa nga ai." 
2Corinthians9:13 Ndai nanhte a galaw daw ai amu a awng dang ai kasi kaja a majaw, masha law law gaw, nanhte Hkristu a kabu gara shiga hpe kangka sadi dung ai hku hkap la kam sham myit dai majaw mung, nanhte a shawang myit hte shanhte hte kaga masha ni hpe ndaw nhta alu jaw ya myit dai majaw mung, Karai Kasang a hpung shingkang hpe shagrau sha-a na mara ai." 
2Corinthians9:14 Nanhte gaw nachying laklai ai Karai Kasang a chyeju hpe hkam sha lu manit dai majaw, shanhte gaw nanhte hpe grai tsaw ra ai myit hte nanhte a matu akyu hpyi ya na mara ra ai." 
2Corinthians9:15 Manu sawn n dang lu ai Karai Kasang a chyeju kumhpaw kumhpa a majaw shi hpe chyeju shakawn nga ga law! 
2Corinthians10:1 Nanhte a man e akya shala rai myit grit myit nem ai lam madun nhtawm, nanhte hte tsan gang jang laja lana nden marai madun ai wa, ngu shatan hkrum ai ngai Pawlu nan nanhte hpe lajin dat made ai." 
2Corinthians10:2 Hkristu a sumnung ai hte myit gyip ai hpe tau yu nna nanhte kaw du sa ai shaloi sheng mareng nga nna ga shaga ai kaw n du ra na matu hpyi nem dat nngai; hpa majaw nga yang, anhte hpe mungkan a ra marit ai hku maw mawn ai myit hte asak hkrung ai ni re ngu nna tsun ai ni hpe sheng mareng ngu nna ngai hkrak sha tsun shaga lu nngai." 
2Corinthians10:3 Anhte gaw mungkan e nga nga ga ai teng ti mung, mungkan a maw mawn ai myit hku nna gasat nga ga ai n rai." 
2Corinthians10:4 Anhte a majan gasat ai hta lang ai laknak ni gaw mungkan shinggyim masha ni lang ai baw laknak n rai, ngang kang ai hpyen dap ni hpe jahten kau lu ai Karai Kasang a n-gun atsam hte hpring ai laknak ni rai nga ai. Anhte gaw n teng n man ai ndang kalang ga ni hpe jahten kau ga ai." 
2Corinthians10:5 Anhte gaw Karai Kasang hpe chye chyang ai hpaji hpe dingbai dingna jaw ai amu yawng hpe run hpya jahten kau ga ai. Anhte gaw masha myit mang ai lam nga manga hpe rim sharen da nhtawm Hkristu a ga madat mara shangun ga ai. 
2Corinthians10:6 Nanhte gaw anhte a ga hpe tup hkrak madat mara nna sadi dung ai lam hpe chye lu jang, anhte gaw sadi n dung ai hpa lam hpe mung ari jaw na matu jin jin rai nga saga ai." 
2Corinthians10:7 Nanhte gaw hpa lam hpe mung ntsa lam hku sha yu nga myit dai; “Ngai gaw Hkristu hte seng ai wa rai nngai,” nga nna tinang hkum hpe myit nawn ai wa langai ngai nga a ni? Lama nga ai rai yang, kalang mi bai shi hkum hpe shi sumru yu u ga. Hpa majaw nga yang, shi gaw Hkristu a maga na masha rai nga ai hte maren, anhte mung Hkristu a maga na masha ni rai nga ga ai." 
2Corinthians10:8 Ngai gaw Karai Kasang jaw ai ahkang aya hte seng nna ladu lai hkra lama wa gumrawng hkrup ai rai ti mung, dai ahkang aya gaw nanhte hpe sharun shabya na matu n rai, nanhte hpe gaw gap sharawt na matu she rai nga ai." 
2Corinthians10:9 Dai rai nna nye a shagun dat ai laika ni hte nanhte hpe jahkrit shama mayu ai hku nna lachyum n shapraw mayu nngai. 
2Corinthians10:10 Hpa majaw nga yang, masha nkau mi gaw, “Pawlu a laika ni gaw grai sawng nna n-gun atsam namnak rawng ai laika ni rai lu ai, rai ti mung shi hkum nan anhte hte rau nga ai shaloi, shi gaw n-gun kya nna hpung n rawng ai hte shi a ga ni hpa tang n du lu ai,” nga nna tsun ma ai." 
2Corinthians10:11 Shing nga ai masha wa chye na da na lam gaw, anhte gaw tsan gang ai shara e nga nga ai shaloi laika ka dat ai hte maren, masha hkum nan nanhte kaw sa du ai shaloi mung, dai hte maren sha anhte galaw na ga ai." 
2Corinthians10:12 Kaja wa nga yang, tinang a hkum hpe shagrau shatsaw la ai masha hpan hta hti lawm nna anhte a hkum ni hpe shanhte hte madang n shabung gwi ga ai. Shanhte gaw tinang a madang hpe chye shadawn na matu tinang dai madang masat la ma ai. Dai masat da ai madang hte tinang dai shadawn la nga ma ai. Shing re ai ni gaw gade wa angawk angak rai nga ma hka!" 
2Corinthians10:13 Anhte chyawm gaw, gumrawng ang ai madang hta shalai nna gumrawng na ga ai n rai. Nanhte kaw anhte galaw gun hpai ai amu hte hpawn, anhte gun hpai na matu Karai Kasang shi nan masat da ya ai magam amu shingwang kata e sha anhte gumrawng lu ga ai." 
2Corinthians10:14 Nanhte gaw anhte a matu Karai Kasang masat da ya ai magam amu shingwang kata hta lawm nga myit dai majaw, anhte gaw Hkristu a kabu gara shiga hpe nanhte hpang de la sa ai shaloi magam bungli gun na masat da ai ga jarit tawt lai ai hku n galaw saga ai." 
2Corinthians10:15 Dai re ai majaw anhte gaw Karai Kasang e anhte a matu masat da ya ai amu hta lai nna masha kaga ni galaw ai magam amu hte seng nna anhte grang ai ga tsun ga ai n rai. Shing rai na malai, galoi mung Karai Kasang masat da ya ai shingwang kata e anhte a makam masham kunghpan wa na hte nanhte a lapran e grau kaba ai bungli galaw maden jat lu na hpe anhte myit mada nga ga ai." 
2Corinthians10:16 Dai hpang anhte gaw nanhte a buga shinggan de lai nna kaga mungdan ni hta Madu Yesu a lam kabu gara shiga hkaw tsun dan lu na ga ai. Bai nna masha kaga ni a ginra ni hta galaw shangut da sai magam amu a lam hta shakawng gumrawng ra na ga ai n rai. 
2Corinthians10:17 Rai ti mung chyum laika hta, “Arawng mala mayu ai wa gaw, dai Madu galaw ai magam amu hta arawng mala gumrawng nga u ga,” nga nna tsun da nga ai." 
2Corinthians10:18 Hpa majaw nga yang, tengman ai arawng hkam la ai wa gaw tinang hkum dai tinang shagrau shatsaw ai wa n rai, Karai Kasang e shagrau shatsaw hkrum ai wa she rai nga ai." 
2Corinthians11:1 Ngai loi mi angawk ai mara hpe nanhte sharang ya mi ga ngai ra nga nngai. Chyeju hte kaja wa sharang ya mi. 
2Corinthians11:2 Karai Kasang gaw nanhte a ntsa e nsu nnawn myit rawng nga ai zawn ngai mung nanhte a ntsa e nsu nnawn myit rawng nga nngai. Nanhte gaw Hkristu shi nan hte sha hkungran na matu ngai ga sadi jaw da sai hkawn sek hte bung nga myit dai. 
2Corinthians11:3 Ewa gaw lapu a hpaji rawng ai zai byeng-ya hte masu hkalem hkrum ai zawn, nanhte mung nanhte a myit mang ai lam jahten kau hkrum nna, nanhte a hpring tsup nna san seng ai myit hte Hkristu hta maju jung kam sham daw jau ai lam hpe kau da na myit tsang nga nngai." 
2Corinthians11:4 Hpa majaw nga yang, nanhte hpang de masha langai ngai sa du nna anhte n hkaw dan yu ai kaga Yesu langai mi a lam hkaw dan ai shaloi, nanhte gaw kabu gara hkap la myit dai, bai nanhte gaw anhte kaw na hkap la lu sai wenyi hte kabu gara shiga hte tsep kawp nhtan shai ai wenyi hte kabu gara shiga hpe hkap hkalum la nga manit hka!" 
2Corinthians11:5 Ngai gaw dai nanhte a kaba htum ai kasa ni ngu nna shagrau da ai kasa ni hta kachyi mi pyi grit ai wa n re ngu nna ngai nawn nga nngai. 
2Corinthians11:6 Lama wa ngai gaw hkaw tsun shaga ai lam hta n kung ai wa rai hkra rai ti mung, kaja wa chye chyang ai lam hta gaw dai zawn n rai, anhte gaw aten shagu mabyin masa lam yawng hta ndai lam nanhte hpe asan sha mu chye shangun saga ai." 
2Corinthians11:7 Ngai gaw nanhte hpe shagrau shatsaw na matu ngai hkum nan hpe shagrit kau nna, jahpu n hpyi ai sha Karai Kasang a kabu gara shiga nanhte hpe hkaw dan ni ai. Shing rai galaw ai gaw ngai hta shut ai lam rai ni?" 
2Corinthians11:8 Ngai nanhte kaw amu gun hpai nga ai ten hte hta kaga buga hpung ni ngai hpe madi shadaw ma ai, dai gaw nanhte hpe karum la na matu kaga buga hpung ni kaw na ngai mya la ai re ngu ga." 
2Corinthians11:9 Dai hta n ga, ngai gaw nanhte hte rau nga nga ai ten e ja gumhpraw ra wa ai shaloi karum la na matu ngai nanhte hpe n shatsang nngai. Makedoni mung na sa du ai hpu nau ni chyawm gaw ngai ra mara a matu la sa wa ya ma ai. Lai wa sai ten hta mung, nanhte hpe lit n shali nngai zawn, du na ra ai ten hta mung nanhte hpe ngai galoi mung lit n shali na nngai." 
2Corinthians11:10 Hkristu a teng man ai ga ngai hta rawng nga ai hte maren, ndai nye a gumrawng ai lam hpe Ahkaia mung shara shagu hta kadai mung jasim shangap kau ya lu na n rai, ngu nna ngai ga sadi jaw nngai." 
2Corinthians11:11 Ngai ning nga nna tsun ai gaw, ngai nanhte hpe n tsaw ra ai majaw rai ni? Ngai nanhte hpe tsaw ra ai gaw Karai Kasang chye nga ai." 
2Corinthians11:12 Anhte galaw ai hte maren shanhte mung galaw ga ai nga nna kaga “Kasa ni” tsun gumrawng na ahkang n lu mu ga, ya ngai galaw ai hte maren matut nna ngai naw agalaw nga na nngai." 
2Corinthians11:13 Dai masha ni gaw teng man ai “Kasa ni” n rai ma ai. Shanhte gaw Hkristu a kasa jet ni zawn san hkra hpyi hpun nhtawm masu hkalem bungli galaw ai ni rai ma ai. 
2Corinthians11:14 Ning rai galaw ai gaw mauhpa n rai nga ai! Satan pyi gaw nhtoi a lamu kasa hkrang hpe naw masu dagraw lu nga ai! 
2Corinthians11:15 Dai re ai majaw shi a shangun ma ni nan mung ding hpring ai lam hpe hkaw tsun sakse hkam ai shangun ma ni hte yu bung hkra hpyi hpun masu ai gaw mauhpa n rai nga ai. Hpang jahtum e shanhte hkan sa galaw ai hte maren shanhte hkam la na mara ai. 
2Corinthians11:16 Bai ngai kahtap tsun mayu nngai gaw, ngai hpe angawk ai wa re ngu nna kadai mung n mai sawn la ai. Rai ti mung, nanhte dai hku sawn la ai rai yang mung, dik shale ngai hpe angawk ai wa langai mi hku nna hkap la mi. Shing rai ngai mung gumrawng ai ga loi mi tsun na nngai." 
2Corinthians11:17 Teng sha nga yang, ya ngai tsun gumrawng nga ai lam gaw Karai Kasang tsun shangun mayu ai lam n rai nga ai; ndai tsun gumrawng ai lam hta ngai gaw kaja wa angawk ai wa langai mi zawn ngai tsun nga nngai." 
2Corinthians11:18 Rai ti mung masha law law wa masha a galaw lu ai atsam hta gum rawng ma ai majaw ngai mung gumrawng na nngai. 
2Corinthians11:19 Nanhte nan hpaji nau rawng nna angawk ai ni hpe kabu gara ai hte hkam sharang nga myit dai! 
2Corinthians11:20 Nanhte gaw, nanhte hpe reng sha ai ni, nanhte a ntsa e ahkaw ahkang la ai ni, nanhte hpe mahkam hte rim la ai ni, nanhte hpe yu kaji ai ni, nanhte a myi man kahpret ya ai ni kadai hpe mung nanhte hkam mana nga myit dai." 
2Corinthians11:21 Anhte gaw dai zawn re ai lam ni hpe galaw na matu gawng kya la ga ai lam yin la na matu pyi gaw kaya saga ai! Rai ti mung marai langai ngai lam lama ma hta gumrawng yang gaw ngai mung angawk angak re ai wa zawn tsun gwi da we ai. 
2Corinthians11:22 Shanhte Hebre masha ni rai ma ni? Ngai mung rai nngai. Shanhte Abraham a aru arat ni rai ma ni? Ngai mung rai nga nngai. 
2Corinthians11:23 Shanhte Hkristu a shangun ma ni rai ma ni? Mana ai wa a ga zawn gaw nga ai, rai ti mung ngai gaw shanhte hta grau kaja ai shangun ma rai nngai. Ngai gaw shanhte hta grau nna amu bungli galaw shaja nngai, shanhte hta grau nna law law lang htawng hkrat nngai, shanhte hta grau nna shingna hkam sha ni ai, si hkrung si htan law law lang ngai grau hkrum nngai." 
2Corinthians11:24 Yuda masha ni ngai hpe kalang myi kayat yang sumshi jahku lang di nna manga lang kayat ai hkrum ni ai. 
2Corinthians11:25 Roma ni e masum lang hkawn hte adup ai mung ngai hkrum nngai; lang mi nlung hte kabai ai mung ngai hkrum nngai; masum lang li hten ai hta ngai lawm ni ai; kalang mi gaw nammukdara hta hkying hkum hkun mali waw hkawm nga nngai. 
2Corinthians11:26 Ngai law law lang bu hkawm sa ai hta hka tung wa nna hkrum ai tsin yam, damya hkrum ai tsin yam, nye a Yuda amyu masha ni di ai tsin yam, maigan amyu ni e di ai tsin yam, mare kahtawng hkan hkrum ai tsin yam nam mali hkan hkrum ai tsin yam, nammukdara e hkrum ai tsin-yam, masu ai hpu nau ni e di ai tsin yam ni hpe hkrum katut lai wa ni ai." 
2Corinthians11:27 Bungli hte kyin dut ai, law law lang yup n lu sha ai, kaw si hpang gara hkrum ai, law law lang, lusha dumhprut ai, shingbyi shara n lu ai hte singgu krin re ai tsin yam ahkrum nga nngai." 
2Corinthians11:28 Dai hta kaga, hpung ni yawng hte a lam myit ru myit tsang ai gaw shani shagu ngai hpe shadut shatsang nga ni ai." 
2Corinthians11:29 Gawng kya ai wa langai ngai nga yang, ngai mung gawng kya ai hpe hkam sha nngai, masha langai ngai yubak hta kataw mat yang, ngai myit ru nga nngai." 
2Corinthians11:30 Ngai gumrawng na rai yang gaw, ngai gade gawng kya ai ngu ai lam hta she gumrawng na nngai." 
2Corinthians11:31 Ngai masu magaw ga n tsun ai gaw Madu Yesu a Kawa Karai Kasang chye nga ai. Dai Madu Karai Kasang a mying ningsang gaw tut nawng a nga u ga law! 
2Corinthians11:32 Damasku mare e ngai nga ai ten hta hkawhkam Areta a npu na munggyi wa gaw ngai hpe rim la na matu mare chyinghka ni hta sin langa ni hpe jahkrat da wu ai. 
2Corinthians11:33 Rai ti mung hpung masha ni ngai hpe ka hta bang nhtawm mare bunghku hta hpaw mahka nga ai hku langai mi kaw nna ga de shayat jahkat dat mi ai majaw, shi a lata na lawt mat wa nngai." 
2Corinthians12:1 Gumrawng ai lam gaw akyu n nga ai rai ti mung dai Madu kaw na shingran ni hte madun dan ai lam ni hte seng nna ngai gumrawng ai ga naw tsun nga nngai. 
2Corinthians12:2 Hkristan la langai mi gaw lai wa sai shi mali ning ten hta tsaw dik ai sumsing lamu de woi shapoi lung mat wa hkrum wu ai ngai chye nngai. (Dai zawn shapoi hkrum ai gaw hkum hkrang hte rai kun? shing n rai hkum hkrang n lawm ai kun? ngai n chye nngai, Karai Kasang sha chye nga ai.)" 
2Corinthians12:3 Ngai bai kahtap tsun n ga, dai masha wa hpe Paradisu de shapoi mat wa ai hpe ngai chye nngai. (Bai dai gaw kaja wa byin ai rai kun? shing n rai, yupmang shingran sha rai kun? Karai Kasang sha chye ai.)" 
2Corinthians12:4 Shi gaw dai yang e, shinggyim masha a ga hkum ni hte n mai tsun ai, masha a n-gup hte tsun na ahkang n nga ai ga ni hpe na la wu ai." 
2Corinthians12:5 Dai rai nna dai wa a lam ngai gumrawng na nngai, rai ti mung ngai hkum nan gade gawng kya nga ai lam ni hta kaga nye a lam ngai n gumrawng na nngai." 
2Corinthians12:6 Ngai gumrawng mayu yang mung, angawk angak ngai tai na nngai n rai; hpa majaw nga yang, ngai gaw teng man ai sha tsun na rai nga ai. Rai ti mung ngai n gumrawng na nngai, hpa majaw nga yang, kadai wa mung ngai galaw ai lam hte tsun ai ga hpe mu lu na lu ai majaw ngai hpe chye ai hta jan nna ngai hpe htang kaba ai lam n byin shangun mayu nngai." 
2Corinthians12:7 Ngai mu lu ai jahtum chyalai mau hpa shingran a majaw ngai hta myit kaba gumrawng ai lam n nga u ga, nye a hkum shan hta ju machyi ai lam langai mi hkam sha nga nngai. Dai machyi ai lam gaw Satan wa e shangun dat ai kasa wa zawn ngai hpe abyen nna nye a gumrawng ai kawng hpe daw kau ya nga ai." 
2Corinthians12:8 Dai machyi ai hpe yeng seng kau ya na matu ngai gaw dai Madu kaw masum lang tup akyu hpyi ni ai. 
2Corinthians12:9 Rai ti mung Karai Kasang gaw, “Nye a chyeju gaw na a matu ram ging nga ai, hpa majaw nga yang, nang gawng kya ai shaloi nye a n-gun atsam gaw ja dik rai nga ai,” nga nna ngai hpe mahtai jaw ni ai. Dai re ai majaw Hkristu a n-gun atsam gaw ngai hpe makawp maga nna shingbyi shangun nga ai lam myit hta hkam sha lu n ga, nye a gawng kya ai lam a majaw ngai kabu gumrawng n ma rai nga nngai." 
2Corinthians12:10 Dai rai nna ngai gaw Hkristu a jaw e hkam ai gawng kya ai lam ni jahpoi asawng ai, kyin dut ai. zingri zingrat hkrum ai, hte yak hkak ai lam ni a majaw kabu myit dik nga nngai, hpa majaw nga yang ngai gawng kya ai shaloi ngai n-gun atsam rawng nga nngai." 
2Corinthians12:11 Ngai gaw angawk ai wa zawn rai nga nngai. Nanhte mahtang ngai hpe dai zawn rai shangun manit dai. Nanhte ni mahtang ngai hpe tau madi shadaw ai lam madun ang ai ni rai nga myit dai. Hpa majaw nga yang, ngai gaw hpa n re ai wa rai nga yang pyi gaw, nanhte a laksan ahkyak shatai ai “Kasa ni” hta gara hku nna mung n grit nga nngai." 
2Corinthians12:12 Ngai gaw kasa langai mi rai nga ai lam sakse madun na matu law la ai lamik kumla ni hte mauhpa amu ni hpe nanhte a ka-ang e myit galu kaba hte galaw dan lai wa ni ai. 
2Corinthians12:13 Nanhte kaw na karum gumhpraw n la ai hta lai nna, ngai nanhte hpe kaga buga hpung ni hte madang yawm ai hku galaw lai wa yu ni ai kun? Ndai zawn n tara ai hku galaw hkrup ai hpe chyeju hte mara naw dat kau ya mi." 
2Corinthians12:14 Ya ngai nanhte kaw masum lang ngu na sa du kawan na jin jin rai nga ni ai rai nna, ngai nanhte hpe kaga mi n htet shatsang na ni ai. Hpa majaw nga yang, ngai ra ai gaw ja gumhpraw hpe n rai, nanhte hpe sha ngai ra nga nngai. Kaja wa nga yang, kashu kasha ni gaw kanu kawa ni a matu sutgan mahkawng da na n ang ai, kanu kawa ni mahtang she shanhte a kashu kasha ni a matu mahkawng da na ang nga ai." 
2Corinthians12:15 Ngai gaw nanhte hpe karum na matu nga jang, ngai lu malu yawng mayawng hte nye a hkum hkrang hpe pyi kabu gara jai lang kau na ra sharawng na nngai. Ngai nanhte hpe grai tsaw ra ai majaw, nanhte ngai hpe loi sha tsaw ra na rai ni?" 
2Corinthians12:16 Dai majaw ngai gaw nanhte hpe lit shali ai wa n re ai lam nanhte myit hkrum yin la na myit dai; rai ti mung ngai gaw zai hte nanhte hpe masu hkalem ai hku mahkam hkam la ai nga nna marai langai ngai tsun na ra ai. 
2Corinthians12:17 Ngai gara hku wa masu hkalem sha lai wa ni ta? Nanhte hpang de ngai shangun dat ai kasa ni hta na kadai wa hku nna nanhte a arung arai hpe ahkaw ahkang la sen di sha nga nngai kun? 
2Corinthians12:18 Ngai gaw Titu hpe nanhte hpang de sa na matu hpyi lajin nna shangun dat nngai. Kaga Hkristan hpu nau langai mi mung shi hte rau hkan nang sa ai. Titu gaw nanhte a ntsa e ahkaw ahkang la nna sen di sha ai ngu na kun? Shi hte ngai gaw maw mawn ai myit mang lam langai sha hta hpawm hkrum nna lam masa langai hta sha hkan sa galaw ai ni n rai ga ni? 
2Corinthians12:19 Anhte gaw nanhte a man hta tut nawng e tinang hkum hpe mara n lu ai ngu nna makawp maga tsun shakut ai ni re ngu htang myit dai nhten? Dai hku n rai law! Hkristu tsun shangun mayu ai hte maren Karai Kasang a man e anhte tsun nga ga ai. Dai hta n ga, tsaw ra ai ni e, anhte galaw ai lam ni yawng gaw nanhte hpe karum na matu she galaw ga ai." 
2Corinthians12:20 Nanhte hpang de ngai du yang, ngai ra ai, mu mayu ai hku nanhte n rai nga la na hpe mung, nanhte mung nanhte ra ai, mu mayu ai hku ngai hta n rai nga na hpe mung ngai tsang nga nngai. Bai ngai gaw nanhte hta ga li ga law ai lam, manawn masham ai lam, pawt sindawng ai lam, tinang akyu tam ai lam, shada da jahpoi asawng ai lam, kadum kahte ai ga, grang ai ga hte kabring kabrawng n ru n ra re ai lam ni sa mu na hpe tsang nngai." 
2Corinthians12:21 Nanhte hpang de ngai bai du ai shaloi Karai Kasang gaw ngai hpe nanhte a man e shagrit kau ai hkrum shangun na hpe ngai tsang nngai. Ya du hkra pyi myit malai n lu ai sha arawn alai hten nna ngang kayut ai hte nse nsa lam hkan nga ai ni law law a majaw, ngai hkrap myi prwi pru na hpe tsang nga nngai." 
2Corinthians13:1 Ya ngai gaw nanhte hpang de masum lang ngu na bai du sa wa na nngai. Chyum laika hta mung, “Mara shagun da ai lam langai ngai hpe chye ya ai sakse lahkawng, shing n rai lahkawng hta jan ai sakse ni a ga hte shagrin da lu na rai nga ai,” nga nna tsun da nga ai." 
2Corinthians13:2 Shawng de yubak galaw lai wa sai ni hte kaga ni yawng hpe ngai tsun mayu nngai. Dai hpe shawng de lahkawng lang ngu na nanhte hpang de sa du ai shaloi mung ngai tsun ni ai hte maren, ya nanhte hte tsan gang nga ai ten hta mung ngai kalang mi bai tsun na nngai. Dai gaw hpang na lang ngai bai sa du ai shaloi nanhte langai mi mung jeyang ari jaw ai hta na lawt lu na n rai." 
2Corinthians13:3 Hkristu gaw ngai hta e ga shaga ai lam sakse ni hpe nanhte ra ai made mu lu na marin dai. Hkristu gaw nanhte hte matut mahkai amu galaw ai shaloi, shi gaw gawng kya nga ai n rai. De a malai shi a n-gun atsam hpe nanhte hta e madun dan na ra ai." 
2Corinthians13:4 Kaning rai nme law shi gaw n-gun kya ai madang hta wudang hta jen sat kau ai hkrum tim, Karai Kasang a n-gun atsam hte ahkrung nga ai. Anhte mung Hkristu hte langai sha tai ai a jaw e n-gun kya nga ga ai. Rai ti mung nanhte hte matut mahkai ai lam hta anhte gaw Hkristu hte rau ahkrung nga ga ai a jaw e Karai Kasang a n-gun atsam hpe jawm hkam la na ga ai." 
2Corinthians13:5 Nanhte gaw dai makam masham hta asak hkrung nga ai ni rai n rai mu chye lu na matu tinang hkum hpe san jep nna jeyang yu nga mu. Nanhte tsep kawp sum hkrum ai ni n rai myit yang gaw, Hkristu Yesu nanhte hta nga nga ai lam hpe nanhte teng sha chye lu na myit dai." 
2Corinthians13:6 Anhte gaw hkrat sum ai ni n re ai hpe nanhte chye na re ngu nna ngai kam nngai. 
2Corinthians13:7 Nanhte gaw shut ai lam hpe n galaw myit ga, ngu nna anhte Karai Kasang kaw akyu hpyi ga ai. Dai gaw, anhte chyam dinglik ai hpe awng dang ai lam madun dan na matu n rai, anhte ni gaw hkrat sum mat ai ni zawn san ti mung, nanhte teng man ai hpe galaw lu myit ga she hpyi ya nga ga ai." 
2Corinthians13:8 Hpa majaw nga yang, anhte gaw teng man ai lam hte nhtan shai ai hpa mung n galaw ga ai, teng man ai lam a maga de sha tsap ga ai." 
2Corinthians13:9 Dai rai nna, anhte gawng kya nga nna nanhte n-gun ja nga yang, anhte kabu gara ga ai. Shing rai nanhte hkum tsup ai ni rai wa myit ga mung anhte akyu hpyi nga ga ai." 
2Corinthians13:10 Nanhte hte tsan gang nga yang ngai ndai laika hpe ka ai lam gaw, ngai nanhte kaw du sa ai shaloi Madu ngai hpe jaw da ai ahkang aya hpe sheng mareng di nna n jai lang ra na matu rai nga ai. Dai ahkang aya gaw nanhte hpe sharun shabya kau na matu n rai, nanhte hpe gaw gap na matu she rai nga ai." 
2Corinthians13:11 Nye a hpu nau ni e, ya anhte shakram dat ga ai, nanhte yawng ngwi pyaw nga myit ga law! hkum hkum tsup tsup rai nga lu hkra matut nna shakut shaja nga mu. Nye a hpyi lajin ai ga ni hpe madat mara nna shada da myit hkrum nga let ngwi pyaw sim sa ai hku nga nga mu. Tsaw ra myit rawng ai hte ngwi pyaw shangun ai Karai Kasang gaw nanhte hte rau nga nga na ra ai." 
2Corinthians13:12 Nanhte shada da shinggyim nau na myit hte pup shakram hkat mu. Karai Kasang a masha ni yawng gaw nanhte hpe shakram dat ma ai. 
2Corinthians13:13 Madu Yesu Hkristu a akyu ara Karai Kasang a tsaw ra n-gaw n wai ai hte Chyoi Pra ai Wenyi a kanawn mazum ai gaw, nanhte mahkra hte rau anga nga u ga law." 
Galatians1:1 Masha a ahkang hte kasa aya hta dang da hkrum ai wa mung n rai; masha e san da ai kasa mung n rai, Yesu Hkristu hte si mat ai ni kaw nna shi hpe hkrung sharawt la ai Kawa Karai Kasang a ahkaw ahkang hte kasa rai nga ai ngai Pawlu gaw," 
Galatians1:2 nang e ngai hte rau rai nga ai hpu nau ni yawng hte Galati mung na hpung ni hpang de laika ka nna shakram dat ga ai. 
Galatians1:3 Anhte a Wa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu kaw na chyeju hte ngwi pyaw ai gaw, nanhte hte anga nga malit ga law." 
Galatians1:4 Ndai ya na n hkru n kaja ai prat kaw na mawai la u ga, anhte a Kawa Karai Kasang myit ra ai hte maren madat mara let anhte a yubak mara a matu mara Hkristu gaw shi hkum hpe nan ap ya kau nu ai." 
Galatians1:5 Dai Kawa Karai Kasang kaw htani htana prat dingsa e hpung shingkang anga nga u ga law, Amen." 
Galatians1:6 Hkristu a chyeju hta nanhte hpe shaga la ai wa kaw na nde wa lawan ai hku hka wa nna, Kabu Gara Shiga kaga amyu ni hkap la nga myit dai majaw nanhte hpe mau nga nngai." 
Galatians1:7 Kaja wa nga yang Kabu Gara Shiga kaga mi n nga sai; rai ti mung ndai ya ngai tsun nga ai gaw, Hkristu a Kabu Gara Shiga hpe galai jashai shabyak kau na matu shakut nga ai masha nkau mi nanhte hpe myit ung ang mat hkra sharu shatsang nga ma`ai majaw tsun ai re." 
Galatians1:8 Rai ti mung, nanhte hpe anhte hkaw tsun dan sai Kabu Gara Shiga hte shai ai kaga Kabu Gara Shiga hpe anhte shing n rai, Sumsing lamu na lamu kasa langai mi nanhte hpe hkaw tsun dan a yang gaw, shi gaw ngarai hte ging dan ai dagam dala hkrum u ga." 
Galatians1:9 Nanhte hkap la da sai dai Kabu Gara Shiga hte shai ai kaga Kabu Gara Shiga langai mi hpe masha langai ngai nanhte hpe hkaw tsun dan a yang gaw shi dagam dala hkrum u ga, ngu nna shawng e anhte tsun yu saga ai hte maren, ya e ngai bai naw tsun nga nngai." 
Galatians1:10 Hpa majaw nga yang, ngai ning nga tsun ai gaw, masha a tau madi shadaw ai hpe lu la na matu shakut nga nngai kun? Dai hku n rai law! Ngai ra sharawng ai lam gaw Karai Kasang a myit hkrum ra sharawng ai lam sha rai nga ai. Ngai gaw masha a man e kajai gumhkawng hkra shakut nga a ni? ngai gaw masha a ra ai lam naw tam shakut nga a yang gaw, Hkristu a ali ama ngai rai na nngai n rai." 
Galatians1:11 Hpu nau ni e, nanhte hpe ngai hkaw tsun dan yu ai Kabu Gara Shiga gaw, masha e gyin shalat ai lam n rai nga ai lam, nanhte hpe ngai shadum shahprang made ai." 
Galatians1:12 Hpa majaw nga yang, masha kadai kaw na mung ngai dai Kabu Gara Shiga hpe hkam la nngai n rai; Yesu Hkristu shi nan shingran ga hku nna ngai hpe shadan dan ni ai." 
Galatians1:13 Ngai gaw Yuda nawku htung hta naw nga ai shaloi e, ngai kaning rai hkan sa galaw lai wa sai lam nanhte na yu manit dai. Ngai gaw Karai Kasang a hpung hpe matsan dum ai myit n rawng ai sha nachying ladu lai hkra zingri zingrat ai hte jahten shamyit kau na atsam htum hkra shakut lai wa ni ai." 
Galatians1:14 Yuda nawku htung hpe ta tut hkan sa ai lam hta ngai gaw nye a amyu na rau ram manang ni law law hta jan nna myit lawm ai hte ji wa ni a matsun maroi ni hpe hkan sa shadik lai wa ni ai. 
Galatians1:15 Rai ti mung nye nu a hkritung nna ngai garai n shangai yang Karai Kasang gaw shi a chyeju hte ngai hpe lata la nna shi hpe daw jau na matu shaga la ni ai. 
Galatians1:16 Dai hpang maigan masha ni hpe shi a kasha a lam Kabu Gara Shiga hkaw tsun dan lu u ga matu shi a kasha hpe ngai e shadan dan ni ai. Dai shaloi e ngai gaw kade a hpaji jaw ai lam hpe mung n hpyi n hkam la nngai. 
Galatians1:17 Dai hta kaga nye a shawng e kasa tai nga ai ni hte sa hkrum na ngai Yerusalem de n lung wa ai sha Arabia mung de kalang ta sa mat wa nhtawm Damasku mare de bai wa nngai. 
Galatians1:18 Dai hpang masum ning lai yang she, Kehpa ngu ai Petru hte hkrum nna shi kaw na shiga lu la na matu Yerusalem mare de lung wa nna shi hte shi manga ya tup rau nga kau da nngai." 
Galatians1:19 Dai Madu a kanau Yaku hta kaga kasa gale kadai hpe mung ngai n mu nngai. 
Galatians1:20 Ya ngai ka dat ai lam gaw teng ai lam rai nga ai; ngai masu magaw ga n tsun nga ai hpe Karai Kasang chye nga ai! 
Galatians1:21 Dai hpang e Suri mung hte Kiliki ginwang hkan e ngai sa du nngai. 
Galatians1:22 Dai aten hta Yuda mung na Hkristan hpung ni hta na hpung masha ni gaw ngai hte myi man chyaw n chye n chyap shi ma ai. 
Galatians1:23 Rai ti mung shanhte gaw, “Shawng e anhte hpe zingri zingrat yu ai masha wa gaw shawng e tinang nan akrin atsai di shamyit jahten kau na matu shakut lai wa sai makam masham a lam hpe ya e hkaw tsun nga ai da!,” nga nna masha kaga ni tsun kajai ai hpe sha na ga ma ai." 
Galatians1:24 Dai majaw shanhte gaw nye a lam ninghkan e Karai Kasang a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn nga ma ai. 
Galatians2:1 Dai hpang shi mali ning lai yang she Titu hpe mung woi shalawm let Barnaba hte rau Yerusalem mare de ngai bai lung wa nngai. 
Galatians2:2 Ning rai ngai lung wa ai gaw Karai Kasang jaw ai shingran ga hte maren rai nga ai. Ningbaw ningla ni san san hte hpawng ai zuphpawng hta maigan masha ni hpe ngai hkaw tsun ai Kabu Gara Shiga a lam tsun sanglang dan nngai. Ndai zawn tsun sang lang dan ra ai lam gaw, shawng de rai ti mung, ya e rai ti mung ngai galaw gun hpai shakut nga ai magam amu hpe kaman lila sum mat ai lam n byin shangun mayu ai majaw rai nga ai." 
Galatians2:3 Nye a manang wa Titu gaw Heleni masha rai nga timung kadai shi hpe adip arip hku nna matu n gadoi shangun ma ai. Masha nkau mi chyawm gaw gadoi shangun mayu ma ai. 
Galatians2:4 Dai masha ni gaw anhte Hkristu Yesu hte langai sha tai nna asak hkrung ai a marang e anhte lu la ai shanglawt ahkang hpe kin-yu yu na matu Hkristan hpu nau ni tai masu let anhte a hpawng de mayun shang wa ai ni rai ma ai. Shanhte gaw anhte hpe mayam shatai mayu da mi ai. 
Galatians2:5 Rai ti mung dai Kabu Gara Shiga a teng man ai lam nanhte a matu agrin nga lu u ga, anhte gaw shanhte hpe manit hkum mi pyi asum jaw shayawm ya ga ai n rai." 
Galatians2:6 Arawng lu ai ningbaw ningla n san ai ni - shanhte kaja wa ningbaw ningla ni re ai n re ai gaw nye a matu hpa laklai ahkyak n rai nga ai; hpa majaw nga yang Karai Kasang gaw shinggan lam mu mada ai hku yu nna n daw dan ai. Dai arawng lu ai n san ai ningbaw ningla ni gaw ngai hpe hpaji jaw ai lam ningnan hpa mi n nga ai. 
Galatians2:7 Shanhte ngai hpe hpaji ningnan jaw na malai Karai Kasang gaw Petru hpe matu gadoi hkam ai Yuda ni hpe dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun na lit jaw ya sai hte maren ngai hpe mung matu gadoi n hkam ai maigan masha ni hpe hkaw tsun na lit ap ya sai lam shanhte mu chye ma ai. 
Galatians2:8 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a n-gun atsam hte Petru hpe Yuda masha ni a matu kasa aya hte dang da sai hte maren, ngai hpe mung maigan amyu ni a matu mara kasa aya hta dang da ni ai." 
Galatians2:9 Shing rai ngai hpe jaw da ai chyeju hpe mu ma ai shaloi, nawku hpung a daw hpum ningbaw ningla ni ngu ging na n san ai Yaku, Petru hte Yawhan hte gaw Karai Kasang ngai hpe jaw ya sai laksan lit hpe masat masa galaw ya masai; dai rai nna anhte yawng gaw magam gun kanawn manang ni re ai lam kumla madun ai hku nna shanhte gaw Barnaba hte ngai hpe hkra lata matut shakram la mani ai; anhte gaw maigan masha ni kaw magam gun na hte, shanhte gaw Yuda masha ni kaw magam gun na matu myit hkrum da saga ai." 
Galatians2:10 Shanhte gaw anhte hpe matsan mayan ni a ra ai lam hta karum la na matu n malap na hpe sha htet dat mi ai hte ndai lam gaw ngai grai shakut gun hpai mayu ai amu nan rai nga ai. 
Galatians2:11 Rai ti mung Antioki mare de Petru sa du ai shaloi, shi a galaw sa wa ai sat lawat shut nga ai lam dan leng nga ai majaw, ngai shi hpe shawa masha ni a man e mara shagun let daru jet kau we ai." 
Galatians2:12 Yaku shangun dat ai masha nkau mi dai de garai n du sa wa ai shawng e Petru gaw maigan hpu nau ni hte rau shat sha nga ai, rai ti mung dai shangun dat hkrum ai masha ni du sa wa ai shaloi matu gadoi hkam ai ni hpe hkrit kang nga ai majaw maigan masha ni hte rau shat sha nga ai kaw na pru yen mat ai." 
Galatians2:13 Kaga Yuda hpu nau ni mung, Petru hte rau nden marai n rawng ai ni zawn yawng nang mat wa ai majaw, Barnaba pyi gaw shanhte hta lawm nang magang mat wa ai." 
Galatians2:14 Ya shanhte Kabu Gara Shiga a teng man ai lam hta ding ding n hkawm n sa nga ma ai hpe ngai mu mawe ai shaloi, shanhte yawng a man e Petru hpe, “Nang gaw Yuda masha rai nga ninglen Yuda masha zawn n rai, maigan masha ni zawn rai nga nhtawm me, maigan masha ni hpe Yuda masha ni zawn sak hkrung nga lu hkra kaning di shadut shagwi lu na n ta?,” ngu nna ngai tsun we ai." 
Galatians2:15 Anhte gaw Yuda sai jet amyu masha ni rai nga ga ai, Yubak mara lu ai maigan masha ni ngu nna shamying ai ni n rai ga ai." 
Galatians2:16 Rai ti mung masha gaw jep ai tara hpe hkan sa shadik ai magam bungli hte Karai Kasang a man e ding hpring wa lu ai n rai; Yesu Hkristu hpe kam sham ai hte sha ding hpring wa lu ga ai hpe anhte chye ga ai majaw anhte mung jep ai Tara hpe hkan sa shadik ai magam bungli hte n rai, Hkristu Yesu hpe kam sham ai a marang e Karai Kasang a man e ding hpring ai ni tai wa lu u ga, anhte pyi Hkristu Yesu hta e kam sham saga ai; hpa majaw nga yang, dai jep ai Tara hpe hkan sa shadik ai magam bungli hte kadai mung Karai Kasang a man e ding hpring ai kaw n du wa lu ma ai." 
Galatians2:17 Dai rai nna anhte gaw Hkristu hte langai sha tai ai a marang e Karai Kasang a man e ding hpring wa lu u ga, shakut ai lam hta anhte nan mung maigan masha ni zawn yubak mara lu ai ni rai nga ga ai hpe mu hkrup saga yang gaw, Hkristu shi nan yubak galaw ai lam hpe n-gun jaw woi aw law nga ai ngu tsun lu na kun? Gara hku nna mung n mai byin ai." 
Galatians2:18 Hpa majaw nga yang, shawng e ngai sharun shabya kau sai jep ai Tara a masa lam hpe ngai bai gaw shagrin da magang ai rai yang gaw, ngai gaw jep ai tara tawt lai ai masha tai na nngai." 
Galatians2:19 Jep ai Tara hte seng nna she tsun ga nga yang, jep ai Tara e nan ngai hpe sat kau ni ai rai nna, ngai gaw jasi rai mat ni ai. Ngai gaw Karai Kasang a matu hkrung nga n ga, Hkristu hte rau shi a wudang hta jen sat kau ai hkrum ni ai." 
Galatians2:20 Dai rai nna ngai hkum nan naw hkrung nga nngai n rai; Hkristu she ngai hta e asak hkrung nga ai. Ndai ya e ngai hkrung nga ai asak gaw, ngai hpe tsaw ra nna nye a matu mara shi a asak nawng kau ai Karai Kasang a Kasha hpe kam sham ai a marang e hkrung nga ai asak rai nga ai." 
Galatians2:21 Ngai gaw Karai Kasang a chyeju hpe ningdang kau na hkraw nngai n rai; hpa majaw nga yang masha gaw jep ai tara hte Karai Kasang a man e ding hpring wa lu ai rai yang gaw, Hkristu gaw kaman lila sha si hkam kau nu ai." 
Galatians3:1 Angawk angak re ai Galati masha ni e, wudang hta e Yesu Hkristu si hkam ai lam hpe nanhte a myiman e pra pra mu lu hkra, ngai tsun sanglang dan sai mi, nanhte hpe kade e hkalem la kau myit ta?" 
Galatians3:2 Dai Wenyi hpe nanhte lu la ai gaw jep ai Tara hpe hkan sa shadik ai magam bungli a majaw rai kun? Dai lam langai sha nanhte a n-gup na ngai chye la mayu nngai. 
Galatians3:3 Nanhte kaning rai nna wa ndai hte wa angawk si bu nga myit ta? Nanhte gaw dai wenyi hta kam hpa nna npawt hpang wa nhtawm me, ya gaw nanhte a hkum shan n-gun atsam marai hta kam hpa nna shangut mayu nga myit ni?" 
Galatians3:4 Nanhte nan mu hkrum hkam sha lai wa sai ning san ai nni nkri hpe nanhte kaman sha hkam kau manu ni? Kaja wa dai mahkrum madup gaw nanhte a matu kaman n mai rai mat nga ai. 
Galatians3:5 Karai Kasang gaw nanhte hpe dai wenyi nanhte a ntsa e shayu ya nna mauhpa lamik kumla ni hpe madun dan ai gaw dai jep ai Tara hpe hkan shadik ai majaw rai ni? Shing n rai, dai Kabu Gara Shiga hpe nanhte na la nna kam sham ai majaw shabyin ya ai rai ni?" 
Galatians3:6 Abraham a mahkrum madup lam hpe myit yu ga, Chyum laika hta, “Abraham gaw Karai Kasang hpe kam sham wu ai rai nna, Karai Kasang gaw shi hpe ding hpring ai wa ngu nna hkap la wu ai,” nga nna tsun da ai." 
Galatians3:7 Dai re ai majaw Karai Kasang hpe kam sham ai ni gaw Karai Kasang a kashu kasha ni majing rai nga ma ai hpe nanhte chye nga mu. 
Galatians3:8 Dai Chyum laika mung, “Karai Kasang gaw makam masham hte sha maigan masha ni hpe ding hpring shangun na maru ai,” nga nna tau tsun da sai. Dai rai nna Chyum Laika gaw, “Amyu baw shagu gaw na gawp e gumring gumrat hkrum na mara ai,” nga nna Abraham hpe dai Kabu Gara Shiga shana ya mu ai." 
Galatians3:9 Dai rai nna Abraham gaw Karai Kasang hpe kam sham ai majaw shaman chyeju hkam la lu ai hte maren kam sham ai ni yawng mung gumring gumrat ai shaman chyeju hkam la lu ma ai. 
Galatians3:10 Dai jep ai tara hkan sa shadik ai lam hpe kam hpa nga ai ni kadai rai ti mung dagam dala a npu e rai nga ma ai. Hpa majaw nga yang, Chyum Laika gaw, “Dai tara hta ka da mada hte maren n hkan shatup nga ai wa kadai rai ti mung, dagam dala hkrum na mara ai,” nga nna ka da nga ai." 
Galatians3:11 Chyum Laika hta, “Karai Kasang hpe kam sham ai hte ding hpring ai wa re ngu nna sawn ya hkrum ai wa gaw asak hkrung nga na ra ai,” nga nna ka da nga ai majaw, dai jep ai Tara hpe hkan sa shatup ai hte Karai Kasang a man e, kadai mung ding hpring lu na n re ai gaw, dan dan leng leng rai nga ai." 
Galatians3:12 Rai ti mung Chyum Laika hta, “Jep ai Tara hta tsun da mada hte hpe hkan shatup ai wa gaw asak hkrung nga lu na ra ai,” nga nna tsun ai majaw jep ai tara gaw makam masham hte hpa n seng nga ai." 
Galatians3:13 “Hpun hta e jen da hkrum ai wa kadai rai ti mung Karai Kasang a dagam dala hkrum ai wa rai nga ai,” nga nna Chyum laika hta tsun da nga ai hte maren, Hkristu gaw anhte a matu mara dagam dala hkrum ai wa tai wa ai a jaw e jep ai Tara a dagam dala hkrum ai kaw na anhte hpe hkrang shaw la mi ai." 
Galatians3:14 Ning rai Yesu galaw ai lam gaw Abraham Karai Kasang kaw na hkam la ai ga ndat hte seng ai gumring gumrat ai shaman chyeju hpe maigan masha ni mung Yesu Hkristu a marang e hkam la lu na hte anhte mung dai makam masham a marang e Karai Kasang ga ndat jaw da ai wenyi hkam la lu na rai nga ga ai. 
Galatians3:15 Nye a hpu nau ni e, nanhte shani shagu hkrum kadup nga ai lam ni hta ga shadawn langai mi hpe la nna ngai tsun na; masha lahkawng gaw lam lama mi hta myit hkrum nna ga sadi masat laika ka da ngut ai shaloi, dai hpe kadai mung tawt lai lu ai n rai, shing n rai jat bang lu ai n rai." 
Galatians3:16 Ya Karai Kasang gaw shi a ga ndat ni hpe Abraham hte shi a aru arat hpe jaw da mu ai. Chyum laika gaw, “Aru arat law law,” shing n rai masha law law, ngu ai ga hpe n lang ai. “Na a aru arat” ngu ai langai wa hpe sha tsun nga ai rai nna dai gaw Hkristu hpe ngu ai rai nga ai." 
Galatians3:17 Dai rai nna, ngai tsun mayu ai gaw ndai hku rai nga ai. Karai Kasang gaw Abraham hte ga ndat tawn da ngut ai hpang dai ga ndat hpe yu lanu lahku na ga sadi tawn da nu ai. Shaning mali tsa e sum shi ning na ai hpang she byin pru wa ai jep ai Tara gaw dai ga shaka hpe n jahten n shaprai kau lu ai hte dai ga ndat hpe mung n dawm kau lu ai." 
Galatians3:18 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a chyeju sali wunli gaw dai jep ai Tara hta madung tai nga ai rai yang gaw, dai chyeju sali wunli gaw shi a ga ndat hte hpa n seng mat sai. Rai ti mung Karai Kasang gaw ga ndat a majaw Abraham hpe dai chyeju sali wunli jaw da nu ai." 
Galatians3:19 Dai rai yang gaw, jep ai Tara a yaw shada ai lam gaw hpa rai ta? jep ai Tara hpe Karai Kasang jat bang tawn da ya ai lam gaw shut hpyit yubak mara ni a masa lam hpe shapraw dan na matu rai nna dai gaw, ga ndat da ai Abraham a aru arat wa garai n du ai aten laman du hkra sha grin nga na matu rai nga ai. Karai Kasang gaw dai jep ai Tara hpe lamu kasa ni hku nna lapran e htinglet ya ai wa langai mi a lata hte jaw ya sai." 
Galatians3:20 Rai ti mung Karai Kasang gaw ga ndat jaw ai shaloi, lapran e htinglet ya na masha n lawm ra ai, shi nan ading tawk galaw nu ai; Karai Kasang gaw langai sha rai nga ai." 
Galatians3:21 Dai rai nna jep ai Tara gaw Karai Kasang a ga ndat ni hte nhtan shai nga ai ngu mayu ai rai ni? Gara hku nna mung n rai law! Hpa majaw nga yang kaja wa shinggyim masha ni gaw asak jahkrung ya lu ai jep ai Tara hpe lu la masai rai yang gaw, masha hkum shagu dai tara hpe hkan shatup nna Karai Kasang a man e ding hpring wa lu na sha rai nga ai." 
Galatians3:22 Rai ti mung mungkan ga ting gaw dai yubak mara a n-gun atsam e ka-up kau ai hkrum nu ai, nga nna Chyum Laika hta tsun nga ai. Dai rai nna Yesu Hkristu hpe kam sham ai hta npawt nhpang de da ai ga ndat hte seng ai chyeju sali wunli gaw kam sham ai ni hkam la manu ai." 
Galatians3:23 Rai ti mung dai makam masham a matu aten garai n du yang makam masham dan dawng wa ai ten du hkra jep ai Tara gaw anhte yawng hpe bawng ni hpe zawn sharen da mi ai. 
Galatians3:24 Dai rai nna anhte gaw makam masham a marang e ding hpring wa u ga, jep ai tara gaw sharin ai wa hku nna Hkristu du sa ai aten du hkra anhte hpe sharin sara tai ya mani ai." 
Galatians3:25 Rai ti mung, dai makam masham ya du sai majaw sharin sara a npu e anhte naw rai nga ga ai n rai." 
Galatians3:26 Hpa majaw nga yang, Hkristu Yesu hta e kam sham nga myit dai majaw, nanhte nlang hte gaw, Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga myit dai." 
Galatians3:27 Nanhte gaw Hkristu hte langai sha tai na matu hkalup hkam la manit dai rai nna Hkristu hpe bu hpun sumraw nga myit dai. 
Galatians3:28 Dai rai nna nanhte hta shada da ginhka ginrang na lam n nga sa; Yuda amyu masha ni hte Grik masha ngu na mi n nga, mayam hte shanglawt ngu na mi n nga, lasha hte numsha ngu na mi n nga, nanhte yawng mayawng hte gaw Hkristu hta e langai sha rai nga myit dai." 
Galatians3:29 Ya nanhte gaw Hkristu hte seng ai ni rai nga myit yang gaw, nanhte Abraham a aru arat ni rai nga myit dai hte, dai ga ndat nga ai hte maren Karai Kasang kaw na sali wunli hkam la lu na ni rai myit dai." 
Galatians4:1 Ya matut nna naw tsun na lam nga ai. Kasha wa gaw kawa kaw na sutgan sali wunli nga manga hpe hkam la na wa rai nna, kaja wa hkam la na teng nga ai rai ti mung, shi ma naw rai nga ai ten laman hte hta mayam langai mi zawn di nna tawn da ai hkrum wu ai." 
Galatians4:2 Kawa e madat da ai ten du hkra shi naw kaji nga ai laman shi hpe bau sin sharin ya ai ni hte shi a ra mara lam ni hpe yu lajang ya ai nta up ai masha ni a npu e shi naw rawng nga ai. 
Galatians4:3 Dai hte maren anhte mung Wenyi lam hta myit su kung hpan ai masha ni garai n tai ai laman e, mungkan danghta hpe up nga ai Nat minla ni a mayam tai nga ga ai." 
Galatians4:4 Rai ti mung aten ladaw gu jang Karai Kasang gaw shi a kasha hpe shangun dat wu ai; anhte gaw Karai Kasang e kasha yin la ai chyeju hkam la lu u ga," 
Galatians4:5 dai kasha wa gaw jep ai Tara a npu e rai nga ai masha ni hpe hkrang shaw la na matu shinggyim kanu hta shangai wa nna Yuda ni a jep ai Tara npu e prat pra wa sai. 
Galatians4:6 Ya nanhte gaw Karai Kasang a kasha ni rai nga ai hpe sakse madun na matu “Wa e, nye Wa e,” nga nna shaga chye ai shi a kasha a Wenyi hpe anhte a kraw lawang kata de shangun dat nu ai." 
Galatians4:7 Dai rai nna nang gaw mayam n rai; kasha langai mi nan rai nga nit dai. Shi a kasha nan rai nga nit yang gaw, Karai Kasang kaw na shi a kasha ni a matu lajang da ai sali wunli yawng mayawng mung nang hpe jaw na rin dai." 
Galatians4:8 Lai mat wa sai ten hta nanhte gaw Karai Kasang hpe n chye nga myit dai majaw n teng n man ai hpara ni a mayam tai nga myit dai. 
Galatians4:9 Ya chyawm gaw nanhte Karai Kasang hpe chye wa manit dai hta n-ga, Karai Kasang mung nanhte hpe chye nga sayang me, n-gun kya ai hte matsan mayan re ai nat minla ni a hpang de nanhte hpa rai nhtang mat wa mayu myit ta?" 
Galatians4:10 Nanhte gaw nhtoi, shata, aten ladaw hte shaning nkau mi hpe grai ahkyak shatai nga myit dai." 
Galatians4:11 Ngai gaw nanhte kaw kaman lila sha shakut kau nga ai nhten? ngu nna nanhte a lam ngai myit tsang nga nngai. 
Galatians4:12 Hpu nau ni e nanhte zawn ngai rai nga nngai majaw, nanhte mung ngai zawn rai nga mu; ngu nna ngai nanhte hpe hpyi nem made ai." 
Galatians4:13 Shawng na lang ngai nanhte hpe dai Kabu Gara Shiga hkaw dan lu ai lam gaw, hkum hkrang machyi hkrum nna hkring nga ai majaw lu hkaw dan ai re ai hpe nanhte dum chye nga myit dai." 
Galatians4:14 Nye hkum hkam kaja lam a majaw nanhte a matu dingbai dingna sharu shatsang ai lam byin shangun sai rai ti mung, nanhte ngai hpe n kaw n law n di ai n matsat kau mi ai hta n ga, sumsing lamu de na lamu kasa langai mi hpe zawn, kaja wa Hkristu hpe zawn ngai hpe hkap hkalum la mi ai." 
Galatians4:15 Dai aten hta nanhte grai kabu pyaw lu manit dai! Ya hpa byin manit ta? Dai aten hta nanhte gaw byin mai yang tinang a myi hpe pyi malawk la nna ngai hpe jaw na pyi gwi myit dai hpe ngai sakse hkam nngai. 
Galatians4:16 Ya chyawm gaw nanhte hpe dai teng man ai lam tsun dan made ai majaw ngai nanhte a hpyen wa tai wa ni ai kun? 
Galatians4:17 Ngai hpe ninghkap ai ni gaw nanhte a ntsa e grai wa myit lawm bu nga ma ai; rai ti mung, teng man mai kaja ai hku yaw shada ai n rai. Shanhte a ra ai lam gaw shanhte a ntsa e nanhte a myit lawm ai lam hkam la lu hkra, nanhte hpe ngai hte jahka kau shangun mayu ai majaw rai nga ai." 
Galatians4:18 Teng man ai yaw shada ai hte myit lawm myit tsang ai lam rai yang gaw kaja nga ai. Ngai nanhte hte nga nga yang sha kaja ai lam hpe myit tsang mai na n rai; galoi rai ti mung kaja ai lam hpe myit tsang nga na mai kaja nga ai. 
Galatians4:19 Tsaw ra ai kashu kasha ni e, Hkristu a gawng shingyan nanhte hta hkum tsup wa ai aten du hkra, ngai gaw ma shangai ai kanu zawn shinggyim machyi ai hpe nanhte a matu kalang mi bai hkam nga nngai." 
Galatians4:20 Ya jang nanhte hte rau nga nna, nanhte hpe ga ngwi ga pyaw hte tsun shaga lu na gade myit ndawt nga nngai hka! Ngai nanhte a matu grai myit tsang bu nga nngai." 
Galatians4:21 Jep ai Tara a npu e nga mayu ai ni hpe ngai san yu made ga; nanhte gaw dai jep ai Tara a hkang da ai lam hpe n na yu myit ni? 
Galatians4:22 Hpa majaw nga yang, dai Chyum Laika hta ka da nga ai hte maren, Abraham gaw shadang sha lahkawng lu nga ai; langai mi gaw mayam num a kasha rai nna, langai mi gaw numdung num a kasha rai nga ai." 
Galatians4:23 Mayam num hte lu ai kasha gaw shawoi na shingra masa hku nna shangai wa ai kasha rai nga ai. Rai ti mung mayam num n re ai jan hte lu ai shi a kasha gaw Karai Kasang a ga ndat hte maren shangai wa sai. 
Galatians4:24 Ndai lam ni hpe ga shadawn langai mi hku nna chye na mai nga ai. Num lahkawng gaw dai ga shaka lahkawng hte bung nga ai; num langai mi gaw Hagara rai nna shi shangai dat ai kashu kasha ni gaw mayam tai ma ai. Hagara gaw Sina bum kaw jaw ai ga shaka a malai kumla rai nga ai. 
Galatians4:25 Hagara gaw Arabi mung e nga ai Sina bum a malai tai nga ai. Shi gaw ya mayam tai nga ai Yerusalem mare hte mare masha ni a matu kumla tai ya nga ai. 
Galatians4:26 Rai ti mung, kaga num wa gaw sumsing lamu na Yerusalem a shadawn sumla rai nga ai. Shi chyawm gaw shanglawt lu ai jan rai nna anhte a kanu mung rai nga mali ai." 
Galatians4:27 Hpa majaw nga yang, Chyum Laika hta, “Kasha n shangai ai maudung num ni e, kabu gara nga mu! Shinggyim machyi galoi mung n hkrum ga ai num ni e, marawn nna kabu jahtau mu! Hpa majaw nga yang, shagram kau hkrum ai num gaw la lu ai num hta kashu kasha grau nna lu na ra ai.” nga nna ka da nga ai." 
Galatians4:28 Ya chyawm gaw hpu nau ni e, nanhte gaw Isak zawn shi a ga ndat hte maren lu wa ai Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga myit dai." 
Galatians4:29 Dai aten hta shawoi na shingra masa hku nna shangai wa ai kasha wa gaw Karai Kasang a Wenyi a majaw shangai wa ai kasha hpe zingri zingrat wu ai; ya ten hta mung dai hte maren byin nga ai. 
Galatians4:30 Rai ti mung Chyum Laika gaw kaning nga tsun a ta? “Ndai mayam num hte shi a kasha hpe gawt shapraw kau u, hpa majaw nga yang, mayam num a kasha gaw mayam num n re ai jan a kasha hte rau kawa a sali kamhtaw hpe madu la lu na n rai,” nga nna tsun nga ai." 
Galatians4:31 Dai rai nna hpu nau ni e, anhte gaw mayam num a kasha ni n rai; mayam num n re ai jan a kashu kasha ni rai nga ga ai." 
Galatians5:1 Hkristu gaw anhte hpe mayam kaw nna shalawt dat mi ai rai nna, anhte mayam n rai saga ai. Dai re majaw shanglawt masha ni re ai hku nna tsap nga ga ai. Mayam a kandang npu e bai hkum ahkang nga masa." 
Galatians5:2 Madat mu! Nanhte matu gadoi hkam myit yang gaw, Hkristu gaw nanhte a matu hpa akyu n nga ai, ngu nna ngai Pawlu nan nanhte hpe tsun dan made ai." 
Galatians5:3 Dai hta n ga, matu gadoi hkam ai wa gaw jep ai Tara nlang hte hpe shatup shadik lu na ra ai ngu nna, matu gadoi hkam ai masha yawng hpe ngai kalang mi bai sadi jaw nngai." 
Galatians5:4 Jep ai Tara hpe shatup shadik ai hku nna Karai Kasang a man e ding hpring ai hpe lu la na shakut ai ni nanhte gaw Hkristu hte daw hka wa nna Karai Kasang a chyeju hta na hkrat mat wa manit dai. 
Galatians5:5 Anhte chyawm gaw, Karai Kasang a Wenyi a atsam hta kam hpa let kam sham ai a marang e Karai Kasang a man e ding hpring ai ngu nna sawn ya ai ahkaw ahkang hpe lu la na ga ai ngu nna myit mada ala nga ga ai." 
Galatians5:6 Kaning rai nme law, anhte gaw Hkristu Yesu hta e rai nga ga yang gaw, matu gadoi hkam ai n hkam ai ngu ai gaw hpa ahkyak n rai nga ai; ra ahkyak ai lam gaw tsaw ra myit dan dawng hkra amu galaw ai dai makam masham she rai nga ai." 
Galatians5:7 Shawng de nanhte grai ahkyak ai hku galaw sa wa nga manit dai; dai teng man ai lam hpe n madat n mara myit ga, nanhte hpe kadai hkum shadang myit ta? Dai wa gaw nanhte hpe gara hku lau la a ta?" 
Galatians5:8 Dai shalen lau la ai lam gaw, nanhte hpe shaga la ai Karai Kasang e shabyin dat ai n rai." 
Galatians5:9 “Muk shadung tawng ting hpe shawawm dat shangun na matu matsi loi mi sha ra ai,” nga ai ga malai hpe myit dum nga mu." 
Galatians5:10 Rai ti mung, ngai gaw ya du hkra nanhte hpe myit kam ding yang naw rai nga nngai. Ngai hte nanhte gaw dai Madu hta langai sha rai nga ga ai majaw, nanhte gaw nhtan shai ai masa hpe n hkap la na myit dai ngu nna ngai myit kam nga nngai. Nanhte hpe myit ung ang hkra sharu shatsang ai kadai hpe rai ti mung, Karai Kasang e jeyang ari jaw na ra ai." 
Galatians5:11 Rai ti mung hpu nau ni e, matu gadoi hkam ai lam ra ahkyak ai nga nna ngai naw matut hkaw nga ai teng yang gaw, hpa majaw zingri zingrat ai ngai naw hkrum nga nngai kun? Shing rai hkaw tsun ai ngu ai lama teng ai rai yang gaw, Hkristu hte seng ai mung sumtu hpe ngai hkaw tsun ai majaw ru yak kyin dut hkrum na nngai n rai." 
Galatians5:12 Nanhte hpe myit shalaw ung ang shangun ai masha ni gaw, matu gadoi hkam ai sha n ga tinang dai mawn la kau yang grau mai na tai nga ai!" 
Galatians5:13 Nanhte chyawm gaw hpu nau ni e, shanglawt ahkang lu la myit ga, nanhte hpe shaga la ai hkrum manit dai, rai ti mung dai shanglawt ahkang hpe jahpai nna hkum shan a ra marit ai lam tam na matu ginshan hkum shatai mu; shing rai na malai, nanhte gaw tsaw ra myit hte shada da daw jau hkat nga mu." 
Galatians5:14 Hpa majaw nga yang, “Na a htingbu wa hpe na a hkum hte maren tsaw ra u,” nga ai hkang da ai ga langai mi hpe hkan shatup ai hte jep ai Tara ting hpe shadik lu ai lam tai sai." 
Galatians5:15 Rai ti mung zai ai dusat matse ni zawn nanhte shada da kawa sha hkat nga myit yang gaw, nanhte shada da shamyit kau hkat ai lam tai na re ai majaw, sadi nga mu." 
Galatians5:16 Da ndai ngai tsun nngai gaw, “Nanhte gaw Wenyi e matsun ai hte maren hkan sa galaw nga mu, hkum shan a marin marit ai hpe nanhte hkum shadik nga myit." 
Galatians5:17 Hpa majaw nga yang, hkum shan a marin ai lam gaw, Wenyi a ra ai lam hte nhtan shai nga ai, Wenyi a ra ai lam mung hkum shan a marin ai lam hte nhtan shai nga ai. Hkum shan a marin ai lam hte Wenyi a ra ai lam ndai yan lahkawng gaw hpyen rai nga ma ai. Dai rai nna nanhte gaw tinang galaw mayu ai hte maren n galaw lu myit dai." 
Galatians5:18 Dai Wenyi e nanhte hpe woi awn myit yang gaw, nanhte dai jep ai Tara a npu e rai nga myit dai n rai." 
Galatians5:19 Hkum shan a bungli gaw dan dan leng leng rai nga ai rai nna dai ni gaw, hpye ai amu, n san n seng ai amu, ngang kayut ai;" 
Galatians5:20 gawkngu sumla naw ai lam, mandan lakle amu, hpyi lamum hpaji, n dawng n yawt ai hte, ga li ga law ai, manawn masham ai, pawt sindawng ai, shai wa bra wa ai lam, daw hka wa ai lam, hpung garan wa ai lam," 
Galatians5:21 n su n nawn ai, chyaru nang ai lam, sawse lawklek ai hte dai hte bung ai lam ni rai nga ma ai; shing rai galaw ai ni gaw Karai Kasang a Mungdan a sali wunli hkam la na n rai, shawng e tsun dan sai hte maren, ya mung nanhte hpe tsun madun nga nngai." 
Galatians5:22 Rai ti mung dai Wenyi a asi chyawm gaw, tsaw ra ai, kabu gara ai, ngwi pyaw ai, myit galu kaba ai, matsan dum ai, mai kaja ai," 
Galatians5:23 shagrit shanem ai, hte tinang a myit hpe hkang lu ai lam ni rai nga ai. Dai lam hte hpe hkum lu na tara mi n nga ai." 
Galatians5:24 Hkristu Yesu hte seng ai ni chyawm gaw tinang a hkum shan myit hpe mung, myit kayut ai hte marin marit ai hte nawng wudang hta jen sat kau manu ai." 
Galatians5:25 Anhte Wenyi hta asak hkrung nga ga yang gaw, dai Wenyi e woi awn lam matsun madun ai hte maren hkawm sa nga ga." 
Galatians5:26 Anhte gaw kaman lila grang gumrawng nna shada da jahte tam ai hte shada manawn masham hkum rai nga ga. 
Galatians6:1 Hpu nau ni e, masha langai ngai n dum shami e yubak galaw hkrup a yang gaw Wenyi e lam madun ai hku asak hkrung nga ai ni nanhte gaw, shing re ai wa hpe sumnung shingdi ai myit hte shading sharai ya na rai myit dai. Nanhte nan mung agung alau n hkrum u ga, tinang dai sadi nga mu." 
Galatians6:2 Nanhte shada da a lit ni hpe gun hpai shingtau ai hte Hkristu a tara hpe shatup nga mu. 
Galatians6:3 Masha langai ngai gaw ahkyak ai masha kaja garai n tai yang ahkyak ai masha rai ni ai nga nna tinang hkum hpe rai dum ai wa gaw, tinang a hkum hpe hkalem kau da wu ai." 
Galatians6:4 Masha langai hte langai gaw tinang a bungli hpe dinglik yu u ga, tinang a bungli kaja nga ai rai yang dai hpe kaga langai ngai a bungli hte shadawn yu shara n nga ai sha, shi galaw ai bungli hta myit dik gumrawng shara rai na ra ai." 
Galatians6:5 Hpa majaw nga yang, langai hte langai gaw tinang a lit gun hpai shajang na rai nga ai." 
Galatians6:6 Dai Hkristu a mungga hpe sharin achyin hkam la ai wa gaw, sharin achyin ya ai sara wa hpe tinang lu mai ai kaja ai ja gumhpraw arung arai yawng hte karum madi shadaw nga u ga." 
Galatians6:7 Nanhte gaw tinang hkum hpe hkalem nna lam hkum dam myit; Karai Kasang hpe kadai mung n sawn n sang di lu na n rai. Masha gaw tinang gat hkai ai hte maren dan la na ra ai. 
Galatians6:8 Masha a hkum shan ngu ai ga hta gat hkai ai wa gaw si ai ngu ai hten byak ai nsi naisi hpe dan la na ra ai; Wenyi ngu ai ga hta gat hkai ai wa gaw htani htana asak ngu ai nsi naisi dan la na ra ai. 
Galatians6:9 Dai rai nna kaja ai amu galaw na anhte n hki n sang nga ga; hpa majaw nga yang, anhte myit n yaw, myit n daw ga yang gaw, aten ladaw du jang anhte dan la na raga ai." 
Galatians6:10 Dai re ai majaw anhte gaw aten ladaw naw nga pra nna ahkaw ahkang lu shagu masha nlang hte a matu mai kaja ai amu galaw nga ga, rai ti mung makam masham a dinghku na ni hpe grau nna galaw nga ga." 
Galatians6:11 Kade wa kaba ai laika hkum hte ngai nanhte hpang de nye a lata hte ka da nngai gaw yu yu mu. 
Galatians6:12 Matu gadoi hkam la na matu nanhte hpe adip arip di nna shangun ai masha ni gaw, shinggan masat maka kumla ni a matu arawng mala madun sha ai ni rai ma ai. Rai ti mung shanhte shing rai galaw ai lam gaw Hkristu a wudang a majaw zingri zingrat ai hkrum na hpe tsang ai majaw rai nga ai." 
Galatians6:13 Hpa majaw nga yang, matu gadoi hkam ai ni nan dai jep ai tara hpe shatup ma ai n rai, rai ti mung shanhte gaw, nanhte matu gadoi hkam la ma ai a jaw e, gumrawng gumtawng mayu ai majaw nanhte hpe matu gadoi hkam la shangun mayu ai lam rai nga ai." 
Galatians6:14 Ngai chyawm gaw, anhte a Madu Yesu Hkristu a wudang hta kaga hpa lam hta mung arawng mala gumrawng na nngai n rai, hpa majaw nga yang, shi wudang hta jen sat hkrum ai a majaw, mungkan ga gaw nye a matu jasi tai mat nna, ngai mung mungkan ga a matu jasi tai mat ni ai." 
Galatians6:15 Marai langai ngai gaw matu gadoi hkam ai lam rai ti mung, n hkam ai lam rai ti mung ahkyak madung n rai; ningnan hpan da hkrum ai wa tai na she ahkyak madung rai nga ai." 
Galatians6:16 Ndai arawn alai hkrang tara hpe tinang a asak hkrung lam hta hkan sa ai ni yawng a ntsa e mung, Karai Kasang a amyu masha ni a ntsa e mung, ngwi pyaw ai hte matsan dum ai gaw anga nga u ga law!" 
Galatians6:17 Ya kaw nna kadai mung ngai hpe hkum sharu shatsang manu ga, hpa majaw nga yang nye a hkum hta kap ai nma hkang ni gaw ngai Hkristu a mayam re ai lam sakse hkam nga ma ai." 
Galatians6:18 Nye a hpu nau ni e, anhte a Madu Yesu Hkristu a chyeju gaw nanhte a Wenyi hte rau anga nga u ga law. Amen." 
Ephesians1:1 Karai Kasang a myit ra ai hku hte maren, Hkristu Yesu a kasa aya hta san da hkrum ai ngai Pawlu kaw nna Ehpesu mare hta e nga ai Hkristu hte langai sha rai nga ai asak hkrung lam hta kangka sadi dung ai Karai Kasang a masha ni hpang de ga shana dat nngai." 
Ephesians1:2 Anhte a Wa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu gaw nanhte hpe chyeju hte ngwi pyaw ai lam jaw ya myit ga law. 
Ephesians1:3 Anhte a Madu Yesu a Kawa rai nga ai Karai Kasang hpe chyeju dum shakawn ga law! Hpa majaw nga yang anhte Hkristu hte langai sha tai lu ai a marang e shi gaw sumsing lamu lahta tang hta e wenyi hte seng ai shaman chyeju lam shagu hpe jaw ya nga mani ai. 
Ephesians1:4 Anhte gaw tsaw ra ai myit hte shi a man e chyoi pra nna mara n rawng ai ni tai wa u ga, anhte Hkristu hte langai sha tai ai a marang e mungkan ga garai n lat kaw nna pyi Karai Kasang gaw anhte hpe lata la mani ai." 
Ephesians1:5 Shi gaw shi a tsaw ra myit a majaw Hkristu a marang e anhte hpe shi a kasha ni ngu nna yin la na matu myit daw dan da nu ai. Dai gaw shi a ra sharawng ai hte shatawng shada ai lam rai nga lu ai. 
Ephesians1:6 Shi a tsaw ra ai kasha a marang e manu jahpu n hpyi ai sha anhte hpe jaw ai hpung shingkang rawng ai shi a chyeju a majaw Karai Kasang hpe shakawn kungdawn ga law! 
Ephesians1:7 Hpa majaw nga yang, Hkristu a si hkam ai lam a majaw, anhte shalawt dat ai hkrum ga ai; dai gaw nanhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya ai lam rai nga ai." 
Ephesians1:8 Anhte hpe nde wa n daw n hta jaw ya ai Karai Kasang a chyeju gaw kade wa kaba la nga a hka! 
Ephesians1:9 Shi a hpaji byeng-ya hte mung, tau chye lu ai myit yawng hte mung, Karai Kasang gaw shi a shatawng da ai lam hpe galaw nu ai rai nna Hkristu a marang e shadik shatup na matu daw dan da sai, yaw shada da sai shi a makoi magap da ai galaw hkyen ai lam hpe shadan dan mani ai." 
Ephesians1:10 Aten ladaw gu jang Karai Kasang e jahkum shatsup na ra ai dai yaw lajang da ai lam gaw, sumsing lamu lahta tang hte ginding aga ntsa na hpan da ai arai yawng mayawng hte hpe Hkristu hpe baw shatai nna shabawn gumhpawn da na lam rai nga ai." 
Ephesians1:11 Yawng mayawng hte chyawm gaw, Karai Kasang a yaw shada da ai lam hte myit daw dan da sai hku hte maren byin wa sai; bai nna shi a shawng npawt kaw nna daw dan sai lam hta npawt shatai nhtawm Hkristu hta langai sha rai nga ga ai a marang e shi a shatawng shada ai hku nna anhte hpe shi a amyu masha ni tai na matu lata san da mani ai." 
Ephesians1:12 Dai rai yang gaw nanhte Hkristu hta shawng nnan myit mada ai lam lu la sai ni gaw Karai Kasang a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn nga ga law. 
Ephesians1:13 Nanhte hpe hkye hkrang la ai lam jaw ya ai dai teng man ai mungga ngu ai Kabu Gara Shiga hpe nanhte maigan masha ni na la lu ai shaloi e, nanhte mung Karai Kasang a amyu masha ni tai wa manit dai. Hkristu hpe nanhte kam sham myit dai rai nna shi ndat da ai Chyoi Pra ai Wenyi hpe jaw ya ai a marang e shi gaw nanhte a Madu rai nga ai lam dazik dawk da nu ai." 
Ephesians1:14 Dai Wenyi jaw ya ai lam gaw, Karai Kasang shi a amyu masha ni hpe hkam la shangun na ga ndat tawn da sai sali wunli anhte hkam la lu na ra ai hpe pahkam hkam ya ai lam rai nga ai. Dai gaw Karai Kasang shi a amyu masha ni hpe yubak mara kaw nna tsep kawp shalawt dat na ra ai lam anhte hpe myit mu myit hkut shangun nga ai. Anhte gaw shi a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn nga ga law." 
Ephesians1:15 Dai re ai majaw nanhte gaw Madu Yesu hpe kam sham nga myit dai hpe mung, Karai Kasang a masha ni hpe tsaw ra nga myit dai hpe mung ngai na lu ai shaloi kaw nna," 
Ephesians1:16 ngai gaw nanhte a matu mara Karai Kasang hpe n sim n sa chyeju dum shakawn let nye a akyu hpyi ai hta nanhte hpe adum nga nngai. 
Ephesians1:17 Nanhte Karai Kasang hpe grau nna chye chyap wa myit ga, anhte a Madu Yesu Hkristu a Karai Kasang ngu ai hpung shingkang rawng ai Karai Kasang gaw hpaji byeng-ya hte tau hkrau mu chye lu ai shingran atsam jaw lu ai Wenyi nanhte hpe jaw ya myit ga, Wa Karai Kasang kaw ngai ahpyi nga nngai." 
Ephesians1:18 Madu gaw nanhte hpe hpa baw myit mada ai lam hta shaga la sai hpe mung Madu a amyu masha ni hpe ndat da ai mauhpa chyeju sali wunli ni gaw, kade wa n taw n tsang rai nga ai hpe mung," 
Ephesians1:19 Madu hpe kam sham ai ni hta amu galaw nga ai shi a atsam gaw kade wa galu kaba nga ai hpe mung, nanhte mu chye lu na matu, nanhte a kraw lawang nyan hpaji myit hpaw wa malit ga, ngai hpyi nngai." 
Ephesians1:20 Anhte hta amu galaw nga ai dai n-gun atsam chyawm gaw Hkristu hpe si mat ai kaw na sharawt la nna sumsing lamu e Karai Kasang a hkra maga hta dung nga shangun ai shaloi jai lang ai n- gun chyalai rawng ai atsam nan rai nga ai. 
Ephesians1:21 Dai shara e Hkristu gaw, sumsing mungkan hpe up ai ni, ahkang aya lu ai ni, hpung dagu atsam rawng ai ni, Madu ni yawng a ntsa e chyawm tari tai nna up hkang nga ai. Shi a mying ningsang gaw ndai prat a mungkan hte htawm hpang prat a mungkan hta ga shaga ai ahkaw ahkang lu ai mying shingteng mying ni yawng hta grau kaba nga ai." 
Ephesians1:22 Karai Kasang gaw arai baw sumhpa hpe shi a lagaw npu e tawn da nu ai rai nna dai hpung a matu yawng mayawng a ntsa e baw tai u ga, shi hpe san da nu ai." 
Ephesians1:23 Dai hpung gaw yawng mayawng hpe jahpring shatsup ya ai wa a hkum tsup ngu ai Hkristu a hkum hkrang rai nga ai. 
Ephesians2:1 Lai wa sai ten hta nanhte gaw, nanhte a n madat n mara ai tawt lai ai bungli hte yubak mara ni a majaw Wenyi lam hta chyasi rai nga myit dai." 
Ephesians2:2 Dai ten hta nanhte gaw mungkan a n hkru n kaja ai lam hta hkan sa nna lamu ganghkau hpe up ai wenyi numla hte seng ai n- gun atsam a npu e taw nga myit dai. Karai Kasang hpe n madat n mara ai ni gaw, ya ten hta dai wenyi numla a hkang ai kata hta nga nga ma ai." 
Ephesians2:3 Kaja wa anhte yawng mung shawng de kalang mi shanhte zawn rai nna anhte a hkum shan a marin marit ai lam ni hta hkan sa let hkum shan a ra ai lam ni hte myit masin a ra ai lam shagu hpe hkan sa galaw nga ga ai. Anhte mung hkum shan lam hku nna kaga masha ni hte maren Karai Kasang a pawt sindawng ai hpe hkrum ging ai ni rai nga ga ai. 
Ephesians2:4 Rai ti mung Karai Kasang gaw matsan dum ai myit grai law htam nna shi anhte hpe tsaw ra ai myit kaba la nga ai rai nna," 
Ephesians2:5 anhte a n madat mara nna tawt lai ai lam a majaw wenyi hta chyasi naw rai nga ai ni hpe Hkristu hta asak bai jahkrung dat mi ai. Dai gaw Karai Kasang a chyeju hte sha nanhte hkye hkrang la hkrum manit dai rai nga ai. 
Ephesians2:6 Anhte gaw Hkristu hte langai sha tai ai marang e Karai Kasang gaw anhte hpe sumsing lamu lahta tang e Madu hte rau up nga na matu, shi hte rau si ai kaw na bai jahkrung sharawt la mi ai." 
Ephesians2:7 Shi ning rai galaw ai lam gaw Hkristu Yesu hta anhte hpe tsaw ra myit madun ai hta Madu a chyeju gaw laklai nna galu kaba nga ai lam htawm hpang prat dingsa e masha ni mu chye lu na matu rai nga ai. 
Ephesians2:8 Hpa majaw nga yang, nanhte gaw makam masham a marang e Karai Kasang a chyeju hte sha hkye hkrang la ai hkrum manit dai; dai gaw nanhte nan shakut shaja ai majaw n rai, Karai Kasang a kumhpaw kumhpa sha rai nga ai." 
Ephesians2:9 Nanhte galaw ai magam bungli a majaw byin wa ai n rai, dai majaw de a lam kadai mung gumrawng shara n nga ai." 
Ephesians2:10 Hpa majaw nga yang, anhte gaw Karai Kasang e tau hkrau lajang da sai mai kaja ai magam bungli ni hpe galaw na matu, Hkristu Yesu hte langai sha rai nga ai a marang e, Karai Kasang gaw anhte hpe hpan da mani ai." 
Ephesians2:11 Shawng e hkum shan lam hku nna maigan masha ni rai nga myit dai. Nanhte hpe matu n gadoi ai ni ngu nna (masha a lata hte sha galaw ai) matu gadoi hkam ai Yuda masha ni e shamying da myit dai hpe myit dum mu. 
Ephesians2:12 Dai aten hta nanhte gaw Hkristu hte daw hka mat ai ni, Karai Kasang lata la ai amyu masha ni hta n lawm ai sumtsan masha ni, shi a amyu masha ni hpe jaw da ai ga shaka hte seng ai ga ndat ni hta tsasam ni rai nna, mungkan hta myit mada shara mung, Karai Kasang mung n lu ai sha, pra nga ai masha ni rai lai wa manit dai hpe dum nga mu." 
Ephesians2:13 Rai ti mung ya chyawm gaw, Hkristu Yesu hta e kahkyin gumdin rai nga manit dai rai nna shawng e Karai Kasang hte tsan gang nga ai ni nanhte gaw Hkristu a si hkam ai a marang e Karai Kasang hte ni wa lu manit dai." 
Ephesians2:14 Hpa majaw nga yang, Hkristu gaw Yuda amyu masha ni hte tara maigan masha ni hpe langai sha tai shangun ai hte anhte hpe ngwi pyaw sim sa ai lam jaw mani ai. Shi gaw shi a hkum hpe sak nawng kau ai hta anhte hpe amyu ru sai hku garan ginhka nna hpyen hku nga shangun ai madin hpe run jahten kau nu ai." 
Ephesians2:15 Shi gaw amyu lahkawng hpe Hkristu hte kahkyin gumdin nna amyu masha ningnan langai mi shabyin shalat na matu Yuda tara hte hpawn hkang da ai lam ni hte hkan sa tara ni hpe dawm shaprai kau nu ai. Ndai lai hku nna ngwi pyaw sim sa ai lam jaw ya sai. 
Ephesians2:16 Hkristu gaw wudang hta si hkam ai hte shanhte a n dawng n yawt ai lam hpe jahten sharun yeng seng kau nhtawm, dai amyu lahkawng hpe langai sha shatai let Karai Kasang hpang de bai woi wa mu ai." 
Ephesians2:17 Shing rai nna Karai Kasang hte tsan gang nga ai nanhte maigan masha ni hpe mung, Karai Kasang hte ni nga ai Yuda masha ni hpe mung, Hkristu du sa nna dai ngwi pyaw ai lam a Kabu Gara Shiga hkaw tsun dan mi ai." 
Ephesians2:18 Maigan masha ni hte Yuda masha ni rai nga ai anhte yawng gaw, Hkristu a marang e dai Wenyi langai sha hte Kawa a man de shang wa lu saga ai." 
Ephesians2:19 Dai re ai majaw, ya gaw, nanhte maigan masha ni, shing n rai malet nhprang tsasam manam ni n rai manit dai; nanhte gaw Karai Kasang a masha ni hta lawm ai mung chying sha ni rai nna Karai Kasang a dinghku masha ni rai nga myit dai." 
Ephesians2:20 Nanhte gaw kasa ni hte myihtoi ni gaw da ai npawt nhpang hta de kahtap myit dai; Hkristu chyawm gaw shi nan njut jahtum na nlung rai nga ai. 
Ephesians2:21 Shi gaw dai wahpang langai mi ting hpe ngang kang galu kaba wa shangun nna chyoi pra ai hte Madu hta ap nawng da ai nawku htingnu byin wa shangun sai. 
Ephesians2:22 Nanhte mung Hkristu hte langai sha tai nna kaga masha ni yawng hte jawm de ai hpe hkam la nhtawm, shi a Wenyi a marang e Karai Kasang shanu nga ai shara tai wa manit dai." 
Ephesians3:1 Ndai lam a majaw, Hkristu a bawng dung ai wa ngai Pawlu gaw, nanhte maigan masha ni a matu Karai Kasang kaw akyu hpyi ya nngai." 
Ephesians3:2 Karai Kasang gaw shi a chyeju hte nanhte a mai kaja lam a matu mara ndai amu galaw na ngai hpe ap ya sai lam kaja wa nanhte na yu manit dai rai nga ai. 
Ephesians3:3 Karai Kasang gaw shi a sung htum ai yaw shada ai lam ngai hpe shadan dan ai. (Ndai lam hte seng nna kadun ai hku ka dat yu ni ai.) 
Ephesians3:4 Nanhte gaw dai ngai ka dat ai hpe hti yu ai rai yang Hkristu hte seng nna ngai chye na ai sung htum ai lam hpe nanhte sharin la lu na rai myit dai. 
Ephesians3:5 Lai wa sai ten hta ndai sung htum ai lam shinggyim masha ni hpe n tsun dan yu ai, rai ti mung Karai Kasang gaw ya e shi a chyoi pra ai kasa ni hte myihtoi ni hpe dai Wenyi hku nna shadan dan mu ai." 
Ephesians3:6 Dai sung htum ai lam gaw, Kabu Gara Shiga a marang e maigan masha ni gaw Yuda masha ni hte rau Karai Kasang a shaman chyeju ni hpe hkam la lu ai ahkang lu la lu ai lam rai nga ai. Shanhte hte Yuda masha ni gaw hkum hkrang langai sha hta na daw shan ni rai nna Hkristu Yesu a marang e Karai Kasang jaw ai ga ndat a sali wunli kamhtaw hkam la na ahkang lu la ma ai." 
Ephesians3:7 Karai Kasang a atsam amu galaw nga ai hte maren, ngai hpe Karai Kasang jaw ya ai laksan chyeju kumhpa a marang e dai Kabu Gara Shiga a shangun ma ngai hpe shatai ni ai." 
Ephesians3:8 Ngai gaw Karai Kasang a masha ni hta kaji dik ai wa hta pyi grit nem ai wa rai nga nngai; rai ti mung, Karai Kasang gaw Hkristu a chyahtum chyalai re ai ngamu ngamai lam hte seng ai dai Kabu Gara Shiga hpe maigan masha ni hpang de la sa na matu mung," 
Ephesians3:9 Karai Kasang a makoi magap da ai yaw shada ai lam gara hku byin tai wa na ra ai lam masha yawng hpe mu chye shangun na matu mung Karai Kasang gaw dai ahkaw ahkang ngai hpe jaw ni ai, nga yawng nga pra hpe hpan da ai Karai Kasang gaw shi a sung htum ai lam hpe prat mi hte prat mi kaw nna makoi magap da wu ai." 
Ephesians3:10 Shing rai galaw ai lam gaw lamu kasa hte seng ai up hkang ai ni hte sumsing mungdan kata na n- gun atsam ni gaw Madu a hpaji byeng-ya amyu myu hpe ya aten hta nawku hpung marang e sharin chye la shangun na matu rai nga ai. 
Ephesians3:11 Karai Kasang gaw shi a htani htana shatawng shada ai lam nga ai hte maren anhte a Madu Yesu a marang e ndai lam hpe shi shabyin nu ai. 
Ephesians3:12 Hkristu hte langai sha tai lu ai a marang e mung, shi hta kam sham ai a marang e mung, Karai Kasang a man de sit shang na nden ja ai myit lu la ga ai." 
Ephesians3:13 Dai rai nna nanhte a matu mara ngai hkam ai tsin-yam tsindam a majaw nanhte myit n daw n hten myit ga, ngai hpyi nem nga nngai. Dai gaw nanhte a akyu a matu ngai hkam ai rai nga ai." 
Ephesians3:14 Ndai lam a majaw sumsing lamu hte ginding aga ntsa e nga ai nta dinghku shagu a teng man ai npawt daju rai nga ai 
Ephesians3:15 Kawa Karai Kasang a man e ngai lahput hput di nna akyu hpyi nngai. 
Ephesians3:16 Nanhte a kata na hkum ngu ai myit masin n- gun lapyin ja wa u ga, Karai Kasang gaw shi a hpung shingkang hte n taw n tsang re ai sut gan kaw na Wenyi a marang e nanhte hpe n- gun atsam jaw ya u ga, ngu nna mung," 
Ephesians3:17 makam masham a marang e Hkristu gaw nanhte a myit masin ni hta shi a shanu shara shatai u ga, hte tsaw ra myit hta ru jung npawt gaw da let," 
Ephesians3:18 Nanhte gaw Hkristu a tsaw ra myit kade dam nna galu ai, kade tsaw nna sung nga ai hpe Karai Kasang a amyu masha ni rau chye na lu na matu, ngai akyu hpyi ya nngai." 
Ephesians3:19 Rai sa shi a tsaw ra myit hpe gaw, galoi mung tsep kawp chye lu na n rai, rai ti mung, nanhte gaw shi a tsaw ra myit hpe chye chyang wa nna Karai Kasang nan hkum dingnum nanhte hta e shanu nga u ga, ngu nna akyu hpyi nngai." 
Ephesians3:20 Anhte a myit masin hta shi a n- gun atsam hte amu galaw nga ai, anhte hpyi chye ai shing n rai myit yaw shada ai hta pyi grau lai hkra galaw shabyin jaw ya lu ai. Karai Kasang gaw dai hpung a marang e mung," 
Ephesians3:21 Hkristu a marang e mung, htani htana hpung shingkang dan hkung nga u ga law. Amen." 
Ephesians4:1 Dai re ai majaw dai Madu hpe daw jau ai a majaw bawng dung ai wa ngai Pawlu gaw nanhte hpe shi shaga la ai kaw nna Karai Kasang e madat da ya sai sak hkrung lam madung hte maren, sak hkrung hkawm sa na matu ngai nanhte hpe shadut jahkat dat made ai." 
Ephesians4:2 Tut nawng e shagrit shanem nna sumnung shingdi ai hte hkam sharang nga mu. Nanhte a tsaw ra myit hpe madun nna shada da hkam mana nga mu. 
Ephesians4:3 Nanhte hpe shajup shangang da ai ngwi pyaw ai makyit sumri a marang e dai Wenyi e jaw ya ai myit hkrum kahkyin gumdin lam hpe atsam htum hkra kyem mazing da nga mu. 
Ephesians4:4 Nanhte hpe Karai Kasang shaga la ai lam hta myit mada shara langai sha de, shaga la manit dai hte maren, hkum hkrang langai sha hte Wenyi langai sha rai nga ai." 
Ephesians4:5 Madu langai sha, makam masham langai sha, hkalup lam langai sha, rai nga ai." 
Ephesians4:6 Masha amyu yawng a Kawa ngu ai Karai Kasang mung langai sha rai nga ai, shi gaw yawng mayawng a Madu rai nna yawng mayawng a kata hta amu galaw nga ai." 
Ephesians4:7 Anhte langai hte langai gaw Hkristu jaw ya ai laklai ai chyeju kumhpa hpe ren di nna hkam la ga ai. 
Ephesians4:8 Chyum Laika hta tsun ai hte maren, “Shi gaw grai tsaw ai de lung wa yang shi hte rau bawng dung ni law law hpe shaga woi mat wa ai. Shi gaw masha amyu ni hpe kumhpa ni jaw mu ai nga ai.”" 
Ephesians4:9 Ya shi lung wa ai ngu ai gaw hpa hpe ngu ai rai ta? Madu gaw nem dik ai dinghta ga a lawu tsang de shawng yu hkrat wa sai ngu mayu ai rai nga ai. 
Ephesians4:10 Shing rai yu hkrat wa ai wa gaw, sumsing lamu ni a ntsa hte shinggan jan shata shagan ting hta shi nga ai lam shingkang shingwang hte jahpring da na matu, bai lung wa ai wa nan rai nga ai." 
Ephesians4:11 Shinggyim masha ni hpe chyeju kumhpa ni hpe jaw ya ai Madu mung shi nan rai nga ai. Shi gaw nkau mi hpe kasa, nkau mi hpe myihtoi, nkau mi hpe Kabu Gara Shiga hkaw hkawm ai ni, nkau mi hpe hpung up ni hte sara ni di nna san da shajang mu ai." 
Ephesians4:12 Shi shing rai galaw ai gaw Hkristu a hkum hkrang hpe gaw gap shagrin da u ga, Karai Kasang a masha ni yawng hte hpe Hkristan daw jau sasana bungli a matu mara hkum tsup hkra hkyen lajang shajin ya na matu rai nga ai." 
Ephesians4:13 Dai rai nna anhte a makam masham a marang e mung dai Karai Kasang a Kasha hpe chye chyang ai a marang e mung, hpang jahtum e anhte nga manga hte gaw langai sha tai wa nna Hkristu a tsaw dik ai hkum tsup ai gawng shingyan a hpunda hte maren myit su kunghpan ai ni tai wa na raga ai." 
Ephesians4:14 Dai shaloi anhte gaw masha hpe lam dam hkra masu hkalem chye ai masha ni hpaji daw sharin shaga ai nbung leng kata hta nbung lam galai mat shagu kadau kadap nhting nhtang rai poi lawm mat wa ai ma kaji ni zawn rai sana n rai. 
Ephesians4:15 Shing rai na malai, tsaw ra ai myit hte teng man ai ga hpe tsun nga ga yang Hkristu ngu ai baw hte lam shagu hta kaba rawt wa na ga ai." 
Ephesians4:16 Baw ngu ai Madu woi awn up hkang hpajang ai kata e hkum hkrang a daw shan ni nga manga hte gaw langai hte langai htuk shachyaw nga ma ai hte hkri hkraw lamyi shagu e matut shachyaw madi shadaw ya ai a marang e dai hkum hkrang ting hpe kahkyin gumdin jum da lu nga ai. Dai rai nna daw shan ni langai hte langai tinang hte seng ang ai lit hpe gun hpai ai shaloi hkum hkrang ting hpe tsaw ra ai hte gaw gap galu kaba wa shangun nga ai. 
Ephesians4:17 Manu n rawng ai myit mang ai lam lu ai maigan masha ni zawn matut nna asak n hkrung na matu Madu a mying ningsang hte ngai nanhte hpe sadi jaw made ai. 
Ephesians4:18 Shanhte a chye chyang ai nyan sin mak nga nna tsep kawp angawk angak re ai hte du ja nga ma ai majaw, Karai Kasang jaw ai asak kamhtaw hta n lawm mat ai ni rai nga ma ai." 
Ephesians4:19 Shanhte hta hkrit kaya ngu ai myit yawng shamat kau sai majaw, shanhte gaw ngang kayut ai lam hkan let n san n seng n shawp n kap ai amu amyu myu hpe hkum da ai lam n nga hkra galaw na matu tinang a hkum hpe nawng bang kau ma ai." 
Ephesians4:20 Nanhte gaw Hkristu a lam hpe dai hku sharin la yu manit dai n rai. 
Ephesians4:21 Shi a lam hpe nanhte kaja wa na yu manit dai hte Hkristu a hpang hkan nang ai ni rai nga myit dai rai nna Hkristu hta rawng ai dai teng man ai lam hpe nanhte sharin la manit dai. 
Ephesians4:22 Dai rai nna nanhte gaw shawng de nanhte hkan sa yu sai asak hkrung lam hta na gawng shingyan dingsa hpe mung, pyaw hpa lam hpe marin marit nna hkalem hkalau mayu ai myit a majaw, hten mat sai gawng shingyan dingsa hpe mung kabai kau mu." 
Ephesians4:23 Nanhte a kraw lawang myit masin ni hpe tsep kawp ningnan shabyin lu na rai myit dai. 
Ephesians4:24 Nanhte gaw Karai Kasang a hkrang sumla hte hpan da ai gawng shingyan ningnan hpe bu hpun dagraw nna dai hta nan teng man ai hte seng ai ding hpring chyoi pra ai sak hkrung lam hpe shadan dan lu na rai myit dai. 
Ephesians4:25 Dai majaw masu ai ga hkum tsun mu; langai hte langai gaw tinang a kam sham ai hpu nau wa hpe teng man ai ga sha tsun u ga, hpa majaw nga yang, anhte yawng gaw Hkristu ngu ai hkum hkrang a daw chyen ni rai nga ga ai." 
Ephesians4:26 Nanhte masin pawt yang dai pawt ai myit hpe yubak hkum galaw shangun myit; jan du hkra mung hkum pawt nga myit. 
Ephesians4:27 Nat hpe mung, ahkaw ahkang hkum jaw myit." 
Ephesians4:28 Lagu ga ai wa gaw, lagu lagut amu tawn kau nna bai hkum lagu u ga, ra kadawn nga ai ni hpe karum la lu hkra tinang a matu teng man ai kan bau ai asak hkrung lam lu la hkra amu galaw hpang u ga." 
Ephesians4:29 Nse ai ga hkaw mi mung nanhte a n- gup na n pru u ga, madat mara nga ai ni a matu akyu byin hkra ra nga ai hte maren shadaw shalan na matu mai kaja ai ga sha atsun nga mu." 
Ephesians4:30 Dai hta n ga Chyoi Pra ai Wenyi hpe hkum shayawn kau nga myit; hpa majaw nga yang dai Chyoi Pra ai Wenyi gaw nanhte hpe Karai Kasang madu nga ai lam sakse masat dazik rai nna hpang jahtum nhtoi e nanhte hpe Karai Kasang shalawt dat hkrum na ra ai hpe pahkam hkam ya ai lam langai mi mung rai nga ai. 
Ephesians4:31 Dai majaw myit machyi ai, sindawng kahtet ai, masin pawt ai, marawn ahkre ai, n kaw n law di ai, n ju n dawng ai myit amyu myu hte kaga dai hte bung ai lam ni yawng mayawng hpe yeng seng kau mu." 
Ephesians4:32 Nanhte shada da matsan dum ai, mai kaja ai myit madun hkat nna Karai Kasang gaw Hkristu hta e nanhte a mara raw ya manit dai hte maren nanhte mung shada da mara raw dat hkat nga mu." 
Ephesians5:1 Nanhte gaw Karai Kasang a tsaw ra ai kasha ni rai nga manit dai majaw, shi hte bung pre wa hkra shakut shaja lu na rai myit dai." 
Ephesians5:2 Hkristu gaw anhte hpe tsaw ra ai hte anhte a matu shi a hkum hpe Karai Kasang sharawng awng ai manam pyaw ai shagu hkungga shatai nna nawng kau nu ai zawn, nanhte mung tsaw ra myit e hkang ai kata hta ahkawm nga mu." 
Ephesians5:3 Nanhte gaw Karai Kasang a amyu masha ni rai nga myit dai majaw, hpye ai amu, n san n seng ai yawng hte hte nammak lawhpa ai hte seng ai lam ni nanhte hta e ga hte pyi n tsun myit ga," 
Ephesians5:4 n san n seng ai ga kinsha, awu asin yuk jahtuk nga ai ga, zai ai ga re ai ni hpe n tsun ai sha, Karai Kasang hpe chyeju shakawn ai ga sha tsun nga mu ga." 
Ephesians5:5 Hpye ai wa, kaya n chye sari n rawng ai wa, nammak lawhpa ai wa, kadai rai ti mung, Hkristu hte Karai Kasang yan a mungdan hta sali kamhtaw galoi mung hkam la lu na n re ai hpe nanhte hkrak chye nga myit dai. (Hpa majaw nga yang nammak lawhpa ai lam gaw, sumla nawku ai lam amyu mi rai nga ai)" 
Ephesians5:6 Kadai mung kaman lila ga ni hte nanhte hpe hkum hkalem hkalau shangun nga myit; hpa majaw nga yang dai lam ni nan a majaw Karai Kasang a pawt sindawng ai gaw n madat n mara ai ni a ntsa e du na ra ai. 
Ephesians5:7 Dai re ai majaw, dai zawn re ai masha ni hte kachyi mi pyi hkum hkan sharau nang nga myit." 
Ephesians5:8 Moi shawng de nanhte mung ningsin hta nga lai wa yu manit dai; rai ti mung ya e Madu a masha ni tai wa manit dai rai nna nhtoi de du shang manit dai. Dai re ai majaw, nanhte gaw nhtoi a kashu kasha ni zawn hkan galaw nga mu." 
Ephesians5:9 Hpa majaw nga yang dai nhtoi gaw mai kaja ai lam amyu myu, ding hpring ai hte teng man ai lam ni hpe shabyin ya nga ai." 
Ephesians5:10 Madu sharawng awng ai hpa rai nga ai hpe shakut sharang let sharin la mu. 
Ephesians5:11 Nsin hta hkawm sa nga ai masha ni galaw ai akyu n rawng ai nsin hte seng ai bungli ni hpa mung n hkan galaw ai sha, dai amu ni hpe nhtoi de shadan dan nga mu." 
Ephesians5:12 (Hpa majaw nga yang, shanhte mayun mayoi e galaw ai amu ni gaw kaja wa tsun na pyi gaw nachying kaya kahpa rai nga ai.)" 
Ephesians5:13 Dai lam ni nga manga hte hpe nhtoi de shapraw shadan dat ai shaloi, shanhte a lai kyang madung majing gaw dan dawng wa ai." 
Ephesians5:14 Hpa majaw nga yang, asan sha shadan shadawng da ai arai ni gaw nhtoi tai nga ai. Dai majaw, “Yup pyaw ai wa e rawt u, si ai kaw na bai rawt wa nu; Hkristu gaw nang hpe jahtoi jaw na ra ai,” nga nna tsun ai." 
Ephesians5:15 Dai re majaw nanhte gara hku sak hkrung hkawm sa nga myit dai gaw atsawm sha yu nga mu. Hpaji n rawng ai angawk angak masha ni zawn n re ai sha, hpaji rawng ai masha ni zawn hkawm nga mu." 
Ephesians5:16 Ya na nhtoi ladaw ni gaw n shawp nga ai majaw, nanhte lu ai ahkaw ahkang shagu hpe atsawm sha akyu rawng hkra jai lang mu." 
Ephesians5:17 Dai rai nna angawk angak re ai ni hkum tai myit; dai Madu a myit ra ai lam hpa rai nga ai gaw tam shakut nga mu. 
Ephesians5:18 Chyaru hkum nang mu; dai gaw nang hpe jahten shabya kau na ra ai. Wenyi hte hpring tsup nga mu. 
Ephesians5:19 Nanhte shada da shakawn kungdawn mahkawn mangoi ga, Wenyi makam masham hte seng ai laka ga hte tsun shaga hkat nga let, nanhte a kraw lawang kata hta Madu hpe mahkawn mangoi nna shakawn kungdawn nga mu." 
Ephesians5:20 Anhte a Madu Yesu Hkristu a mying ningsang gang nna lam shagu a matu Kawa Karai Kasang a chyeju hpe tut nawng e shakawn kungdawn nga mu. 
Ephesians5:21 Nanhte a Hkristu hpe hkrit kamyin ai myit a majaw shada da a npu e ataw nga mu. 
Ephesians5:22 Madu jan ni e, nanhte gaw Madu a up hkang ai hpe hkam la nga myit dai hte maren, madu wa a up hkang ai hpe hkam la mu." 
Ephesians5:23 Hkristu gaw dai hpung a ntsa e ahkang aya lu nga ai zawn dai madu wa mung madu jan a ntsa e ahkang aya lu nga ai. Hkristu shi nan shi a hkum hkrang rai nga ai dai hpung a Hkye Hkrang la ai Madu mung rai nga ai. 
Ephesians5:24 Dai hpung gaw Hkristu a up hkang ai hpe hkam la ai zawn, madu jan ni mung lam shagu hta madu wa ni a up hkang ai hpe tsep kawp hkam la na rai myit dai." 
Ephesians5:25 Madu wa ni e, Hkristu gaw dai hpung hpe tsaw ra nna de a matu asak nawng ya kau wu ai zawn, nanhte a madu jan ni hpe tsaw ra nga mu." 
Ephesians5:26 Madu shi a asak hpe nawng kau ai lam gaw, dai hpung hpe hka hte jasan jaseng kashin kau nhtawm, shi a mungga hte Karai Kasang kaw nawng jau ai hte" 
Ephesians5:27 dai hpung gaw shi hkum nan a matu ap nawng kau ai shaloi e shi a nga manga hta agang chyalang hte kapum kapam re ai hpa mung n lawm ai sha, chyoi pra ai mara n rawng nna hpung shingkang rawng ai hte tsawm htap na matu rai nga ai." 
Ephesians5:28 Dai rai nna madu wa ni gaw, tinang a hkum hpe tsaw ra nga ai zawn tinang a madu jan ni hpe tsaw ra nga na mai nga ai. Tinang a madu jan hpe tsaw ra ai wa gaw, tinang a hkum hpe mung tsaw ra nga ai." 
Ephesians5:29 (Hpa majaw nga yang, kadai mung tinang hkum hpe n dawng n yawt ai gaw n nga ga ai, shing rai na malai, Hkristu gaw dai hpung hpe bau maka wu ai." 
Ephesians5:30 Hpa majaw nga yang, shi a hkum hkrang a daw shan ni rai nga ga ai.)" 
Ephesians5:31 Dai Chyum laika hta tsun ai hte maren, “Ndai lam a majaw lasha gaw shi a kanu kawa hpe kau da nhtawm shi a madu jan hte kanawn manoi nga na rai nna shan lahkawng gaw hkum shan langai sha tai lu na mara ai.”" 
Ephesians5:32 Ndai lam gaw Chyum Laika hta shadan dan ai sung htum ai teng man lam langai mi rai nna Hkristu hte hpung hpe lakap nna tsun ai ga re ngu nna ngai chye na we ai. 
Ephesians5:33 Rai ti mung dai gaw nanhte hte mung seng nga ai. Madu wa shagu gaw shi a madu jan hpe tsaw ra lu na rai nna Madu jan shagu mung tinang madu wa hpe tsaw ra lu na rai nga ai. 
Ephesians6:1 Ma ni e nanhte a Kanu yan Kawa a ga hpe madat mara nga mu, shing rai galaw ai gaw Hkristan ni hku nna galaw na ang ai amu rai nga ai;" 
Ephesians6:2 Chyum Laika hta, “Na nnu yan nwa hpe hkungga lara di mu, shing rai yang nang ngamu ngamai ai hkrum nna ga ntsa e asak galu ai hte nga lu na ndai,” nga ai." 
Ephesians6:3 Shing nga nna htet da ai ga gaw ga ndat lawm ai shawng ningnan na hkang da ai ga rai nga ai. 
Ephesians6:4 Nanhte mung Nu wa ni e, nanhte a kasha ni hpe masin pawt na hku hkum galaw mu. Shing rai na malai shanhte hpe dai madu a daru sharin lam hte matsun madun ai hta bau maka nga mu." 
Ephesians6:5 Mayam ni e, nanhte Hkristu hpe daw jau nga ai zawn, nanhte a shinggyim madu ni hpe madat mara let hkrit kamyin ai hte myit malang nna myit su ai hku galaw mu." 
Ephesians6:6 Madu ni yu nga ai shaloi myi man pa mayu ai majaw sha hkum galaw myit; Hkristu a mayam ni zawn, Karai Kasang a myit ra ai hku hte maren, myit masin yawng hte galaw nga mu." 
Ephesians6:7 Masha a matu daw jau ai zawn sha n rai, dai Madu a matu zawn sharawng awng ai myit hte nanhte a amu bungli hpe galaw nga mu." 
Ephesians6:8 Mayam hpe rai ti mung, shanglawt hpe rai ti mung Karai Kasang gaw langai hte langai hpe shi galaw ai mai kaja ai amu a matu jaw htang na ra ai dum chye nga mu." 
Ephesians6:9 Madu ni e, nanhte mung dai hte maren nanhte a mayam ni a ntsa e galaw hkan sa nga mu; shanhte hpe jahkrit ai lam ni jahkring kau mu. Nanhte hte nanhte a mayam ni gaw sumsing lamu hta e Madu langai sha hte seng ai ni rai nna dai Madu gaw langai hte langai hpe myi man n lata ai sha tara daw dan ai wa rai nga ai hpe myit dum nga mu." 
Ephesians6:10 Hpang jahtum dai Madu hte langai sha tai ai hku nna mung, shi a hpung shingkang hte mung, nanhte a n-gun lapyin shagreng da nga mu." 
Ephesians6:11 Nat e maw ai hkalem hkalau ai lam ni yawng hte hpe nanhte hkap manga kau lu myit ga, Karai Kasang nanhte hpe jaw da ai hpyen hking nlang hpe bu hpun dagraw da nga mu." 
Ephesians6:12 Hpa majaw nga yang, anhte shinggyim masha ni hte gasat hkat nga ai n rai; sumsing lamu lahta tang e nga ai n hkru n hkra ai nat luksuk ni hte mung, ndai sin mak ai mungkan hpe up hkang nga ai du ni, ahkang aya lu ai ni hte gasat gala hkat nga ga ai." 
Ephesians6:13 Dai re ai majaw, Karai Kasang a hpyen hking nlang hte hpe ya jang bu hpun dagraw da nga mu. Shing rai jang she n hkru n hkra ai hte ruyak ai nhtoi du ai shaloi nanhte gaw hpyen wa a gasat gala ai lam ni hpe hkap manga kau lu na myit dai. Jahtum du hkra gasat shangut ai hpang e mung, nanhte ngang ngang kang kang lahpran tsap nga lu na marin dai." 
Ephesians6:14 Dai rai nna nanhte a nshang hpe teng man ai hte shingkyit zawn kyit da nna, ding hpring ai hpe sinda magap zawn dagap nhtawm," 
Ephesians6:15 Ngwi pyaw ai Kabu Gara Shiga hpe tsun shana na matu jin jin rai nga u ga, lagaw hta hkyepdin din let lahpran tsap nga mu." 
Ephesians6:16 Dai hta n ga, makam masham ngu ai n- gang hpe tut nawng e lang da nga mu; hpa majaw nga yang nanhte gaw dai n gun hte N hkru N hkra ai Wa gap dat ai wan pala nlang hte hpe sat dang kau lu na myit dai." 
Ephesians6:17 Bai hkye hkrang la ai lam hpe hpri gup chyawp zawn, hkap chyawp la nna, dai Wenyi e jaw ya ai Karai Kasang a mungga ngu ai nhtu hpe ahpye nga mu." 
Ephesians6:18 Karai Kasang kaw na karum ai lam lu la u ga, hpyi nem let akyu hpyi ai hta ndai lam yawng hte hpe agalaw nga mu. Ndai lam a majaw amaja nga mu; galoi mung myit shayaw asum hkum jaw myit; Karai Kasang a masha ni a matu tut tut akyu hpyi nga mu." 
Ephesians6:19 Ngai tsun na matu jin ai ten hta Karai Kasang ngai hpe mung sumtu jaw u ga, hte dai Kabu Gara Shiga a sung htum ai lachyum hpe n hkrit n kang nden marai hte tsun dan lu hkra nye a matu mung akyu hpyi nga mu." 
Ephesians6:20 Ya ngai bawng dung ai wa rai nga ti mung, dai Kabu Gara Shiga a jaw e kasa langai mi rai nga nngai; Dai Kabu Gara Shiga hpe hkaw tsun na ngai hta lit nga ai hte maren nden ja ai hte tsun shana lu u ga, akyu hpyi nga mu." 
Ephesians6:21 Ngai kaning rai nga ai shiga azin ayang hpe nanhte chye lu hkra dai Madu a bungli hta kangka sadi dung ai shangun ma rai nga ai anhte a tsaw ra ai hpu nau wa Tuhkiku gaw nanhte hpe tsun dan na ra ai. 
Ephesians6:22 Dai re ai majaw, anhte yawng kaning rai nga ga ai lam shiga yawng nanhte hpe tsun dan u ga hte, nanhte hpe karum n-gun jaw ya na matu shi hpe nanhte hpang de shangun dat se ai." 
Ephesians6:23 Kawa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu gaw Hkristan hpu nau ni yawng hpe ngwi pyaw ai, tsaw ra ai hte, makam masham jaw ya u ga law." 
Ephesians6:24 Galoi mung n hpoi n hten mat lu ai tsaw ra myit hte anhte a Madu Yesu hpe tsaw ra nga ai ni nlang hte hta Karai Kasang a chyeju gaw anga nga u ga law. 
Philippians1:1 Hkristu a mayam ni rai nga ai Pawlu hte Timohti gaw, Hpilipi mare e nga nga ai, hpung, hpung up, hpungtau ni hte hpawn Hkristu Yesu hta e langai sha rai nga ai Karai Kasang a amyu masha ni nlang hpang de laika ka dat ga ai." 
Philippians1:2 Anhte a Wa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu kaw na chyeju hte ngwi pyaw ai gaw nanhte hta e anga nga malit ga law. 
Philippians1:3 Nanhte a lam ngai myit dum sumru yu ai ten shagu Karai Kasang a chyeju hpe ngai shakawn nngai. 
Philippians1:4 Ngai nanhte a matu akyu hpyi ai ten shagu hta kabu gara ai hte hpyi nngai. 
Philippians1:5 Hpa majaw nga yang Madu a magam bungli hpe gun hpai hpang ai shani kaw nna dai ni du hkra nanhte gaw dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun ai lam hta ngai hpe karum shingtau galaw gun hpai lai wa manit dai. 
Philippians1:6 Dai re ai majaw nanhte hta ndai mai kaja ai magam bungli hpang da ya ai wa gaw Hkristu Yesu bai yu wa ai nhtoi garai n du yang dai amu hpe ngut hkra shatsup shatup na ra ai ngu nna ngai myit kam nga nngai. 
Philippians1:7 Nye a myit masin hta e ngai nanhte hpe galoi mung sharawng awng nga nngai. Shing re ai lam gaw ngai nanhte hpe grai tsaw ra made ai majaw mung, bai ya ngai bawng dung nga ai aten hta dai Kabu Gara Shiga hpe ndut ndang makawp maga hkaw tsun sharin shaga nna shangang shagrin da na ahkang lu nga ai ten hta mung, nanhte nlang hte gaw Karai Kasang jaw ai chyeju hpe ngai hte rau jawm hkam la manit dai." 
Philippians1:8 Ngai gaw Hkristu Yesu shi nan a myit masin hta rawng ai n-gaw nwai ai myit hte nanhte hpe myit dum marit nga nngai, ngu nna ngai tsun ai ga teng nga ai gaw Karai Kasang nye a sakse rai nga li ai." 
Philippians1:9 Dai hta kaga nanhte gaw mai kaja ai hpe lata la lu nna, teng man ai machye machyang daw dan ginhka chye ai atsam marai hte hpring let tsaw ra myit hta grau grau kaba wa myit ga, nanhte a matu ngai akyu hpyi nngai." 
Philippians1:10 Dai shaloi she nanhte gaw Hkristu bai du sa ai nhtoi hta n san n seng awu asin re ai lam shagu hta na lawt nna mara n rawng ai ni rai na myit dai. 
Philippians1:11 Dai hta n-ga, Karai Kasang a hpung shingkang dan hkung wa na hte shi a arawng sadang hpe masha ni shakawn shagrau mu ga, Yesu Hkristu a marang e sha, lu la ai kaja dik ai ding hpring ai asi ni gaw nanhte a asak hkrung lam ni hta hpring tsup wa na malit dai." 
Philippians1:12 Bai hpu nau ni e, ngai hta byin ai lam ni gaw dai Kabu Gara Shiga jat galu kaba wa na lam hpe kaja wa karum madi shadaw na matu byin wa sai rai nga ai lam ngai nanhte hpe chye shangun mayu nngai." 
Philippians1:13 Dai Hkawhkam htingnu hpe sin ai hpyen dap ting hte nang e nga ai kaga ni yawng hkra gaw, ngai bawng dung ai gaw Hkristu a shangun ma tai ai majaw re ai lam hpe chye wa masai." 
Philippians1:14 Dai hta kaga, ngai bawng dung ai a marang e hpu nau ni malawng maga gaw dai Madu hta makam masham myit nden grau nna rawt wa ai hte Karai Kasang a mungga hpe n hkrit n kang ai sha tsun dan na, grau nna gwi wa ma ai." 
Philippians1:15 Kaja wa shanhte hta na nkau mi gaw manawn masham nna ga li ga law rai mayu ai myit hte hkaw dan nga ma ai. Rai ti mung kaga ni gaw sharawng awng ai myit kaja rawng let hkaw dan ma ai. 
Philippians1:16 Dai ni gaw ngai dai Kabu Gara Shiga hpe makawp maga na bungli hta san da hkrum ai wa rai nga nngai hpe, chye nga ma ai majaw, tsaw ra ai myit hte hkaw dan ma ai." 
Philippians1:17 Bai kaga nkau mi mahtang gaw, san seng ai myit hte n re ai sha, tinang a akyu tam ai myit hte hkaw tsun ma ai. Shanhte gaw ngai bawng dung hkrum nga ai laman nye a ntsa e tsin-yam tsindam grau jat wa hkra galaw ma ai." 
Philippians1:18 Kaning re ai myit hte Hkaw tsun ai rai tim hpa n ra ai. Sawt ai myit hte rai ti mung, teng man ai myit hte rai ti mung, byin mai ai lam shagu hku nna Hkristu a lam sha hkaw tsun kajai gara lu nga yang gaw, dai lam hta ngai kabu gara nga nngai. Kaja wa matut nna ngai naw kabu gara nga na nngai." 
Philippians1:19 Hpa majaw nga yang, nanhte a akyu hpyi ai ga ni a majaw mung, Yesu Hkristu kaw na Wenyi a karum madi shadaw ai lam a majaw mung, ngai ndai bawng dung ai kaw nna shalawt dat hkrum na nngai," 
Philippians1:20 Ngai gaw galoi mung nye a lit hpe n hprai ai sha, aten shagu hta rai ti mung, grau nna ya e rai ti mung, magrau grang ai atsam marai hte hpring tsup let, ngai hkrung ti mung, si ti mung nye a asak hkrung lam ting hta Hkristu a hpung shingkang dan hkung shangun na gaw nye a ra sharawng dik ai lam hte myit mada ai lam rai nga li ai." 
Philippians1:21 Hpa majaw nga yang, ngai asak hkrung ai gaw Hkristu nan rai nga ai, si wa yang mung amyat rai nga ai." 
Philippians1:22 Rai ti mung nye a hkum hkrang hta asak hkrung nga let akyu rawng ai amu grau nna galaw lu na rai yang gaw hkrung ai hte si ai gara mahtang hpe lata la na ngai n chye nngai. 
Philippians1:23 Ngai gaw lam lahkawng a hpatwat e rai nna kade nde nna gang da ai ngai hkrum nga nngai. Ngai gaw ndai ya hkrung nga ai asak hkrung lam hpe tawn kau da nna Hkristu hte rau asak hkrung mayu la nngai; dai gaw nye a matu grau kaja nga ai. 
Philippians1:24 Rai ti mung nanhte a matu mara ngai asak hkrung nga na gaw grau nna ahkyak kaba rai nga ai. 
Philippians1:25 Ndai lam hpe ngai atsawm sha myit hkawn ai majaw ngai nanhte hte rau nga na nngai. Nanhte hpe jat galu kaba wa shangun na hte makam masham hta kabu gara lu na matu ngai nanhte yawng hte hte rau nga nga na nngai, hpe ngai chye nga nngai." 
Philippians1:26 Dai rai nna ngai nanhte hpang de bai du wa ai shaloi nye a marang e nanhte gaw Hkristu Yesu hta e grau nna kabu gumrawng lu na myit dai. 
Philippians1:27 Ya e nanhte a matu grau nna ra ahkyak dik ai lam gaw Hkristu a kabu gara shiga e hkan sa shangun ai hte maren asak hkrung nga pra na lam rai nga ai. Shing rai jang ngai nanhte hpang de sa du ai rai ti mung, n du lu ai rai ti mung, Wenyi e yaw shada ai lam langai sha hte nanhte lahpran tsap nga nna, myit ra sharawng ai lam langai sha hte dai kabu gara shiga a makam masham lam ngang grin galu kaba wa na matu rau sha majan jawm gasat nga ai lam hpe ngai na lu na nngai." 
Philippians1:28 Dai hta kaga nanhte gaw hpyen ni hpe; hkum hkrit nga myit, tut nawng e nden marai rawng nga mu. Dai gaw shanhte sum hkrum nna nanhte awng dang wa na sakse kumla tai na ra ai; hpa majaw nga yang nanhte hpe awng padang jaw ai gaw Karai Kasang shi nan rai nga ai." 
Philippians1:29 Kaning rai nme law, nanhte gaw Hkristu hpe kam sham ai hku nna sha n rai; shi a matu mara nni nkri hkam ai hku nna mung, shi a magam hpe gun hpai na ahkang chyeju jaw ya ai hkrum manit dai." 
Philippians1:30 Ya nanhte gaw ngai hte rau gasat gala ai hta shang lu myit dai; lai wa sai aten hta nanhte ngai gasat nga ai hpe mu yu nna ya e nanhte na lu ai nye a gasat gala ai lam gaw langai sha rai nga ai. 
Philippians2:1 Nanhte gaw Hkristu hte rau asak hkrung ai a marang e n-gun lagaw hpring wa myit dai hte shi a tsaw ra myit gaw nanhte hpe shalan shabran ai lam jaw myit dai. Dai hta n-ga Wenyi a kanawn mazum lu ai lam hte shada da n-gaw nwai matsan dum ai lam hkam la nga myit dai. 
Philippians2:2 Dai rai nna nanhte gaw myit hkrum ai lam langai sha, myit masin langai sha, myit mang langai sha rai nga ai hku nna, nye a kabu gara myit hpe jahpring shatsup ya na matu, ngai nanhte hpe shadut jahkat dat made ai." 
Philippians2:3 Gumrawng gumtawng mayu ai myit, tinang akyu tam mayu ai myit, hte hpa mung hkum galaw mu; masha kaga wa gaw tinang hta grau kaja nga ai ngu nna tut nawng myit la let shada da shagrit shanem ai myit hte kanawn mazum nga mu." 
Philippians2:4 Langai hte langai tinang hte seng ai lam hpe sha n rai, masha gale hte seng ai lam hpe mung myit yu nga mu ga." 
Philippians2:5 Hkristu Yesu hta rawng ai myit nan, nanhte hta mung rawng nga myit ga." 
Philippians2:6 Shi gaw galoi mung Karai gawng shingyan hte, nga pra nga timung, Karai Kasang hte maren rai taw nga na, ma ja e magra noi nga na n myit wu ai." 
Philippians2:7 De a malai, apyaw alaw sha hte, shi lu malu hpe shagawm kau nna, mayam a gawng shingyan hpe dagraw la let, shinggyim masha zawn shangai wa nna, masha a hpraw nsam hte dan pru wa sai." 
Philippians2:8 Shi a myit hpe shagrit shanem kau nna, si ai du hkra madat mara nu ai. Kaja wa wudang hta si ai du hkra madat mara nga ai." 
Philippians2:9 Dai rai nna, Karai Kasang gaw shi hpe, tsaw htum ai sumsing lamu du hkra shagrau nna, amying shingteng yawng hta grau kaba ai mying ningsang hpe jaw da wu ai." 
Philippians2:10 Dai majaw sumsing lamu lahta tang na, dinghta tsang na hte lawu tsang na, hkrung mahkrung yawng hte gaw, Yesu a mying ningsang hpe, shagrau sha-a hkungga jaw let, hput di dingnyawm nna," 
Philippians2:11 Kawa Karai Kasang a hpung shingkang a matu mara, Yesu Hkristu gaw Madu rai nga ai nga, shinglet yawng mayawng e yin la hkam la na mara ai." 
Philippians2:12 Dai re ai majaw ngai tsaw ra nga ai ni e nanhte hte ngai rau nga ai aten hta nanhte galoi mung nye a ga hpe madat mara myit dai zawn ya mung nanhte hte tsan gang nga ai ten hta nye a ga madat mara na gaw grau nna pyi ra ahkyak nga ai. Dai rai nna nanhte gaw hkye hkrang la ai lam hpe hpring tsup hkra lu la mu ga hkrit gari ai hte shachyen shatsup nga mu. 
Philippians2:13 Hpa majaw nga yang Karai Kasang gaw shi a myit ra yaw shada ai lam hta madat mara hkan sa mayu ai myit hte hkan sa shangun lu ai atsam nanhte lu la mu ga Karai Kasang gaw nanhte hta e shachyen shaja nga ai. 
Philippians2:14 Nanhte galaw ra ai hpa lam hpe mung aput angun ndang kalang n rai ai sha galaw nga mu. 
Philippians2:15 Shing rai yang she nanhte gaw arawn alai hten run nna yubak lu ai ni nga ai ndai mungkan hta mara n kap nna myit masin san seng ai Karai Kasang a kashu kasha majing ni zawn tai wa na myit dai. Shing rai nanhte gaw asak jahkrung ya ai mungga hpe hkaw tsun nga let lamu ting hpe jahtoi ya ai ahtoi hkum ni zawn shanhte a ka-ang e htoi tu nga lu na rai myit dai. 
Philippians2:16 Nanhte shing rai galaw myit dai rai yang gaw ngai n-gun dat gun hpai shakut ai lam shagu gaw kaman lila n rai nga ai majaw Madu Yesu du sa ai Nhtoi hta ngai hta kabu gumrawng shara tai na ra ai. 
Philippians2:17 Lama rai nna, ngai sat kau hkrum wa ai rai yang, dai gaw nanhte Karai Kasang kaw nawng ya ai nanhte a makam masham a hkungga hte daw jau ai hkungri a ntsa e nye a asak hpe dumhpung hkungga zawn ru jaw nawng jau kau timung, ngai kabu nga nna nanhte hte rau kabu ninglaw nga nngai." 
Philippians2:18 Dai hte maren nanhte mung kabu nga mu; ngai hpe mung nanhte hte rau kabu shangun mi. 
Philippians2:19 Ngai gaw nanhte kaw na shiga na lu nna n-gun lu u ga, Madu a myit ra ai lam rai yang gaw Timohti hpe nanhte hpang de kade nna yang shangun dat lu na ring ngai ngu nna ngai myit mada nga nngai." 
Philippians2:20 Timohti shi langai mi sha ngai hte myit bung nna shi zawn nanhte a lam hpe htep lahti myit tsang ai masha kaga langai mi mung n nga sai. 
Philippians2:21 Masha kaga ni yawng hte gaw tinang a lam hpe sha tsang ma ai; Hkristu Yesu hte seng ai lam hta myit n lawm ma ai. 
Philippians2:22 Shi gaw kasha gaw kawa hpe shadaw ai zawn, dai kabu gara shiga shachyam shabra ai lam hta ngai hte rau magam gun shakut sharang nga ai majaw, shi gade daram manu dan ai wa re ai hpe nanhte nan chye nga myit dai." 
Philippians2:23 Dai rai nna nye a lam kaning rai na re ai hpe ngai chye ai shaloi jang dai wa hpe nanhte hpang de shangun dat na ngai myit mada nga nngai. 
Philippians2:24 Dai hta n-ga, gade wa n na yang ngai hkum nan nanhte hpang de sa du na ngu nna dai Madu hta myit kam nga nngai." 
Philippians2:25 Bai nanhte a hpu nau wa, shingdep shingtau wa hte rau sha gasat gala ai hpyen ma manang wa, ngai hpe karum na matu nanhte shangun dat nna gawn lajang ai wa Epahprodi hpe nanhte hpang de bai shangun dat na re ai ngu nna ngai nawn nngai." 
Philippians2:26 Shi gaw nanhte nlang hte hpe sa hkrum lu na, shi nachying myit ndawt nga ai. Hpa majaw nga yang shi machyi ai hpe nanhte na yu manit dai rai nna shi grai wa myit ru myit yak nga ai." 
Philippians2:27 Kaja wa shi gaw ganoi si hkra machyi kau nu ai. Rai ti mung Karai Kasang gaw shi hpe matsan dum nga ai. Shi hpe sha n rai, ngai gaw yawn hkyen kaba htap mi hte htap mi n hkrum u ga, ngai hpe mung matsan dum nga ai." 
Philippians2:28 Dai re ai majaw, nanhte shi hpe bai mu hkrum lu nna kabu lu myit ga hte nye a yawn hkyen ai mung mat mat wa u ga, shi hpe nanhte hpang de dat dat na ngai grau nna myit katu bu nga nngai." 
Philippians2:29 Dai rai nna nanhte shi hpe Madu hta hpu nau langai mi hku nna hkap tau hkalum la mu. Shing re ai ni hpe hkungga lara di mu. 
Philippians2:30 Hpa majaw nga yang shi gaw nanhte hkum nan n jaw lu ai karum ai lam ngai hpe jaw lu na matu sak dan nna Hkristu a magam bungli hpe ganoi noi si hkra gun hpai shakut lai wa nu ai. 
Philippians3:1 Hpu nau ni e, jahtum hku tsun ga nga yang, dai Madu hta langai sha tai lu ai lam hpe kabu gara nga mu. Shawng de nanhte hpang de ngai ka dat yu sai lam ni hpe bai kahtap ka na matu ngai hta lit n li nga ai sha n-ga nanhte hpe shim lam lu la shangun nga ai." 
Philippians3:2 N hkru n shawp ai bungli galaw ai ni hpe sadi let makran nga mu; gwi ni hpe makran nga mu. Tinang a hkum hpe gadoi di ai masha ni hpe makran nga mu. 
Philippians3:3 Matu gadoi hkam ai lam majing hpe hkam la ai ni gaw shanhte n rai, anhte she rai nga ga ai. Hpa majaw nga yang, anhte gaw Karai Kasang hpe shi a Wenyi hte nawku daw jau nna Hkristu Yesu hta langai sha tai lu ai asak hkrung lam hta kabu gumrawng ai ni rai ga ai. Anhte gaw shinggan maka kumla shadik poi ni hta n kam hpa ga ai." 
Philippians3:4 Ngai chyawm gaw matu gadoi hkam ai zawn re ai shinggan maka kumla ni hpe sha kam ra ai nga yang, kamhpa na lam ngai lu nngai. Shinggan maka kumla ni hpe kam hpa na lam lu nngai nga nna masha langai ngai myit a yang gaw, ngai grau nna lu da we ai." 
Philippians3:5 Ngai gaw asak matsat ya nhtoi hta matu gadoi hkam nngai; Israela amyu Benyamin a aru arat hte Hebre masha hta na Hebre sai jet rai nga nngai. Yuda ni a jep ai Tara hpe hkan sa shatup ai hku she yu ga nga yang ngai Hparishe rai nga nngai. 
Philippians3:6 Myit lawm shakut sharang ai lam hpe tsun ga nga yang ngai gaw hpung hpe zingri zingrat ai wa rai nngai. Masha langai mi gaw jep ai Tara hpe hkan sa shadik nna ding hpring ai hpe lu la lu ai nga yang ngai hta mara n kap ai. 
Philippians3:7 Rai ti mung nye a matu amyat re ai nga nna tsun lu ai arai ni yawng gaw, ya e Hkristu a jaw e sum mat ai lam re ngu nna ngai nawn nngai." 
Philippians3:8 Dai hta n-ga, nye a Madu Yesu Hkristu hpe chye chyang lu ai lam gaw, lam shagu hta grau nna chyahtum chyalai hpu reng nga ai amyat re ai majaw, dai hpe lu la na matu arai yawng mayawng hpe tsep kawp asum hku ngai sawn la nngai. Ngai gaw shi a matu arai yawng mayawng hpe kabai kau ni ai. Hkristu ngu ai amyat hpe lu la na matu hte Hkristu hte langai sha tai lu na matu nga manga hpe shanut shanaw zawn ngai nawn kau ni ai." 
Philippians3:9 Ngai gaw jep ai Tara hpe madat mara hkan sa shadik ai hku nna nye a ding hpring ai hpe n lu la lu nngai. Ya gaw Hkristu hpe kam sham ai a marang e jaw ya ai ding hpring ai hpe ngai lu la nngai. Dai gaw makam masham a marang e Karai Kasang e matsan dum nna jaw ya ai chyeju kumhpa rai nga ai. 
Philippians3:10 Ngai gaw Hkristu hpe chye chyang na lam, shi a bai hkrung rawt wa ai n-gun atsam hpe mu hkrum hkam sha lu na lam, shi hte rau nni nkri hkam nna shi si hkam ai zawn si hkam na hpe sha ngai ra marit nga nngai." 
Philippians3:11 Shaloi she ngai gaw si ai ni a bai hkrung rawt na lam hta lawm lu na nngai ngu nna ngai myit mada nga nngai. 
Philippians3:12 Ngai gaw ya pyi dai kumhpa hpe lu la ni ai ngu nna mung, ya e hkum tsup rai nga ni ai ngu nna mung n tsun mayu nngai; rai ti mung dai kumhpa hpe ngai hpe jaw na matu Hkristu Yesu gaw ngai hpe jum magra la kau ni ai hte maren, dai kumhpa hpe ngai nan jum magra la lu hkra shakut shaja dingyang rai nga nngai." 
Philippians3:13 Hpu nau ni e, ngai gaw dai kumhpa hpe lu la ni ai ngu nna kaja wa ngai n myit nngai; rai ti mung ngai galaw ai lam langai mi gaw nye a hpang maga na arai hte hpe malap kau nna shawng e nga ai arai ni de du dep lu u ga, atsam htum hkra shakut nngai." 
Philippians3:14 Dai rai nna ngai gaw dai kumhpa hpe lu la na matu bandung du hkra shachyut nngai. Dai kumhpa gaw lahta tang e asak hkrung lu u ga, Hkristu Yesu a marang e Karai Kasang a shaga la ai lam rai nga ai." 
Philippians3:15 Wenyi lam hta myit su kunghpan nga sai anhte ni yawng gaw, ndai myit masa hte maren myit nga ra ga ai. Rai ti mung nanhte nkau mi hta nhtan shai ai myit masa lama nga ai rai yang mung, Karai Kasang gaw dai hpe pyi hpyan dan na marin dai." 
Philippians3:16 Gara hku mi rai ti mung, anhte gaw dai ni du hkra hkan sa lai wa sai lai masa ni hte maren shawng de shanang nna hkawm sa wa ga." 
Philippians3:17 Hpu nau ni e nanhte yawng hte gaw ngai kaw na kasi yu la nga mu; anhte madun dan sai kasi ningli kaja hkan sa ai ni hpe yu matsing nga mu. 
Philippians3:18 Ndai lam shawng de ngai nanhte hpe law law lang tsun dan yu ni ai. Ya mung myi prwi hte kahtap nna tsun dan nga nngai. Wudang ntsa e Hkristu a si hkam ai lam hpe hpyen tai nna asak hkrung ai masha law law nga nga ma ai. 
Philippians3:19 Dai ni gaw ngarai hta shanhte a lam htum na mara ai; hpa majaw nga yang dai ni a karai gaw shanhte a akan ngu ai hkum shan a marin marit ai lam tai nga ai. Shanhte gaw kaya kahpa lam hta gumrawng shara shatai ma ai hte ndai dinghta ga na arai hpe hkrai sha myit tsang nga ma ai. 
Philippians3:20 Anhte chyawm gaw sumsing lamu mung chying sha ni rai nga ga ai rai nna sumsing lamu kaw nna anhte a Hkye Hkrang la ai Madu Hkristu Yesu du sa wa na hpe ala nga ga ai. 
Philippians3:21 Shi gaw arai yawng mayawng hte hpe shi a npu e tawn da lu ai hpung shingkang daru magam atsam hte anhte a si chye ai hkum hkrang ni hpe galai kau nna shi a hpung shingkang rawng ai hkum hkrang hte bung hkra galai shachyaw ya na ra ai. 
Philippians4:1 Dai rai nna hpu nau ni e, nanhte hpe ngai grai tsaw ra nga made ai hte grai myit dum marit nga nngai. Nanhte gaw nye a kabu gumrawng shara rai myit dai. Tsaw ra ai ni e, dai Madu hte langai sha tai nna asak hkrung ai lam hta ngang ngang lahpran tsap nga mu." 
Philippians4:2 Eodia hte Suntuki yan e, dai Madu hta kanau kana rai nga myit dai hte maren myit hkrum myit ra na matu chyeju hte ngai nan hpe hpyi nem dat nngai." 
Philippians4:3 Nye a nrum ntau share manang hku nna mung dai num yan hpe karum la na hpe ngai ra sharawng nga nngai; hpa majaw nga yang dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun ai lam hta ngai hte rau nhki nsang amu galaw shakut shaja lawm ma ai. Shing rai galaw lai wa ai ni hta Klemen hte Karai Kasang a asak jahpan laika hta tinang a mying lawm ai nye a shingdep shingtau kaga ni mung lawm ma ai. 
Philippians4:4 Dai Madu hta nanhte tut nawng e kabu gara nga myit ga, bai ngai tsun nngai, kabu gara nga mu." 
Philippians4:5 Nanhte a sumnung shingdi ai myit hpe masha yawng a man e madun dan mu. Dai Madu du sa na ten ni magang ra ai. 
Philippians4:6 Hpa lam hta mung myit hkum ru hkum tsang nga myit; lam shagu hta akyu hpyi nna tawng ban ai hte chyeju dum ai myit masin hte shakawn kungdawn let nanhte a ra mara hpe Karai Kasang kaw shana ya mu. 
Philippians4:7 Shaloi masha a chye chyang ai nyan hta grau lai ai Karai Kasang a ngwi pyaw ai gaw nanhte a kraw lawang ni hte myit masin ni hpe Hkristu Yesu hta e bau sin na ra ai. 
Philippians4:8 Hpu nau ni e, hpungdim hku nna tsun ga nga yang, nanhte gaw hpa teng man ai lam rai ti mung, hpa ding hpring ai lam rai ti mung, hpa san seng ai lam rai ti mung, hpa sharawng awng hpa lam rai ti mung, hpa sha-a ram ai lam rai ti mung, a rawng re ai lam lama ma, shakawn kungdawn re ai lam lama ma rai nga yang gaw dai lam hte hpe myit sumru yu nga mu." 
Philippians4:9 Nye a ga ni hte galaw shamu shamawt ai lam ni hpe mu yu, na yu nna sharin la ai hte hkap la hkan galaw nga mu; shaloi ngwi pyaw ai a npawt Karai Kasang gaw nanhte hte rau anga nga na ra ai." 
Philippians4:10 Ndai daram wa aten na mat wa ai hpang nanhte a tsaw ra myit ngai hpe kalang bai madun myit dai majaw ngai dai Madu hta nachying kabu nga nngai; shing nga yang, nanhte ngai hpe yu gawn lajang ai lam jahkring kau myit dai n ngu mayu nngai. Dai tsaw ra myit hpe madun dan na ahkaw ahkang ginwan n lu myit dai ngu mayu ai sha re." 
Philippians4:11 Shing nga nna ngai tsun nngai gaw nanhte ngai hpe ra kadawn mat hkra n yu, n gawn mat manit dai ngu nna myit hta hkam sha ai majaw tsun nga nngai n rai. Hpa majaw nga yang ngai gaw tinang hta lu ai mi hte myit dik let nga chye na lam hpe sharin la tawn ni ai." 
Philippians4:12 Ra kadawn ai ten hpe gara hku hkap hkrum manga kau na hpe ngai chye nngai; ra ai hta jan nna n taw n tsang lu ai ten hta gara hku nga na hpe mung ngai chye nngai. Lam shagu hte shara shagu hta, hpring tsup hkru kat na hte kawsi hpang gara hkrum na ten ni hta mung, n taw n tsang lu ai ten hte kadawn kata hkrum ai ten hta mung, myit pyaw myit dik let nga lu shangun ai makoi magap da ai hpaji hpe ngai sharin la lu se ai." 
Philippians4:13 Ngai hpe n-gun shaja ya ai Hkristu a majaw yawng mayawng hpe ngai galaw lu nngai. 
Philippians4:14 Rai ti mung ngai nni nkri hkrum ai ten hta ngai hpe karum madi shadaw ai hku nna nanhte grai mai kaja ai bungli galaw manit dai rai nga ai. 
Philippians4:15 Hpilipi hpung masha ni e, Makedoni mung na ngai pru wa nna Kabu Gara Shiga hkaw tsun hpang ai nhtoi ni a shawng daw hta nanhte Hpilipi hpung langai mi chyu sha ngai hpe karum dat manit dai lam hpe mung, magam gun ai lam hta nanhte chyu sha ngai hte kanawn mazum let sum hkrum ai lam ni hte awng dang ai akyu ni hpe rau rum hkam la manit dai lam hpe mung, nanhte nan atsawm sha chye nga myit dai." 
Philippians4:16 Htesaloni mare e ngai naw nga nga yang pyi nanhte gaw ngai hta ra kadawn wa ai shaloi dai ra ai lam hta jai lang na matu kalang sha n-ga shagun jaw manit dai. 
Philippians4:17 Ning ngu nna ngai tsun nngai gaw, kumhpaw kumhpa ni hpe ngai ra marin nna n rai; nanhte galaw daw ai magam bungli a asi, amyat jahpan hta jat galu kaba wa na hpe sha ngai ra sharawng nngai." 
Philippians4:18 Nanhte shagun jaw dat ai arung arai alu yawng lu la sai lam hte jahpan ya nang e madun dan nngai. Dai gaw ra ai hta pyi jan hkra rai sai. Dai alu arung arai ni hpe Epahprodi la sa ya ai majaw ngai ra ai hta pyi jan hkra lu ni ai. Dai arai ni gaw Karai Kasang kaw nawng ya ai manam pyaw ai bat zawn mung, Karai Kasang ra sharawng ai hte hkap la ging ai shagu hkungga zawn mung rai nga ai." 
Philippians4:19 Dai rai nna nye a Karai Kasang chyawm gaw, hpung shingkang hte sut gan n taw n tsang lu su nga ai hte maren nanhte hpe Hkristu Yesu a marang e nanhte a ra mara hte hpe jahkum shatsup jaw ya na marin dai." 
Philippians4:20 Ya, anhte a Wa ngu ai Karai Kasang kaw htani htana prat dingsa e hpung shingkang anga nga u ga law! Amen." 
Philippians4:21 Karai Kasang a masha ni rai nga ai Hkristu Yesu a hpang hkan nang ai ni yawng hte hpe shakram dat ga ai. Nang e ngai hte rau rai nga ai kahpu kanau ni gaw nanhte hpe shakram dat ma ai. 
Philippians4:22 Nang e nga nga ai Karai Kasang a masha ni nlang hte gaw, nanhte hpe shakram dat ma ai; Kehta Hkawhkam a htingnu na ni gaw grau nna alak mi shakram dat ma ai." 
Philippians4:23 Madu Yesu Hkristu a chyeju gaw, nanhte hte rau anga nga u ga law." 
Colossians1:1 Karai Kasang a myit ra ai majaw Hkristu Yesu a kasa rai nga ai ngai Pawlu hte hpu nau Timohti gaw," 
Colossians1:2 Kolose mare na Karai Kasang a masha ni hte Hkristu hta kangka rai nga ai hpu nau ni hpang de ga shana dat ga ai. Anhte a Wa Karai Kasang kaw na chyeju hte ngwi pyaw ai gaw nanhte hta e anga nga malit ga law. 
Colossians1:3 Anhte gaw nanhte a matu akyu hpyi ai ten shagu hta anhte a Madu Yesu Hkristu a Kawa Karai Kasang hpe chyeju dum shakawn kungdawn ga ai. 
Colossians1:4 Hpa majaw nga yang, nanhte gaw Hkristu Yesu hpe gade daram kam sham nga ai lam, Karai Kasang a masha nlang hte hpe gade daram tsaw ra nga myit dai lam, anhte na lu saga ai." 
Colossians1:5 Dai teng man ai mungga ngu ai Kabu Gara Shiga nanhte kaw shawng du dep sa wa ai shaloi, nanhte gaw dai Kabu Gara Shiga e jaw ya ai myit mada ai lam hpe na yu manit dai. (Dai rai nna nanhte a makam masham hte tsaw ra ai lam gaw sumsing lamu e nanhte a matu kyem da ya ai myit mada ai lam hta npawt jung nga ai.)" 
Colossians1:6 Nanhte gaw Karai Kasang a chyeju lam hpe shawng nnan chye lu ai nhtoi kaw nna, dai chyeju hpe teng teng chye na hkam sha lu ai hte maren, dai Kabu Gara Shiga gaw nanhte kaw du dep sa wa ai. Dai hte maren, dai Kabu Gara Shiga gaw mungkan ting chyam bra wa nna asi law law si wa nga ai." 
Colossians1:7 Nanhte gaw Karai Kasang a chyeju lam hpe anhte a tsaw ra ai shingdep shingtau wa Epahpra kaw nna sharin la manit dai; shi gaw anhte a malai Hkristu a kangka re ai magam gun hpai ai wa rai nga ai. 
Colossians1:8 Wenyi e nanhte hpe jaw ya sai nanhte a tsaw ra myit a lam shi anhte hpe tsun dan mani ai. 
Colossians1:9 Dai re ai majaw, nanhte a lam na yu ai shani kaw nna, anhte gaw nanhte a matu mara n sim n sa akyu hpyi nga ga ai. Nanhte gaw Karai Kasang a myit ra ai lam hpe chye lu ai nyan hpaji, dai Wenyi e jaw ya ai hpaji byeng-ya yawng mayawng hte machye machyang ni, hte jahpring ya ai hkrum myit ga Karai Kasang kaw anhte akyu hpyi ya nga ga ai." 
Colossians1:10 Shing rai yang nanhte gaw, Karai Kasang a myit ra ai hku asak hkrung lu nna shi a sharawng awng ai lam hpe tut nawng e nanhte hkan sa galaw lu na marin dai. Dai shaloi nanhte a asak hkrung lam gaw mai kaja ai magam bungli shagu hta asi si wa nna, Karai Kasang hpe chye chyang ai lam hta jat galu kaba wa na marin dai." 
Colossians1:11 Dai rai nna nanhte hkrum hkra wa ai lam shagu hpe myit galu kaba ai hte hkam sharang lu na matu, shi a hpung shingkang rawng ai n-gun atsam a marang e nanhte hpe n-gun lagaw shaja myit ga." 
Colossians1:12 Dai hta kaga, nhtoi a mungdan hta rawng nga ai shi a chyoi pra ai ni a matu mara Karai Kasang san tawn da ai sali wunli ni hpe nanhte hkan dagraw la ging ai ni tai wa shangun ai Karai Kasang a chyeju hpe kabu gara shakawn kungdawn nga mu ga law." 
Colossians1:13 Shi gaw anhte hpe n hkru n kaja ai nsin a n-gun atsam kata kaw na hkye mawai la nna shi a tsaw ra ai Kasha a mungdan hta shashawn mi ai. 
Colossians1:14 Dai Kasha a asai hte htingrai htingrat ya ai a marang e anhte hpe shalawt dat mi ai; dai gaw anhte a yubak mara ni hpe raw dat ya ai lam nan rai nga ai. 
Colossians1:15 Hkristu gaw myi hte n mu lu ai Karai Kasang hpe madun ai myi hte mu lu ai hkrang bung sumla rai nga ai. Shi gaw Kasha alat rai nna hpan da ai arai yawng mayawng hta ningtawn ai wa rai nga ai. 
Colossians1:16 Hpa majaw nga yang, sumsing lamu hte ginding aga hta n-gun atsam rawng ai Wenyi minla ni, madu ni up hkang ai ni, ahkang aya lu ai hte hpawn myi hte mu lu ai, n mu lu ai hte hpe rai ti mung, dai Kasha wa a marang e hpan tawn da nu ai. Karai Kasang gaw arai yawng mayawng hpe shi a jaw e mung, shi a matu mara a matu mung hpan tawn da nu ai." 
Colossians1:17 Shi gaw yawng mayawng a shawng e nga nga nna, nga manga hte gaw shi a jaw e shi a shara hte shara grin nga lu ma ai." 
Colossians1:18 Shi gaw shi a hkum hkrang ngu ai Hpung a baw rai nga ai. Shi nan dai hkum hkrang hte seng ai asak a npawt rai nga ai. Shi chyu sha lam shagu hta nambat langai shara la da nna yawng mayawng a nhtung nhka tai wa u ga, si mat ai ni kaw na hkrung sharawt la ai Kasha alat ningshawng rai nga ai." 
Colossians1:19 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang shi nan a myit ra daw dan ai hte maren, Kasha wa gaw shi hta Karai Kasang a marai hkum hpring tsup hkra hkam la nu ai." 
Colossians1:20 Dai rai nna, Karai Kasang gaw ninggawn tawa nga yawng nga pra ting shi hte mahku mara bai rai wa u ga, myit daw dan da nu ai. Karai Kasang gaw wudang ntsa e ap nawng si hkam ai Kasha a asai hte mahku mara simsa lam galaw nhtawm, sumsing lamu hte ginding aga e nga ai yawng mayawng hte hpe shi hpang de woi la wu ai." 
Colossians1:21 Nanhte mung moi shawng de gaw nanhte galaw ai n hkru n hkra ai bungli hte myit mang ai lam a majaw Karai Kasang hte tsan gang mat nna, shi a hpyen ni tai mat manit dai." 
Colossians1:22 Rai ti mung, ya Karai Kasang gaw, shinggyim hkum shan dagraw tawn ai shi a Kasha hpe si hkam shangun ai hku nna nanhte hpe shi a jinghku ni shatai manit dai. Shing rai galaw ai lam gaw, nanhte gaw chyoi pra nna agang chyalang n kap ai hte mara n rawng ai sha shi a man de nanhte hpe shashawn la lu na matu rai nga ai." 
Colossians1:23 Kaja wa nanhte gaw nanhte hkam la kam sham ai lam hpe ngang kang nna teng man ai npawt hkridun zawn ngang grin nga u ga, matut nna makawp maga sin lajang tawn lu na rai myit dai. Bai nna nanhte gaw dai Kabu Gara Shiga na la ai shaloi lu la tawn ai myit mada ai lam kaw na htak mat hkra ari jahkrat kau na ahkang jaw mai na myit dai n rai. Ndai Kabu Gara Shiga a majaw ngai Pawlu gaw magam gun wa langai mi tai wa ni ai, dai Kabu Gara Shiga chyawm gaw mungkan ting hta masha shagu hpe hkaw tsun dan ai mungga rai nga ai." 
Colossians1:24 Ya chyawm gaw, nanhte a matu mara ngai hkrum ai tsin-yam tsindam hta kabu gara nga nngai. Hkristu gaw shi a hkum hkrang ngu ai Hpung a matu nni nkri hkrum nu ai hte maren, ngai gaw nye a hkum hkrang a matu nni nkri hkam ai hku nna Hkristu a hkum hkrang ngu ai dai Hpung a matu hkam na naw ngam nga ai nni nkri ni hpe ngai hkan shatup karum nga nngai." 
Colossians1:25 Nanhte a matu mai kaja ai lam galaw u ga, Karai Kasang gaw Hpung a magam gun wa langai mi hku nna ngai hpe san da ai hkrum ni ai. Ngai hpe ap ya da ai lit gaw dai Kabu Gara Shiga hpe ngam da ai lam n nga hkra hkaw tsun na lam rai nga ai." 
Colossians1:26 Shi gaw dai sung htum nna makoi magap da ai mungga hpe mungkan hta nga ai shinggyim masha ni n chye hkra chyaloi nhkoi prat mi hte prat mi du hkra makoi magap da wu ti mung, ya gaw shi a amyu masha ni hpe shadan dan nu ai." 
Colossians1:27 Karai Kasang a shatawng shada ai lam gaw, masha amyu baw shagu a matu hpung shingkang rawng nna mauhpa hte sung htum ai mungga a lam shi a amyu masha ni hpe shadan dan na lam rai nga ai. Dai sung htum ai mungga gaw, Hkristu nan nanhte a kraw lawang hta shanu nga ai lam rai nga ai; lam mi hku tsun ga nga yang, nanhte gaw Karai Kasang hte rau dai hpung shingkang hpe hkam la lu na lam rai nga ai." 
Colossians1:28 Dai majaw anhte gaw masha shagu hpe Hkristu a lam hkaw dan ga ai. Masha shagu hpe Hkristu hta myit su kunghpan ai Hkristan masha langai hkrai hku nna Karai Kasang a man de shashawn lu u ga, anhte gaw hpaji byeng-ya nga manga hte shanhte hpe sadi jaw, sharin achyin nga ga ai." 
Colossians1:29 Shing rai dai lam byin lu hkra, ngai gaw Hkristu jaw ya ai mauhpa n-gun atsam hte jam jau hkam nna galaw shakut nngai. Dai n-gun atsam ngai hta amu galaw nga ai gaw, ngai galaw ai bungli hta dan dawng nga ai." 
Colossians2:1 Ngai gaw nanhte a matu mung, Ladoki masha ni a matu mung, ngai hpe myi man chyaw n mu yu ai kaga masha ni yawng hte a matu mung, ngai gade wa galaw gun hpai shakut shaja sa wa ai lam nanhte hpe ngai tsun dan made ga." 
Colossians2:2 Shing rai ngai gun hpai shakut ai lam gaw, shanhte yawng hta nden ja ai myit hte hpring tsup nna langai hte langai a tsaw ra myit hta makyit mahkai wa ai hte shanhte gaw dai teng man ai lam hpe chye nna myit kam da lu sai ngu ai sutgan hpe hpring hpring tsup tsup hkam la lu na mara ai. Ndai lam hku nna Karai Kasang a makoi magap da ai sung htum ai lam ngu ai Hkristu hpe chye chyang wa na mara ai." 
Colossians2:3 Shi gaw Karai Kasang a makoi magap da ai hpaji byeng-ya nlang hte hte chye chyang ai lam ting hpe hpaw dan ai zaw si rai nga ai. 
Colossians2:4 Dai rai nna, kadai wa rai ti mung shut ai lam hpe grai jaw na zawn kaja na zawn nga hkra tsun dangrang ai lam ni hte nanhte hpe hkalem hkalau ai lam n byin u ga, ngai ning nga nna tsun shadum nga nngai." 
Colossians2:5 Hpa majaw nga yang, ngai nanhte hte ngai hkum nan rau n nga lu ai rai ti mung, Wenyi hta nanhte hte rau nga nga nngai rai nna nanhte a dakring dalang re ai ngang kang ai myit marai hte, Hkristu hpe kam sham ai hta rau sha tsap nga myit dai hpe ngai mu nna kabu nga nngai." 
Colossians2:6 Nanhte gaw Hkristu Yesu hpe Madu ngu nna hkap la manit dai hte maren, shi hta e asak hkrung hkawm sa nga mu." 
Colossians2:7 Sharin achyin ai hpe hkam la manit dai hte maren, shi hta sung sung ru jung nna, shi hta tinang a asak hkrung lam hpe gaw da let nanhte a makam masham hpe grau nna ngang kang shangun nga mu. Nanhte hta chyeju dum ai myit hte hpring nga mu." 
Colossians2:8 Hkristu a hkang da ai kaw na n re ai sha, shinggyim masha ni a matsun maroi ga hkan nna akyu n rawng ai myit sawn hpaji hku nna hkalem hkalau ai lam hte mung, lamu ganghkau n-gawn tawa hta nga ai nat hpara ni kaw na pru ai sharin shaga ai lam ni hte mung, kadai mung nanhte hpe mayam n shatai myit ga, sadi nga mu." 
Colossians2:9 Hpa majaw nga yang, shinggyim hkum hkrang majing dagraw nna ndai mungkan hta asak hkrung nga ai ten e, Hkristu hta Karai a marai hkum gawng shingyan hkum dingnum a shanu nga ai." 
Colossians2:10 Nanhte gaw shi hta hkrung nga ai marang e hkum tsup ai asak hkrung lam lu la manit dai. Dai Madu gaw lamu ganghkau hte mungkan ga hte n-gun atsam rawng ai ni hte ahkang aya lu ai ni yawng hpe up ai grau htum ai wa rai nga ai. 
Colossians2:11 Nanhte gaw Dai Madu hte langai sha tai nna asak hkrung ai shaloi e matu gadoi hkam la manit dai rai nga ai. Dai gaw masha a lata hte galaw ai n re ai sha, ndai yubak kap ai hkum shan a n-gun atsam kaw na shalawt dat ai ngu ai Hkristu e shabyin ai matu gadoi hkam ai lam rai nga ai." 
Colossians2:12 Nanhte gaw hkalup hkam la myit dai shaloi, shi hte rau lup makoi ai hkrum nna Hkristu hpe si mat ai ni kaw na hkrung sharawt la ai Karai Kasang hta hkrung sharawt la ai n-gun atsam rawng nga ai hpe kam ai makam masham a marang e shi hte rau sharawt la ai mung hkrum manit dai." 
Colossians2:13 Nanhte gaw moi shawng de yubak galaw ai ni rai nga myit dai majaw mung, Yuda masha n rai nna tara kata ai hte matu gadoi n hkam ai maigan masha ni rai nga myit dai majaw mung, Wenyi lam hta masha chyasi rai nga myit dai. Rai ti mung ya gaw Karai Kasang nanhte hpe Hkristu hte rau asak bai jahkrung ya manit dai. Karai Kasang gaw anhte a yubak yawng mayawng hte hpe raw dat kau ya sai." 
Colossians2:14 Shi gaw anhte a n hpru n mai ai yubak mara a hka jahpan hpe mung, dai hte seng ai jep da ai tara ni hpe mung wudang ntsa e hpri hte dit shakap nna yeng seng kau nu ai." 
Colossians2:15 Dai wudang ntsa e Hkristu gaw lamu hte aga ntsa na n-gun atsam rawng ai ni hte ahkang aya lu ai yawng hte hpe htawk jahkrat yeng seng kau nhtawm, shanhte hpe bawng masha shatai kau nna padang dip yan hkawm ai a hpang e hkan nang shangun ai hte shawa masha ni e jawm yu ai masha ni shatai kau nu ai." 
Colossians2:16 Dai re ai majaw, sha hpa, lu hpa hte, shata praw shani hte Bansa Nhtoi a lam kadai mung nanhte a matu tara jahkrat nna n jeyang mu ga." 
Colossians2:17 Dai zawn re ai yawng hte gaw du na ra ai aten e byin pru wa na arai ni a shingnip shingna hkrai rai nga ai. Kaja wa teng teng re ai gaw Hkristu shi hkum nan rai nga ai. 
Colossians2:18 Laklai ai shingran ni hpe mu ai majaw yawng hta grau ai ngu myit ai hte n teng n man ai hku shagrit shanem shangun nna lamu kasa ni hpe nawku na matu shadut ai ni kadai hpe rai ti mung nanhte hpe mara hkum dawdan shangun et. Dai zawn re ai ni gaw shanhte a shinggyim myit hku nna kaman lila grang dakat ai ni rai ma ai. 
Colossians2:19 Shanhte gaw hkum hkrang a baw ngu ai Hkristu hpe manoi manat ai lam n nga mat masai. Nra hkrihkraw hte lamyi laman, lasaw lasa ni e shachyaw jum da ai hkum hkrang ting gaw Hkristu ngu ai baw kaw na sha hpa hpe hkam la nna Karai Kasang a myit ra ai lam hte maren kaba wa nga ai." 
Colossians2:20 Nanhte gaw Hkristu hte rau si mat manit dai rai nna ndai mungkan n-gawn tawa hpe up madu ai n-gun atsam rawng ai wenyi ni a lata hta na shalawt dat ai hkrum manit dai. Dai rai yang hpa rai nna nanhte gaw ndai mungkan hte seng ai ni zawn hkawm sa nga myit ta? 
Colossians2:21 Hpa majaw nanhte gaw, “Ndai hkum jum, hkum chyim, hkum hkra myit,” nga nna jep da ai tara ni hpe naw madat mara hkan sa nga myit ta?" 
Colossians2:22 Dai tara ni yawng hte gaw kalang mi jai lang ngut ai hpang akyu n rawng mat ai rai ni hte seng nga ai. Dai lam yawng hte gaw, masha e galaw shapraw ai tara hte sharin shaga ai lam ni sha rai nga ma ai." 
Colossians2:23 Ndai zawn re ai tara ni gaw adip arip rai lamu kasa ni hpe naw shangun ai, n teng n man ai hku shagrit shanem shangun ai, hpaji amyu mi re ngu nawn da ai tinang a hkum hpe shagyeng shakyet ai lam ni hpe sharawt ai lam ni, rai nga ma ai. Rai ti mung dai tara ni gaw masha a hkum shan a ra gasit kayut ai myit hpe dip hkang ai lam hta akyu majing hpa mi n rawng nga ai." 
Colossians3:1 Nanhte gaw Hkristu hte rau hkrung sharawt la ai hkrum manit dai rai nna, Karai Kasang a hkra maga e dung ningngai nga ai Hkristu nga ai sumsing lamu na arai ni hpe ra marit nga mu." 
Colossians3:2 Ga ntsa e nga ai arai ni hpe n manoi nga ai sha ningtsa na arai ni hpe myit manoi nga mu. 
Colossians3:3 Hpa majaw nga yang, nanhte gaw si mat sai ni rai nna, nanhte a asak gaw Hkristu hte rau, Karai Kasang hta kyem makoi da nga sai." 
Colossians3:4 Nanhte a asak majing gaw Hkristu rai nna, shi bai dan pru ai shaloi anhte mung shi hte rau hpung shingkang hta dan pru na raga ai." 
Colossians3:5 Dai re ai majaw anhte a kata e amu galaw nga ai mungkan ga a ra marin ai myit ni, hpye ai amu, n tsawm n htap awu asin re ai amu, ngang kayut ai, n hkru n hkra re ai marin marit ai hte lawhpa ai (lawhpa ai gaw gawkngu naw ai amyu mi rai nga ai.) lam re ai ni hpe nanhte sat kau lu na rai myit dai." 
Colossians3:6 Shing re ai lam ni a majaw shi hpe n madat n mara ai ni a ntsa e Karai Kasang a pawt sindawng ai gaw du na ra ai. 
Colossians3:7 Moi shawng de nanhte a asak hkrung lam ting hpe dai lam ni e dang ka-up tawn mu ai shaloi e, nanhte nan mung dai zawn re ai yubak mara ni hpe galaw let asak hkrung lai wa manit dai." 
Colossians3:8 Ya chyawm gaw, masin pawt ai, n yun bu ai, n ju n dawng ai myit, mara matsing ai, shatan nhkan ai hte ga kinsha re ai ni yawng hte hpe yeng seng kau mu." 
Colossians3:9 Shada da masu magaw ga hkum tsun myit; hpa majaw nga yang, dai gawng shingyan dingsa hte hpawn tinang a arawn alai ni hpe nanhte raw kau nna gawng shingyan ningnan hpe dagraw la manit dai." 
Colossians3:10 Hpan da ai Karai Kasang gaw dai masha ningnan hpe Karai Kasang shi a hkrang sumla hte grau grau bung wa hkra galaw lajang nga dingyang rai nga ai. Shing rai galaw ai gaw nanhte dai Madu hpe hkum tsup hkra chye chyang wa lu na matu rai nga ai. 
Colossians3:11 De a majaw, Heleni masha hte Yuda masha, matu gadoi hkam ai wa hte matu gadoi n hkam ai wa, karing karang masha, masha chyazai chyalam ni, mayam ni, shanglawt masha ni ngu nna shanhte a lapran e naw ginhka chyai nga na lam mi n nga sai. Hkristu gaw nanhte yawng mayawng a kraw lawang hta shanu nga ai rai nna Hkristu gaw yawng mayawng hta ahkyak dik ai wa mung rai nga ai." 
Colossians3:12 Nanhte gaw Karai Kasang a masha ni rai nga myit dai rai nna, shi gaw nanhte hpe tsaw ra nna shi a matu mara lata la hkrum ai ni rai nga myit dai. Dai re ai majaw nanhte gaw n ja n hpra ai, matsan dum lama ai, myit nem ai, sumnung shingdi ai myit galu kaba ai hpe bu hpun dagraw nga mu." 
Colossians3:13 Nanhte hta marai langai ngai a ntsa e mara shagun shara nga ai shaloi shada da hkam sharang ai hte shada da mara raw dat hkat nga mu. Dai Madu gaw nanhte hpe mara raw dat kau ya manit dai hte maren, nanhte shada da mung mara raw dat lu na rai myit dai." 
Colossians3:14 Dai atsam marai ni yawng a ntsa e hkum tsup re ai myit hkrum kahkyin gumdin lam byin hkra arai yawng mayawng hpe gyit hkang ya ai tsaw ra myit hpe kahtap hpun nga mu. 
Colossians3:15 Hkristu jaw ya ai ngwi pyaw ai gaw nanhte a myit masin hta e a-up nga nna, dai gaw nanhte a daw dan hparan ai lam ni hta lam matsun madun nga u ga, hpa majaw nga yang, dai ngwi pyaw ai lam hpe hkam sha lu na matu Karai Kasang gaw nanhte hpe hkum hkrang langai sha hku shaga la manit dai; dai re ai majaw chyeju adum nga mu." 
Colossians3:16 Hkristu a mungga gaw nanhte a myit masin hta hpring tsup hkra shanu nga u ga. Hpaji byeng-ya nga manga hte nanhte shada da sharin achyin, matsun madun hkat nga mu. Shakawn kungdawn ga, mahkawn mangoi ai ga ni, Wenyi hte seng ai laka ga ni hte nanhte a kraw lawang hta Karai Kasang hpe chyeju dum ai hte mahkawn mangoi nga mu." 
Colossians3:17 Dai rai nna nanhte hpa galaw ti mung, mung sumtu tsun ai hta, magam bungli lam hta Madu Yesu a mying nsang gang let, yawng mayawng hte hpe agalaw nga nna, shi a marang e Kawa Karai kasang hpe chyeju shakawn nga mu." 
Colossians3:18 Madu jan ni e, tinang a madu wa ni hkang ai hku hkan nga mu, dai gaw Hkristan langai mi hku nna dai Madu hta hkan sa na matu sut ai lam rai nga ai." 
Colossians3:19 Madu wa ni e, nanhte a madu jan ni hpe tsaw ra nga nna, shanhte hpe kajet kaje hkum rai nga myit." 
Colossians3:20 Ma ni e, kanu kawa ni a ga hpe tut nawng madat mara nga mu: dai gaw Karai Kasang sharawng awng ai Hkristan ni galaw ang ai amu rai nga ai." 
Colossians3:21 Kanu kawa ni e, nanhte a kasha ni hpe masin hkum shapawt myit; shing rai yang shanhte myit kaji myit daw mat na mara ai." 
Colossians3:22 Mayam ni e nanhte a shinggyim madu ni hpe lam shagu hta madat mara nga mu: nanhte gaw myi man pa mayu ai hte shanhte a man e ga madat ai hku n re ai sha, Karai Kasang hpe hkrit hkungga let shanhte a ga hpe san seng ai myit hte madat mara nga mu." 
Colossians3:23 Nanhte hpa galaw ti mung, masha a matu galaw ai zawn n rai, Karai Kasang a matu galaw ai zawn, nanhte a myit masin yawng hte ashaja nga mu." 
Colossians3:24 Karai Kasang gaw shi a amyu masha ni hpe ga ndat tawn da ai shaman chyeju sali wunli hpe nanhte hkam la na rai nga myit dai hpe galoi mung adum nga mu. Hpa majaw nga yang, Hkristu chyawm gaw nanhte daw jau nga ai Madu majing rai nga ai." 
Colossians3:25 N ding n man ai hku galaw ai masha shagu hpe shi galaw ai n ding n man ai amu a matu bai htang jaw ai hkrum na ra ai. Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw tara jeyang ai lam hta myi man tau yu ai lam n nga lu ai." 
Colossians4:1 Madu ni e, nanhte mung sumsing lamu e Madu langai mi lu nga myit dai hpe myit dum let, tinang a mayam ni hpe shangun marang sha ai lam ni hta ram ging ai hte tara ding ai hku galaw nga mu." 
Colossians4:2 Akyu hpyi ai hta ayan shakut sharang rai nga nna, amaja nga ai let Karai Kasang hpe chyeju adum nga mu." 
Colossians4:3 Madu Yesu a sung htum ai mungga a lam hkaw tsun lu na ahkaw ahkang ginshan kaja Karai Kasang anhte hpe jaw u ga, anhte a matu mung akyu ahpyi ya nga mi. Hpa majaw nga yang, Hkristu a sung htum ai mungga hpe hkaw tsun ai a majaw ya e ngai htawng rawng nga nngai." 
Colossians4:4 Dai sung htum ai mungga hpe ngai hkaw tsun dan na lit lu nga nngai hte maren asan sha hkaw tsun lu n ga, akyu hpyi ya mi." 
Colossians4:5 Nanhte lu ai ahkaw ahkang shagu hpe ga n hkrat hkra atsawm sha jai lang let garai n kam n sham ai ni a man e hpaji byeng-ya hte hkawm nga mu. 
Colossians4:6 Nanhte tsun ai ga gaw galoi mung jum shum ai zawn na ra shing-nyi rawng nna chyeju masa hku myit lawm shangun ai ga rai nna san ai masha shagu hpe jaw ai mahtai jaw lu na matu shajin da nga mu. 
Colossians4:7 Anhte a tsaw ra ai hpu nau wa, kangka re ai magam gun wa, Madu a magam amu hta shingdep shingtau shangun ma rai nga ai Tuhkiku gaw, ngai hte seng ai lam shiga yawng mayawng nanhte hpe shana ya na marin dai." 
Colossians4:8 Anhte yawng kaning rai nga ga ai mabyin masa lam nanhte hpe tsun dan ai hte nanhte a myit masin shangwi shapyaw ai hkrum lu malit ga, ngai shi hpe nanhte hpang de shangun dat se ai." 
Colossians4:9 Shi the rau nanhte kaw na rai nga ai kangka re ai tsaw ra ai hpu nau wa Onesimu hpe mung ngai shangun dat se ai. Shan gaw nang na byin mabyin hte hpe nanhte hpe tsun shana ya na mara ai. 
Colossians4:10 Nye a bawng dung manang Aristarku nanhte hpe shakram dat ai. Bai nna Barnaba a kahkri Marku mung nanhte hpe shakram dat ai. (Nanhte hpang de Marku du sa wa ai shaloi hkap hkalum la mu ngu nna matsun dat ai lam ni hpe nanhte lu la tawn chyalu rai manit dai.) 
Colossians4:10 Nye a bawng dung manang Aristarku nanhte hpe shakram dat ai. Bai nna Barnaba a kahkri Marku mung nanhte hpe shakram dat ai. (Nanhte hpang de Marku du sa wa ai shaloi hkap hkalum la mu ngu nna matsun dat ai lam ni hpe nanhte lu la tawn chyalu rai manit dai.) 
Colossians4:11 Yustu ngu nna mung shamying ai Yesu mung, nanhte hpe shakram dat ai. Ndai marai masum chyu sha kam sham ai Yuda masha ni rai nna, Karai Kasang a mungdan a matu ngai hte rau amu galaw ai nye a shingdep shingtau ni rai nga ma ai hte ngai hpe karum dik ai ni rai ma ai." 
Colossians4:12 Nanhte kaw na rai nga ai Hkristu a mayam wa Epahpra gaw nanhte hpe shakram dat ai. Shi gaw nanhte a matu myit rawt sharawng awng ai hte akyu hpyi nga ai. Nanhte gaw Karai Kasang a myit ra ai lam hta tup hkrak madat mara hkan sa nna myit su kunghpan ai hte kam sham ai lam hta atsawm sha myit hkawn ai Hkristan tai nga let, dinggrin lahpran tsap nga lu myit ga, shi gaw Karai Kasang kaw hpyi nem ya nga ai." 
Colossians4:13 Shi gaw nanhte a matu mara mung, Ladoki hte Herapoli e nga ai ni a matu mara mung, bungli hpe nhtum nni galaw shakut nga ai gaw, ngai nan shi a matu sakse hkam nga nngai." 
Colossians4:14 Anhte a tsaw ra ai tsi sara Luka yan Dema gaw nanhte hpe shakram dat ma ai. 
Colossians4:15 Ladoki e nga ai hpu nau ni hte Nimhpa hte shi a nta e hkrum zup nna nawku zuphpawng ai hpung hpe shakram ya mi. 
Colossians4:16 Ndai shagun dat ai laika hpe nanhte hti ngut jang, Ladoki hpung masha ni hpe mung hti shangun mu. Dai hte maren Ladoki hpung ni kaw nna bai shalai shagun dat na ra ai nye a laika hpe mung nanhte hti yu mu." 
Colossians4:17 Dai Madu a amu hta gun hpai na matu ap da hkrum ai hpe ngut hkra gun hpai na matu Arhkipo hpe tsun shana mu. 
Colossians4:18 Ngai Pawlu nan nye a lata hte ndai shakram ai ga ni hpe ka dat nngai. Ngai htawng e bawng dung nga ai hpe nanhte hkum malap kau nga myit! Karai Kasang a chyeju gaw nanhte hte rau anga nga u ga law. 
1Thessalonians1:1 Pawlu, Sila hte Timohti kaw nna Kawa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu a masha ni rai nga ai, Htesaloni mare na hpung masha ni hpang de laika ka dat ga ai. Chyeju hte ngwi pyaw ai gaw nanhte hta anga nga malit ga law." 
1Thessalonians1:2 Anhte gaw nanhte yawng a matu mara tut nawng e chyeju shakawn nga ga ai hte anhte a akyu hpyi ai ga ni hta nanhte hpe atsun shalawm nga ga ai. 
1Thessalonians1:3 Hpa majaw nga yang, nanhte a makam masham hta ta tut gara hku hkan sa nga myit dai hpe mung, nanhte a tsaw ra ai myit a majaw gade daram amu galaw shakut shaja nga myit dai hpe mung, Madu Yesu Hkristu hta nanhte a myit mada ai lam gade ngang kang nga malit dai hpe mung, anhte a Wa Karai Kasang a man e anhte myit dum nga ga ai." 
1Thessalonians1:4 Hpu nau ni e, Karai Kasang gaw nanhte hpe tsaw ra nna shi a amyu masha tai na matu shaga la manit dai hpe anhte chye nga ga ai." 
1Thessalonians1:5 Hpa majaw nga yang, anhte gaw dai Kabu Gara Shiga hpe ga hte sha n rai, n-gun atsam hte mung, Chyoi Pra ai Wenyi hte mung, dai Kabu Gara Shiga a teng man ai hpe tsep kawp kam sham ai myit hte mung, nanhte hpang de la sa nna hkaw tsun ga ai. Anhte gaw nanhte hte rau nga nga ai ten hta, nanhte a mai kaja ai lam a matu mara anhte kaning rai asak hkrung hkawm sa saga ai lam, nanhte nan chye nga myit dai." 
1Thessalonians1:6 Nanhte gaw anhte a kasi ningli hte Madu a kasi ningli hpe len la hkan sa nga myit dai. Nanhte gaw nni nkri ru yak jam jau law law hkrum hkra myit ti mung, dai Kabu Gara Shiga hpe Chyoi Pra ai Wenyi kaw na lu la ai kabu gara sharawng awng ai myit hte hkap la myit dai." 
1Thessalonians1:7 Dai re ai majaw nanhte gaw, Makedoni mung hte Ahkaia mung na kam sham ai masha ni a man e kasi kamang langai mi tai wa manit dai." 
1Thessalonians1:8 Hpa majaw nga yang, nanhte kaw na dai Madu a lam mungga gaw, Makedoni mung hte Ahkaia mung ting hta kajai gumhkawng wa ai sha n ga, Karai Kasang hta nanhte kam sham nga ai makam masham shiga ni mung shara shagu hkan e chyam bra wa sai. Dai rai nna nanhte hpe hpa tsun shara n nga saga ai." 
1Thessalonians1:9 Nanhte kaw anhte sa du ai shaloi, nanhte gara hku anhte hpe hkap hkalum la myit dai hpe mung, nanhte gaw ahkrung nga ai hte teng man ai Karai Kasang hpe daw jau lu na matu gawkngu sumla ni hpe shinggan kau nhtawm, Karai Kasang hpang de kaning rai kayin wa myit dai mung," 
1Thessalonians1:10 sumsing lamu de na du sa na ra ai Karai Kasang a Kasha hpe ala nga myit dai hpe mung, dai masha ni yawng tsun kajai nga ma ai. Dai Kasha Yesu gaw, si mat ai kaw na Karai Kasang e hkrung sharawt la nna, du na ra ai Karai Kasang a pawt sindawng ai kaw na anhte hpe mawai la ai wa rai nga ai." 
1Thessalonians2:1 Hpu nau ni e, nanhte hpang de anhte sa ai lam gaw kaman lila n rai nga ai lam nanhte nan chye nga myit dai." 
1Thessalonians2:2 Anhte gaw nanhte nga ai Htesaloni mare de garai n sa yang, Hpilipi mare e anhte hpe gara hku zingri zingrat ai hte asawng asang di ai hkrum sha saga ai hpe nanhte chye nga myit dai. Shing rai nhtan shai ninghkap ai lam law law nga ti mung, nanhte hpe Karai Kasang kaw na Kabu Gara Shiga tsun dan lu na matu anhte a Karai Kasang gaw anhte hpe nden marai jaw da mani ai." 
1Thessalonians2:3 Anhte gaw shut ai lam hte n san n seng ai maw mawn ai myit hte langai ngai hpe hkalem hkalau mayu ai myit hte, nanhte hpe shadum jahprang ga ai n rai." 
1Thessalonians2:4 Shing rai na malai anhte gaw Karai Kasang tsun shangun ai hte maren galoi mung atsun nga ga ai; hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw anhte hpe gingdan ai ni re ai lam jep sagawn mu chye lu sai rai nna, dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun na matu kam da mani ai. Anhte gaw masha hpe sharawng awng shangun na shakut ga ai n rai, anhte a maw mawn ai myit hpe manaw jep yu ai Karai Kasang hpe sharawng awng shangun na matu she shakut ga ai." 
1Thessalonians2:5 Hpa majaw nga yang, nanhte atsawm sha chye nga myit dai hte maren, anhte gaw nanhte hpang de n teng n man ai hku asawng hkalem ai ga tsun shaga let, shing n rai nammak lawhpa ai lam hpe magap ai ga ni lang let sa ga ai n rai. Dai lam hta Karai Kasang nan sakse rai nga ai." 
1Thessalonians2:6 Anhte gaw nanhte kaw na mung, kaga ni kaw na mung, masha kadai kaw na mung shakawn shagrau ai lu la hkra shakut ga ai n rai." 
1Thessalonians2:7 Anhte gaw Hkristu a kasa ni re ai hte maren ahkaw ahkang hpe lang nna tsun shaga lu ga ai. Rai ti mung anhte gaw, nanhte hte rau nga nga ai ten hta, kasha ni hpe lanu lahku ai kanu zawn sumnung ai hte lanu lahku ga ai." 
1Thessalonians2:8 Nanhte gaw anhte a grai nja nhpra re ai ni tai wa manit dai! Karai Kasang kaw na Kabu Gara Shiga sha n rai, anhte a asak hpe pyi garan jaw na jin jin rai nga ga ai." 
1Thessalonians2:9 Hpu nau ni e anhte gade daram amu bungli galaw shakut shaja lai wa saga ai hpe kaja wa nanhte dum nga myit dai. Nanhte hpe hpa lit n shali n shayak sha u ga, anhte gaw anhte a kan bau bungli hpe shani shana galaw shakut let Karai Kasang a Kabu Gara Shiga hpe hkaw tsun ga ai." 
1Thessalonians2:10 Kam sham nga ai ni nanhte a man e anhte a arawn asam san seng nna teng man ai hte mara n rawng nga ai gaw anhte a matu nanhte nan sakse ni rai nga myit dai, dai hte maren Karai Kasang mung sakse rai nga ai." 
1Thessalonians2:11 Kawa gaw tinang a kasha ni hpe yu gawn lajang ai zawn, nanhte langai hte langai hpe anhte yu gawn lajang lai wa saga ai lam nanhte chye nga myit dai." 
1Thessalonians2:12 Anhte gaw nanhte hpe n-gun jaw ai lam hte shadaw shalan ai lam galaw saga ai. Shi a mungdan hta shang sha lu na hte hpung shingkang hkam la lu mu ga, nanhte hpe shaga la ai Karai Kasang hpe sharawng awng shangun ai asak hkrung lam hta e hkawm sa nga na matu anhte matut manoi shadut jahkat saga ai." 
1Thessalonians2:13 Bai Karai Kasang a chyeju hpe n sim n sa shakawn na lam kaga langai mi naw nga nga mali ai. Nanhte hpang de anhte dai Karai Kasang a mungga sa hkaw tsun dan ai shaloi masha a mungga hpe zawn n rai, Karai Kasang a mungga re ai hku nanhte na nna kam sham ai hte hkap la manit dai. Dai mungga gaw nanhte kam sham ai ni a kata hta bungli galaw ya nga ai majaw Karai Kasang a mungga majing nan rai nga ai." 
1Thessalonians2:14 Hpu nau ni e nanhte hta byin hkrum hkra ai lam ni gaw, Yuda mung na Karai Kasang a Hpung ni rai nga ai Hkristu a masha ni hta mung hkrum hkra nga ma ai. Nanhte gaw tinang a buga masha ni a lata hta zingri zingrat hkrum ai zawn, shanhte mung Yuda masha ni a lata hta hkrum nga ma ai." 
1Thessalonians2:15 Yuda masha ngu ai ni gaw Madu Yesu hpe mung, myihtoi ni hpe mung, sat kau ai ni rai nna anhte hpe mung zingri zingrat ai ni rai ma ai. Shanhte gaw Karai Kasang sharawng awng na hku n galaw ma ai! Masha shagu a matu n htan shai ai hpyen tai ma ai." 
1Thessalonians2:16 Anhte maigan masha ni hpe shanhte kaning rai hkye hkrang la hkrum lu na lam hkaw tsun ai hpe pyi Yuda masha ni hkum shingdang shakut ma ai. Ndai lai hku nna shanhte shut hpyit nga ai yubak mara ni hpe hkum hkra galaw manu ai. Dai rai nna hpang jahtum e Karai Kasang a pawt sindawng ai gaw shanhte a ntsa de du hkrat wa sai! 
1Thessalonians2:17 Anhte mung, hpu nau ni e, myit masin hte n rai, hkum hkrang hte tawng marang mi sha nanhte hte daw hka wa saga ai rai nna, nanhte hpe grai myit dum marit nga ga ai hte bai hkrum lu na matu grai shakut nga ga ai." 
1Thessalonians2:18 Anhte gaw nanhte hpang de bai wa mayu ga ai. Ngai hkum nan nanhte hpang de bai sa wa na matu lahkawng lang shakut yu ni ai, rai ti mung Satan gaw anhte hpe ban hkum shadang kau mi ai." 
1Thessalonians2:19 Anhte a Madu Yesu bai du sa ai shaloi, shi a man e kaga kadai n rai, nanhte hpe sha mahta nna anhte a myit mada shara, kabu gara shara hte awng dang ai lam a matu gumrawng na janmau rai nga ai." 
1Thessalonians2:20 Kaja wa nanhte gaw anhte a hpung shingkang hte kabu gara shara rai nga myit dai. 
1Thessalonians3:1 Dai rai nna, anhte n sharang lu saga ai majaw, Ahten mare e anhte hkrai hti nan nga na matu myit daw dan nhtawm," 
1Thessalonians3:2 Hkristu a Kabu Gara Shiga hkaw tsun ai hta anhte rau magam bungli galaw nga ai anhte a hpu nau wa Timohti hpe shangun dat ga ai. 
1Thessalonians3:3 Nanhte hta na kadai mung ndai ya hkrum hkra nga ai zingri zingrat lam ni a majaw makam masham hta kangi kanga n rai myit ga, nanhte hpe shadaw shalan n-gun jaw na matu, nanhte hpang de shi hpe shangun dat ga ai: Ndai zingri zingrat ai lam ni hpe anhte hkrum hkra nga ai gaw, anhte a matu Karai Kasang a yaw shada ai lam daw chyen mi rai nga ai ngu ai hpe nanhte nan chye nga myit dai." 
1Thessalonians3:4 Hpa majaw nga yang, anhte gaw zingri zingrat hkrum sha na raga ai lam, nanhte hte rau anhte naw nga nga ai ten kaw nna nanhte hpe tsun sadi jaw magang saga ai. Dai hte maren hkrak sha ya byin wa sai hpe nanhte atsawm sha chye nga myit dai." 
1Thessalonians3:5 Ngai matut nna n dang la ni ai majaw, nanhte a makam masham gara hku rai nga ai lam mu chye lu na matu Timohti hpe ngai shangun dat we ai. Kaja wa nanhte gaw Nat e gunglau ai de hkan mat wa nna, anhte a shakut shaja ai hte galaw da ai amu ni kaman lila n tai shangun mayu ga ai!" 
1Thessalonians3:6 Ya chyawm gaw, Timohti gaw anhte hpang de bai du wa ra ai rai nna, nanhte hta makam masham hte tsaw ra ai myit law htam wa sai lam kabu gara hkalum la mai ai shiga gun wa ya mi ai. Nanhte gaw anhte hpe tut nawng e atsawm sha myit dum tsaw ra nga myit dai hta n ga, nanhte hpe anhte grai mu hkrum mayu ga ai hte maren, nanhte mung anhte hpe mu hkrum mayu nga myit dai lam anhte hpe wa tsun dan mi ai." 
1Thessalonians3:7 Dai rai nna hpu nau ni e, anhte ru yak jam jau hte nni nkri hkrum hkra nga ai ten hta nanhte a lam na lu ai majaw n-gun lu la ga ai. Dai gaw nanhte a makam masham a majaw n-gun lu la ai lam rai nga ai." 
1Thessalonians3:8 Hpa majaw nga yang, nanhte Madu Yesu hta langai sha tai nna asak hkrung ai lam hta ngang ngang kang kang tsap nga ai majaw myit dik ai hku hkrung nga lu saga ai." 
1Thessalonians3:9 Ya chyawm gaw, nanhte a jaw e anhte a Karai Kasang hpe chyeju dum shakawn lu saga ai. Nanhte a majaw Madu a man e anhte lu la ai kabu gara ai lam a matu mara, anhte shi hpe chyeju dum shakawn ga ai." 
1Thessalonians3:10 Anhte gaw nanhte hpe myi man chyaw mu hkrum lu na hte, nanhte a makam masham hta naw ra nga ai hpe shatup shatsup na matu, anhte a myit masin yawng hte shani shana hpyi nem nga ga ai." 
1Thessalonians3:11 Anhte a Wa Karai Kasang shi nan hte Madu Yesu Hkristu gaw anhte a matu nanhte hpang de sa wa na lam lajang ya u ga. 
1Thessalonians3:12 Nanhte shada da a ntsa e mung, masha yawng mayawng a ntsa e mung, nanhte tawn da ai tsaw ra myit gaw, nanhte a ntsa e anhte tawn da ai tsaw ra myit zawn grau grau galu kaba wa shangun na matu Karai Kasang nanhte hpe karum ya u ga law." 
1Thessalonians3:13 Ndai lam hku nna shi nanhte hpe shadaw shangang na ra ai. Anhte a Madu Yesu gaw shi a chyoi pra ai ni yawng hte rau bai du sa ai shaloi e, nanhte gaw anhte a Kawa Karai Kasang a man e hkum tsup nna chyoi pra san seng ai ni tai wa na marin dai." 
1Thessalonians4:1 Jahtum e hpu nau ni e, Karai Kasang sharawng awng na matu nanhte kaning rai asak hkrung ra ai lam anhte kaw na nanhte sharin la manit dai. Nanhte dai lam masa hku nna asak hkrung hkawm sa nga manit dai. Dai hta grau nna galaw lu na matu Madu Yesu a mying nsang hta nanhte hpe anhte hpyi nem shadut jahkat dat ga ai." 
1Thessalonians4:2 Hpa majaw nga yang, nanhte kaning rai asak hkrung hkawm sa mai na hkang da ai lam ni hpe Madu Yesu a ahkaw ahkang hte nanhte hpe anhte jaw da saga ai gaw nanhte chye nga myit dai." 
1Thessalonians4:3 Karai Kasang gaw, nanhte hpe chyoi pra san seng shangun mayu ai hte n se n sa re ai hku asak hkrung ai lai len kaw na tsep kawp lawt na matu ra sharawng nga ai." 
1Thessalonians4:4 Nanhte la ni langai hte langai gaw tinang a madu jan hte chyoi pra nna sari rawng tsawm htap ai hku kaning rai nga lu na lam chye ra nga ai. 
1Thessalonians4:5 Karai Kasang hpe n chye ai maigan masha ni zawn ra kasit kayut ai myit n mai rawng ai. 
1Thessalonians4:6 Ndai zawn re ai amu hta nanhte kadai wa mung, tinang a Hkristan hpu nau wa hpe shut hpyit ai lam shing n rai, hpu nau wa a ntsa e ahkaw ahkang la ai lam n mai galaw myit dai. Ndai lam shawng de nanhte hpe anhte tsun dan yu saga ai rai nna Karai Kasang gaw shut hpyit tawt lai ai ni hpe ari jaw na ra ai lam nanhte hpe aja awa sadi jaw dat ga ai." 
1Thessalonians4:7 Karai Kasang gaw anhte hpe n san n seng ai asak hkrung lam hta hkrung nga na matu shaga la mi ai n rai. Chyoi pra ai asak hkrung lam hta nga na matu she shaga la mani ai. 
1Thessalonians4:8 Dai rai nna, ndai sharin shaga ai lam hpe ningdang kau ai wa kadai mung, masha hpe n rai, Chyoi Pra ai Wenyi jaw ya ai Karai Kasang hpe mahtang ningdang kau ai wa rai nga ai." 
1Thessalonians4:9 Nanhte a kam sham ai hpu nau ni hpe tsaw ra na lam hte seng nna ngai nanhte hpang de ka dat shara n nga sai. Shada da tsaw ra nga na lam Karai Kasang e sharin achyin ai hpe nanhte hkam la manit dai. 
1Thessalonians4:10 Kaja wa nga yang, nanhte gaw Makedoni mung ting na Hkristan hpu nau ni yawng hpe dai hku tsaw ra ai lam hkan sa nga manit dai. Dai re ai majaw, hpu nau ni e, nanhte a tsaw ra myit grau kaba wa na matu nanhte hpe anhte hpyi nem nga ai." 
1Thessalonians4:11 Nanhte gaw shawng e anhte tsun htet da sai hte maren, sim sa ai hku hkan sa asak hkrung nga na matu mung, kaga masha ni a lam hta n hkan chyau lau hkawm na matu mung, tinang a kan bau bungli hpe tinang dai galaw sha nga na matu mung, myit jasat da nga mu ga." 
1Thessalonians4:12 Ndai lam hku nna, nanhte gaw kam sham ai hpung masha n re ai ni a hkungga lara ai hpe hkam la lu na rai myit dai; dai hta n ga, nanhte a ra ai lam hte seng nna kadai wa hpe mung n shamyet shanat ra na myit dai." 
1Thessalonians4:13 Anhte a hpu nau ni e, myit mada shara n nga ai kaga masha ni zawn nanhte yawn hkyen n hkrum myit ga, anhte gaw si mat ai ni hte seng nna dai teng man ai lam nanhte hpe chye shangun mayu ga ai." 
1Thessalonians4:14 Madu Yesu gaw si mat nna bai hkrung rawt wa ai hpe anhte kam nga ga yang gaw, Yesu hpe kam sham nna si mat wa ai ni hpe mung Karai Kasang gaw Yesu hte rau shi hpang de woi wa na maru ai ngu nna anhte kam sham ga ai." 
1Thessalonians4:15 Ya e lawu de na nanhte hpe anhte sharin ya nga ai lam gaw Madu Yesu a sharin shaga ai lam rai sai. Madu bai du sa ai shani e, anhte naw hkrung nga ai ni gaw si mat ai ni a shawng numshawn de loi mi pyi shawng magang lu na ga ai n rai." 
1Thessalonians4:16 Dai Madu a jahtau garu ai hte hkang da ai ga, lamu kasa agyi a nsen, Karai Kasang a pahtau nsen hte Madu shi nan sumsing lamu kaw nna yu hkrat wa na ra ai. Hkristu hpe kam sham nna si mat wa ai ni gaw shawng numshawn e hkrung rawt wa na mara ai." 
1Thessalonians4:17 Dai hpang dai Madu hpe ka-ang ganghkau e hkrum na matu, dai aten hta anhte naw hkrung nga ai ni hpe si mat wa sai ni hte rau, sumwi ntsa de shalun la ai hkrum na raga ai. Shingrai anhte gaw galoi mung Madu hte rau anga nga na ga ai." 
1Thessalonians4:18 Dai re ai majaw, ndai ga ni hte shada da shangwi shapyaw n-gun jaw hkat nga mu." 
1Thessalonians5:1 Hpu nau ni e, ndai lam ni byin wa na ra ai aten hte ahkying ladaw galoi rai na lam nanhte hpe ka dat shara n nga ai." 
1Thessalonians5:2 Hpa majaw nga yang, Madu bai du sa na nhtoi gaw, shana aten e sa ai lagut zawn du sa na ra ai hpe nanhte nan atsawm sha chye nga myit dai." 
1Thessalonians5:3 Masha ni gaw, “Yawng mayawng sim sa nna shim nga ai,” nga nna tsun na mara ai. Shing nga nna tsun nga ai shaloi jang, ma hkum re ai numsha hta ma shangai na matu shinggyim machyi hkrum ai zawn n myit mada ai sha dai hten bya ai gaw akajawng sha shanhte kaw du na ra ai rai nna, masha ni kadai mung lawt lu na ma ai n rai!" 
1Thessalonians5:4 Rai ti mung Hpu nau ni e, nanhte chyawm gaw nsin hta e nga nga ai ni n rai myit dai majaw, dai Madu bai du sa na shani gaw lagut zawn akajawng sha nanhte hpe dep la kau lu na n rai." 
1Thessalonians5:5 Hpa majaw nga yang, nanhte yawng gaw nhtoi a kashu kasha ni rai nna shani a kashu kasha ni mung rai nga myit dai. Anhte gaw shana a kashu kasha ni mung n rai, nsin a kashu kasha ni mung n rai ga ai." 
1Thessalonians5:6 Dai re ai majaw, anhte gaw kaga masha ni zawn n yup nga ai sha su hprang nna htauli htaula rai sadi maja nga ga ai." 
1Thessalonians5:7 Masha ni gaw shana aten e yup ma ai, shana aten e chyaru nang ma ai." 
1Thessalonians5:8 Rai ti mung anhte gaw nhtoi a kashu kasha ni rai nga ga ai majaw htauli htaula hte sadi maja nga ra ga ai. Anhte gaw makam masham hte tsaw ra ngu ai sinda magap hpe dagap nna, anhte a hkye hkrang la hkrum na hpe myit mada ai lam ngu ai hpri gupchyawp chyawp nga ga." 
1Thessalonians5:9 Karai Kasang gaw shi a pawt sindawng ai hpe hkam sha na matu anhte hpe lata la mi ai n rai, Madu Yesu a marang e hkye hkrang la ai lam madu la lu na matu she lata la mi ai." 
1Thessalonians5:10 Hkristu bai du sa wa ai shaloi e anhte gaw si mat sai rai ti mung, naw hkrung nga ai rai ti mung, shi hte rau asak hkrung nga lu na matu shi gaw anhte a matu si hkam ya sai." 
1Thessalonians5:11 Ndai lam a majaw, nanhte ya e galaw nga ai hte maren, langai hte langai shada da n-gun jaw hkat ai lam, karum shingtau hkat ai lam agalaw nga mu." 
1Thessalonians5:12 Hpu nau ni e, nanhte kaw magam gun hpai nga ai ni, nanhte hpe lam madun sharin achyin na matu Karai Kasang e lata san da sai ni hpe atsawm sha galaw ang ai hte maren hkungga lara nga mu, grau nna anhte shadut jahkat dat ga ai." 
1Thessalonians5:13 Shanhte gun hpai ai magam bungli a majaw shanhte hpe grai wa di nna hkungga lara ai hte tsaw ra ai hku galaw nga mu. Nanhte a kata hta mung shada da ngwi pyaw sim sa ai hku asak hkrung nga mu. 
1Thessalonians5:14 Bai hpu nau ni e, lagawn ai ni hpe sadi jaw mu, myit kaji ai ni hpe shadaw shalan nga mu, n-gun kya ai ni hpe karum la mu, yawng mayawng a ntsa e hkam sharang nga mu." 
1Thessalonians5:15 Kadai mung shut ai hpe shut ai hku matai n htang ai sha, nanhte shada da hte, masha yawng mayawng a matu mai kaja ai lam galaw na hta nanhte a myit shatawng shada da mu." 
1Thessalonians5:16 Tut nawng e kabu gara nga mu," 
1Thessalonians5:17 N sim n sa akyu hpyi nga mu," 
1Thessalonians5:18 Lam shagu hta chyeju dum shakawn kungdawn nga mu. Dai gaw Hkristu hta e nanhte a asak hkrung lam hte seng nna Karai Kasang a myit ra ai lam rai nga ai. 
1Thessalonians5:19 Chyoi pra ai Wenyi hpe hkum shingdang da mu; 
1Thessalonians5:20 Karai Kasang a Wenyi shung ya ai hte hkaw tsun ai mungga ni hpe n kaw n law hkum rai myit; 
1Thessalonians5:21 yawng mayawng hpe jep dinglik yu nna mai kaja ai hpe hkap la shagrin da nna," 
1Thessalonians5:22 n hkru n kaja ai lam shagu hpe koi yen kau mu. 
1Thessalonians5:23 Anhte hpe ngwi pyaw sim sa ai lam jaw ya ai Karai Kasang gaw, nanhte hpe lam shagu hta shachyoi shapra nna, anhte a Madu Yesu Hkristu bai du sa ai shaloi e, nanhte a Wenyi, myit masin hte hkum hkrang ting gaw, mara n kap hkra bau maka nga u ga." 
1Thessalonians5:24 Nanhte hpe shaga la ai wa gaw kangka nga ai rai nna, ndai lam hpe galaw na ru ai." 
1Thessalonians5:25 Hpu nau ni e, anhte a matu mara mung akyu hpyi ya mi." 
1Thessalonians5:26 Kam sham ai ni yawng hpe chyoi pra ai lailen hte shakram hkat mu. 
1Thessalonians5:27 Ndai shagun dat ai laika hpe, kam sham ai ni yawng hpe hti dan na matu dai Madu ap ya da ai ahkang aya hte nanhte hpe ngai hkang dat made ai." 
1Thessalonians5:28 Anhte a Madu Yesu Hkristu a chyeju gaw nanhte hte rau anga nga u ga law. 
2Thessalonians1:1 Pawlu, Sila hte Timohti, anhte gaw anhte a Wa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu a masha ni rai nga ai Htesaloni Hpung masha ni hpang de laika ka dat ga ai." 
2Thessalonians1:2 Anhte a Kawa Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu gaw nanhte hpe chyeju hte ngwi pyaw ai lam jaw ya u ga law. 
2Thessalonians1:3 Tsaw ra ai hpu nau ni e, nanhte a lam hte lakap nna Karai Kasang a chyeju hpe anhte tut nawng e shakawn kungdawn ra ga ai. Shing rai shakawn kungdawn ai lam anhte galaw na gaw anhte a matu jaw ang ai amu rai nga ai; hpa majaw nga yang, nanhte a makam masham gaw grai galu kaba wa ai hte nanhte hta rawng ai, masha hpe tsaw ra ai myit mung grau grau nna kunghpan kaba wa sai." 
2Thessalonians1:4 Dai re ai majaw, anhte ni nan nanhte a lam hpe Karai Kasang a hpung ni hkan e kabu gumrawng let tsun dan hkawm nga ga ai. Anhte gaw nanhte matut nna hkrum sha taw nga ai zingri zingrat hte nni nkri hpe hkam jan let kam sham nga myit dai lam ni hpe tsun kabu gumrawng hkawm nga ga ai." 
2Thessalonians1:5 Ndai lam ni mahkra gaw, Karai Kasang a tara daw dan ai lam teng nga ai hpe sakse madun ya nga ai. De a akyu a majaw, nanhte gaw shi a mungdan hte ging dan ai ni tai wa na marin dai, de a matu she nanhte nni nkri hkrum nga myit dai." 
2Thessalonians1:6 Karai Kasang gaw tara ding ai lam galaw na ra ai rai nna, nanhte hpe nni nkri hkrum shangun ai ni a ntsa e nni nkri bai htang jaw na ra ai." 
2Thessalonians1:7 Madu Yesu gaw Karai Kasang hpe n dang kau ai ni hte anhte a Madu Yesu a Kabu Gara shiga hpe n madat n mara ai ni hpe ari jaw na matu shi a n-gun atsam rawng ai lamu kasa ni hte rau wan shinglet hte hpawn sumsing lamu de nna dan pru ai shaloi Karai Kasang gaw nni nkri hkrum hkra nga ai nanhte ni hte rau, anhte hpe mung htingtsi hkyamsa lam lu la shangun na ra ai." 
2Thessalonians1:8  
2Thessalonians1:9 Shanhte gaw Madu a myi man kaw na jahka kau ai hte shi a atsam a hpung shingkang hte daw hka mat wa ai ngu ai htani htana jahten shabyak kau ai ari hkrum na mara ai. 
2Thessalonians1:10 Madu gaw bai du sa ai shani e, shi a amyu masha ni yawng mayawng a man e hpung shingkang hpe mung, kam sham ai ni yawng e shagrau hkungga ai lam hpe mung, hkam la na ra ai. Anhte hkaw tsun dan ai mungga hpe nanhte kam sham nga manit dai majaw, Madu hpe shagrau sha-a ai ni hta nanhte mung lawm na marin dai." 
2Thessalonians1:11 Ndai lam a majaw nanhte a matu anhte tut nawng e akyu hpyi ya nga ga ai. Nanhte gaw Karai Kasang e shaga la hkrum ai ni a asak hkrung lam hte ging dan ai hku asak hkrung lu myit ga, anhte Karai Kasang kaw akyu hpyi ya nga ga ai. Shi gaw shi a hpung shingkang atsam hte nanhte a mai kaja ai hpe shabyin mayu ai myit nga manga hpe jahpring shatsup ya nna, nanhte a makam masham a magam bungli hpe shangut shakre ya u ga." 
2Thessalonians1:12 Ndai hku nna anhte a Madu Yesu a mying nsang gaw nanhte a jaw e hpung shingkang dan hkung na ra ai, nanhte hta mung, shi a majaw hpung shingkang dan hkung na ra ai. Anhte a Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu a chyeju hte ndai lam byin wa u ga." 
2Thessalonians2:1 Nye a hpu nau ni e, anhte a Madu Yesu Hkristu bai du sa na ra ai lam hte Madu hte rau hpawng de ai lam hte seng nna, nanhte hpe ngai tsun lajin mayu nngai." 
2Thessalonians2:2 Madu bai du sa na Nhtoi du ra ai, nga nna masha ni tsun ai ga a majaw, nanhte a myit mang ai lam hta akajawng sha myit shuk shak ai hte n zim n zam rai shamu shamawt mat ai lam n byin malit ga, nanhte hpe shadum shahprang dat nngai. Shing nga ai ga gaw, anhte myihtoi ga tsun ai shaloi, shing n rai mungga hkaw tsun ai shaloi, shing n rai laika ka ai shaloi lawm ai ga re ai ngu nna myit yang myit la na manit dai." 
2Thessalonians2:3 Gara hku rai ti mung, nanhte hpe gade e mung n hkalem kau myit ga. Hpa majaw nga yang, hpang jahtum Karai Kasang hpe gumlau ai lam garai n byin yang, ngarai mung de jahkrat kau hkrum na rai nga ai n hkru Ai Wa garai n paw pru yang dai nhtoi du na ra ai n rai." 
2Thessalonians2:4 Shi gaw masha ni nawku daw jau nga ai karai ngu ai baw nga manga hpe nhtan shai ninghkap nna, shi hkum nan hpe yawng mayawng a ntsa e hpung shingkang grau rawng ai wa re ngu nna shagrau shatsaw na ra ai. Shi gaw Karai Kasang a Nawku Htingnu kata de pyi sa shang dung nga nna shi hkum dai Karai Kasang re ai ngu nna tsun ndau na ra ai." 
2Thessalonians2:5 Ngai gaw nanhte hte rau naw nga ai shaloi e, ndai yawng mayawng hte a lam nanhte hpe tsun dan ga ni ai. Nanhte n dum myit ni?" 
2Thessalonians2:6 Shing rai hkra rai ti mung, dai lam ya n byin wa hkra pat hkum shingdang da ai lam lama ma nga nga ai. Dai hpa re ai hpe nanhte chye nga myit dai. Aten ladaw du ai shaloi dai N hkru Ai Wa dan pru na ra ai." 
2Thessalonians2:7 Chye na yak ai makoi magap da ai n hkru ai atsam gaw ya e pyi bungli galaw nga sai; rai ti mung ban hkum ai wa hpe shi a shara kaw na yeng seng kau ai aten garai n du yang, dai lam byin wa na ra ai n rai." 
2Thessalonians2:8 Dai hpang dai N hkru Ai Wa dan pru na ra ai, rai ti mung Madu Yesu du sa ai shaloi N hkru Ai Wa hpe shi a n-gup kaw na pru ai nsa hte sat kau nna, shi a htoi kabrim ai hpung shingkang hte jahten shaza kau na ra ai." 
2Thessalonians2:9 Dai N hkru Ai Wa gaw Satan a n-gun atsam hte du sa na ra ai rai nna masu ai lamik kumla amyu myu hte mauhpa amu ni hpe galaw dan na ra ai. 
2Thessalonians2:10 Dai hta n-ga hten byak hkrum na ni a ntsa e, n hkru n kaja ai hku hkalem hkalau ai lam amyu baw sumhpa galaw na ra ai. Shanhte gaw hkye hkrang la hkrum na matu dai teng man ai lam hpe n hkap la ai hte n tsaw ra ma ai majaw, shanhte hten za si mat na mara ai." 
2Thessalonians2:11 Dai re ai majaw, dai sawt ai lam hpe shanhte kam sham hkra Karai Kasang gaw dai shut ai lam a n-gun atsam shanhte hta amu galaw na matu shangun dat wu ai." 
2Thessalonians2:12 De a mahtai gaw, dai teng man ai hpe n kam n sham nna yubak a pyaw daw lam hta hkan sa ai ni nlang hte gaw daw dan ai hkrum na mara ai." 
2Thessalonians2:13 Madu a tsaw ra ai hpu nau ni e, nanhte a majaw anhte gaw Karai Kasang a chyeju hpe tut nawng e shakawn kungdawn lu na ra ga ai. Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw, nanhte hpe chyoi pra ai masha shatai ai Wenyi a n-gun atsam hte mung, teng man ai hpe kam sham ai nanhte a makam masham hte mung, shawng na hkye hkrang la hkrum ai ni hku nna nanhte hpe lata la sai." 
2Thessalonians2:14 Karai Kasang gaw nanhte hpe anhte hkaw tsun ai dai Kabu Gara Shiga hku nna shaga la manit dai. Shi gaw anhte a Madu Yesu a hpung shingkang hta na nanhte hkam la ang ai hkam bum hpe madu la lu myit ga ngu nna shaga la manit dai. 
2Thessalonians2:15 Dai re ai majaw, Hpu nau ni e, anhte a hkaw tsun ai mungga hku nna mung, shagun dat ai laika hku nna mung, nanhte hpe anhte sharin ya sai dai teng man ai lam ni hta ngang ngang kang kang lahpran tsap nna magra noi nga mu." 
2Thessalonians2:16 Anhte a Madu Yesu Hkristu shi nan hte anhte hpe tsaw ra nna shi a chyeju hte anhte hpe htani htana grin ai nden marai hte ngang kang ai myit mada shara jaw ai Wa Karai Kasang gaw," 
2Thessalonians2:17 nanhte hpe galoi mung mai kaja ai lam tsun shaga galaw gunhpai nga lu myit ga n-gun jaw shangang shakang ya u ga law. 
2Thessalonians3:1 Anhte a hpu nau ni e, hpang jahtum nanhte hpe htet dat mayu ai lam gaw, Madu a mungga gaw nanhte hta e byin ai zawn matut nna grai lawan ai hku chyam bra wa na hte shagrau shareng let hkap la mu ga, anhte a matu akyu hpyi ya mi." 
2Thessalonians3:2 Karai Kasang gaw anhte hpe n hkru n shawp n kaja ai masha ni a lata na mawai la u ga, akyu hpyi nga mu; hpa majaw nga yang, dai Kabu Gara Shiga hpe masha shagu wa kam sham ma ai n rai." 
2Thessalonians3:3 Rai ti mung Madu gaw kangka nga ai rai nna, shi gaw nanhte hpe myit n-gun shaja ya ai hte N hkru N kaja Ai Wa a hpyen ai kaw na makawp maga na ra ai." 
2Thessalonians3:4 Anhte tsun htet da mada hte hpe nanhte galaw nga myit dai hte maren, matut nna galaw nga na marin dai ngu nna nanhte a ntsa e anhte myit mu myit hkut ai hte kam ai myit dai Madu gaw anhte hpe jaw mani ai." 
2Thessalonians3:5 Nanhte gaw Karai Kasang a tsaw ra myit hpe grau nna chye na wa na matu hte, Hkristu jaw ai hkam sharang ai myit hpe grau chye na wa na matu mung, dai Madu gaw nanhte hpe woi awn nga u ga." 
2Thessalonians3:6 Hpu nau ni e lagawn let asak hkrung nga ai ni yawng hte mung, anhte sharin shaga ai lam ni hpe n hkan n sa ai ni hte mung, n kanawn ai sha, kaga hkrai rai nga na matu Hkristu a mying nsang hte nanhte hpe anhte hkang dat ga ai." 
2Thessalonians3:7 Nanhte gaw anhte galaw dan ai len ningli hte maren hkan galaw ang myit dai lam nanhte nan atsawm sha chye nga myit dai. Nanhte hte rau anhte nga nga ai ten hta anhte ni lagawn ai lailen n madun ga ai. 
2Thessalonians3:8 Anhte gaw jahpu manu n jaw ai gade a lusha hpe mung n la sha ga ai. De a malai, nanhte kadai hpe mung lit n shali u ga, anhte shani shana salu salat hte amu bungli galaw lai wa saga ai." 
2Thessalonians3:9 Anhte ning rai galaw ai gaw, anhte hta nanhte kaw na karum madi shadaw ai hpe hpyi na ahkang n nga ai majaw n rai, nanhte hkan sa na matu kasi ningli tai u ga, ngu nna she galaw ga ai." 
2Thessalonians3:10 Nanhte hte rau anhte naw nga nga ai ten hta, “Amu bungli n galaw mayu ai wa gaw shat mung n sha u ga,” ngu nna nanhte hpe anhte tsun ga saga ai." 
2Thessalonians3:11 Anhte ndai lam hpa majaw tsun ga ta? nga yang, nanhte hta na masha nkau ni gaw lagawn ai hte asak hkrung nna, hpa mung n galaw ai sha, masha kaga ni a amu hta shang shalau lawm chye ai ni nga ma ai hpe anhte na lu ga ai." 
2Thessalonians3:12 Shing rai nga ai masha ni gaw, atsawm sha hkrak ai hku nga nna tinang a kan bau bungli galaw let hkrung nga mu ga, ngu nna Madu Yesu Hkristu a mying nsang hta e anhte htet da ai hte sadi jaw dat ga ai." 
2Thessalonians3:13 Rai ti mung hpu nau ni e, nanhte mai kaja ai amu galaw na hkum hki ba dum nga myit." 
2Thessalonians3:14 Ndai laika hta nanhte hpang de anhte ka shagun dat ai mungga hpe n madat n mara ai masha langai ngai nga ai rai yang gaw, shi hpe matsing da nna, shi kaya mat u ga, shi hte hkum kanawn nga myit." 
2Thessalonians3:15 Rai ti mung shi hpe hpyen wa hpe zawn hkum di myit, hpu nau wa langai mi hpe zawn sadi jaw shadum shahprang nga mu." 
2Thessalonians3:16 Anhte a ngwi pyaw ai lam a npawt rai nga ai Madu gaw, nanhte hpe tut nawng e lam shagu hta ngwi pyaw ai lam ajaw nga u ga." 
2Thessalonians3:17 Nye a lata hte nan lawu na hte maren ngai ka nngai, Shakram dat ai wa ngai Pawlu. Laika shagu hta nye a ta masat gaw ndai rai li ai. Ndai gaw nye a laika ka ai lai rai sai." 
2Thessalonians3:18 Anhte a Madu Yesu Hkristu a chyeju gaw nanhte yawng hte rau anga nga u ga law. 
1Timothy1:1 Anhte a hkye hkrang la ai Karai Kasang hte anhte a myit mada shara rai nga ai Madu Yesu a marang e, kasa rai nga ai ngai Pawlu gaw," 
1Timothy1:2 dai makam masham hta nye a kasha majing rai nga ai Timohti hpang de laika ka dat nngai. Kawa Karai Kasang hte anhte a Madu Yesu Hkristu kaw na chyeju, matsan dum ai hte ngwi pyaw ai gaw nang hta anga nga u ga law." 
1Timothy1:3 Ngai Makedoni mung de sa wa ai shaloi e, nang hpe ngai htet da sade ai hte maren Ehpesu mare e nang hpe matut nna nga nga shangun mayu nngai; dai yang e masha nkau mi shut ai makam masham lam ni hpe sharin ya nga ma ai, dai hpe nang shazim jahkring kau lu na rai ndai." 
1Timothy1:4 Kaja wa n mai byin ai matsun maroi maumwi ni ji woi ji wa ni a ginru ginsa sagawn ai lam hpe galu galang tsun gawn ai lam ni tawn kau na matu shanhte hpe tsun u. Dai lam ni gaw ga li ga law ndang kalang lam hpe sha shapraw nga ai rai nna dai makam masham hte sha chye lu ai Karai Kasang a shatawng shada da ai lam hpe n shabyin lu nga ai. 
1Timothy1:5 Ndai hkang da ai ga a shatawng shada ai lam gaw, san seng ai myit kaw na pru ai dum chye ai htauli htaula myit hte sawt ai lam n lawm ai makam masham kaw na pru wa ai tsaw ra myit hpe sharawt ya na matu rai nga ai." 
1Timothy1:6 Masha nkau mi gaw dai lam ni kaw nna yit mat wa nna, angawk angak re ai akyu n rawng tsun bawng dangrang hkat ai lam ni hta shanhte a lam shamat kau manu ai." 
1Timothy1:7 Shanhte gaw Karai Kasang a tara hpe sharin ya ai sara ni tai mayu ma ai, rai ti mung shanhte gaw tinang nan tsun ai ga ni hpe mung, tinang nan hkrak jaw sai ngu grai kam ai myit hte tsun ai ginlam ni hpe teng sha nga yang n chye na ma ai." 
1Timothy1:8 Dai jep ai Tara gaw sun ang ai hku jai lang yang, mai kaja nga ai hpe anhte chye ga ai." 
1Timothy1:9 Kaja wa nga yang anhte a myit chye na da ra ai lam gaw; dai jep ai Tara gaw kaja ai masha ni a matu n rai; tara tawt lai ai ni hte si ging ai mara kaba lu ai ni, Karai kata ai hte yubak lu ai ni, nawku htung n hkan ai ni, makam masham shing n rai wenyi lam hta myit n lawm ai ni, tinang a kanu kawa ni hpe sat ai ni, masha sat ai ni a matu," 
1Timothy1:10 akyang lailen n kaja ai ni, num shada la shada nga sha ai ni, masha rim makoi nna gumhpraw hte shaw la shangun ai ni, masu nna n teng n man ai sakse hkam ai ni, shing n rai hpa hku hpa lam hku nna mung, dai teng man ai makam masham a sharin shaga ai tara hte nhtan shai ai ni a matu galaw da ai tara rai nga ai." 
1Timothy1:11 Dai sharin shaga ai lam gaw, hpung shingkang rawng nna a lu ai Karai Kasang kaw na Kabu Gara Shiga hte maren rai nga ai. Dai Kabu Gara Shiga hpe tsun ndau na matu Karai Kasang gaw ngai hpe ap da ni ai." 
1Timothy1:12 Ngai galaw gun hpai nga ai bungli a matu ngai hpe n-gun lagaw jaw ya ai anhte a Madu Hkristu Yesu hpe ngai chyeju dum shakawn nngai. Shi gaw ngai hpe ging dan ai wa re ai ngu nna sawn la nna shi hpe daw jau na matu san da hkrum ni ai majaw mung shi hpe chyeju dum shakawn nngai. 
1Timothy1:13 Ngai chyawm gaw lai wa sai ten hta Madu hpe n kaja ai hku mara shagun tsun shatan ai zingri zingrat ai hte roi asawng re ai wa rai nngai. Rai ti mung Karai Kasang gaw ngai hpe matsan dum nga ai; hpa majaw nga yang, ngai hta makam masham garai n rawng ai rai nna ngai hpa galaw nga ai hpe ngai n chye we ai." 
1Timothy1:14 Anhte a Madu gaw shi a n taw n tsang re ai chyeju nye a ntsa e ru jaw bun ya nna Hkristu hte langai sha tai nna asak hkrung nga ai majaw anhte lu la ang ai makam masham hte tsaw ra ai myit ngai hpe jaw ni ai. 
1Timothy1:15 Yubak kap ai ni hpe hkye hkrang la na matu Hkristu Yesu gaw mungkan ga de du sa ai nga ai ga gaw, tup hkrak hkap la nna kam sham ging ai teng man kangka re ai ga nan rai nga ai. Dai yubak kap ai ni hta ngai mahtang kaba htum ai wa rai nga nngai." 
1Timothy1:16 Rai ti mung Karai Kasang ngai hpe matsan dum la ai lam gaw, htawm hpang de Madu hpe kam sham nna htani htana asak lu la na rai nga ai ni yawng a matu mara kasi ningli langai mi tai nga u ga, Hkristu Yesu gaw ngai zawn re ai yubak lu ai ni hta sawng dik ai wa a ntsa e shi a myit galu hkam sharang ai hpe madun dan ai lam rai nga ai." 
1Timothy1:17 Ya htani htana Hkawhkam rai nna, n hten n mat chye ai hpe myi hte n mu lu ai, langai sha rai nga ai Karai Kasang kaw arawng sadang hte hpung shingkang gaw htani htana prat dingsa e anga nga u ga law! Amen." 
1Timothy1:18 Ngai sha Timohti e, lai wa sai ten hta nang hpe sha-ang nna htawn tsun ai myihtoi ga ni hte maren, galaw gun hpai sa wa na matu ngai nang hpe ahkaw ahkang ap ya de ai; atsawm sha gasat gala lu na matu dai myihtoi ni htawn tsun ai ga ni hpe laknak zawn jai lang nga u." 
1Timothy1:19 Dai hta n ga, nang hta makam masham hte asan sha re ai dum chye ai htauli htaula myit rawng nga u ga. Masha nkau mi dai dum chye ai htauli htaula myit e shadum ai hpe n madat ai majaw shanhte a makam masham hpe jahten shabya kau ma ai." 
1Timothy1:20 Shanhte ni hta Satan a lata de ap kau ai hku nna ngai ari jaw ai Humeni hte Alexandru ngu ai yan lawm ma ai. Shing di ai lam gaw, shanhte a masu matsa shatan nhkan ai lam jahkring kau mu ga, sharin ya na matu rai nga ai." 
1Timothy2:1 Dai re ai majaw yawng a shawng e, masha yawng mayawng a matu mara Karai Kasang kaw hpyi nem ai akyu hpyi ai, hpyi htinglu ai lam ni hte chyeju shakawn ai lam ni galaw nga myit ga, ngu nna shadut jahkat dat made ai." 
1Timothy2:2 Anhte gaw Karai Kasang hpe hkrit hkungga ai lam ni yawng hta atsawm sha hkan sa nna htap htuk mai kaja ai arawn asam rawng let ngwi pyaw sim sa ai hku asak hkrung nga lu u ga, Hkawhkam ni hte ahkang lu ai ni yawng a matu mara akyu hpyi nga mu." 
1Timothy2:3 Ndai amu gaw mai kaja ai amu rai nna anhte a hkye hkrang la ai Madu Karai Kasang hpe sharawng awng shangun nga ai. 
1Timothy2:4 Shi gaw masha yawng mayawng hkye la hkrum nna, dai teng man ai lam hpe chye chyang wa lu na matu ra sharawng nga ai." 
1Timothy2:5 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw langai sha nga ai rai nna, Karai Kasang hte shinggyim masha hpe htinglu ya ai wa shinggyim masha sa tai ai Hkristu Yesu ngu ai masha mung langai sha rai nga ai." 
1Timothy2:6 Shi gaw masha amyu yawng hpe hkye hkrang la na matu shi hkum nan lala hpe ap kau nu ai; Dai gaw anhte aten ladaw du jang Karai Kasang gaw masha hpe hkye hkrang la mayu ai sakse madun ai lam rai nga ai. 
1Timothy2:7 Dai re ai majaw Madu gaw ngai hpe kasa langai mi hku nna mung, maigan ni a sharin sara langai mi hku nna mung, dai makam masham hte teng man ai lam a mungga hpe hkaw tsun na matu shangun dat ai hkrum ni ai, ngai masu nga ai n rai; ngai teng man ai ga tsun nga nngai." 
1Timothy2:8 Hpung a nawku daw jau ai hpawng shagu hta lasha ni hpe akyu hpyi shangun mayu nngai. Karai Kasang kaw ap nawng machyai da hkrum sai lasha ni gaw masin pawt ai lam, ndang kalang re ai lam n lawm ai sha chyoi pra ai lata sharawt nna akyu hpyi mu ga." 
1Timothy2:9 Numsha ni hpe mung sumnung shingdi ai hte shanhte a bu hpun palawng bu hpun ai lam hta sari sadang rawng ai hku atsawm sha bu hpun shangun mayu nngai. Kara hpe majaw jaw hkri shatsawm ai lam, aja, pale shing n rai manu hpu ging ai hpun palawng re ai ni hte mawn sumli ai lam; n galaw ai sha," 
1Timothy2:10 nawku htung tara atsawm sha hkan shadik ai numsha ni a matu galaw ang ai lam hte maren mai kaja ai arawn alai hte tinang a hkum hpe mawn nga mu ga," 
1Timothy2:11 numsha ni gaw myit shagrit shanem let asim sha sharin achyin hkam la nga mu ga. 
1Timothy2:12 Sharin achyin na hte lasha ni a ntsa e ahkaw ahkang lang nna up na lam, numsha ni hpe ngai ahkang n jaw nngai. Shanhte gaw asim sha nga nga u ga." 
1Timothy2:13 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw Adam hpe shawng hpan da nna dai hpang e she Ewa hpe bai hpan da nu ai." 
1Timothy2:14 Satan a hkalem hkalau hkrum ai wa gaw Adam n rai, numsha mahtang hkalem hkalau ai hkrum nna Karai Kasang a tara hpe tawt lai nu ai." 
1Timothy2:15 Rai ti mung numsha langai mi gaw sari sadang rawng nna, makam masham lam, tsaw ra ai lam hte chyoi pra ai lam hta matut nna shakut sharang nga yang gaw shangai shaprat ai a majaw shi hkye hkrang la ai hkrum na ra ai." 
1Timothy3:1 Hpung a ningbaw ningla langai mi tai mayu ai wa gaw mai kaja dik htum ai amu langai mi hpe ra sharawng ai wa rai nga ai, nga ai ga gaw teng man ai ga langai mi rai nga ai." 
1Timothy3:2 Hpung a ningbaw ningla langai mi gaw, mara n kap ai wa, madu jan langai sha lu ai wa, sadi sahka re ai wa, tinang hkum hpe hkang lu ai wa, masa hte hkrak rai nna asak hkrung ai wa, shi a nta hta tsasam manam ni hpe hkap hkalum daw jau na sharawng ai wa; sharin shaga chye ai wa, rai ra ai." 
1Timothy3:3 Chyaru n len ai wa, adup ajin n re ai wa, rai nna sumnung shingdi ai wa, sim sa ai lam hpe ra ai wa rai ra ai. Shi gaw gumhpraw n marin ai wa rai nna;" 
1Timothy3:4 tinang a dinghku hpe atsawm sha up hkang lu ai hte tinang a kashu kasha ni e madat mara hkungga la ra ai lam hkam la lu hkra galaw lu ai wa rai ra ai. 
1Timothy3:5 Masha langai mi gaw shi a nta dinghku hpe gara hku up hkang na lam n chye ai rai yang gaw, Karai Kasang a nawku hpung hpe gara hku lanu lahku lu na rai nga a ta?" 
1Timothy3:6 Shi gaw Hkristan nnan tai ai wa mung n rai u ga, shi gaw gumrawng gumtawng ai hta myit tsaw myit dap wa nna Nat Satan hpe zawn jeyang daw dan ai n hkrum u ga, dai makam masham hta myit su kunghpan wa ra nga ai." 
1Timothy3:7 Shi gaw sari jahpoi ya ai n hkrum u ga hte Nat a mahkam hta n hkrat bang wa u ga, garai n kam n sham ai masha ni a hkungga lara ai hpe hkam la lu ai masha langai mi rai ang nga ai." 
1Timothy3:8 Hpungtau ni mung myit ding hpring nna arawn alai kaja ai ni rai ra ai. Shanhte gaw ga mashe n rawng ai ni, chyaru n len ai ni, gumhpraw lam hta lawhpa marin ai myit n rawng ai ni rai lu na hte," 
1Timothy3:9 dai shadan dan da sai makam masham a teng man ai lam hpe myit asan sha hte hkap la manoi ai ni rai ra ma ai. 
1Timothy3:10 Shanhte gaw shawng nnan e chyam dinglik yu ai hkrum nna mara n rawng ai sha awng lawt lai lu ma yang gaw, hpungtau amu gun hpai mu ga." 
1Timothy3:11 Shanhte a madu jan ni mung arawn alai kaja ai ni rai nna shatan nhkan ga tsun n lem ai ni n re ai sha, sari sadang hte hpring nna lam shagu hta myit matu ding ai ni rai lu na rai." 
1Timothy3:12 Hpung tau wa gaw madu jan langai sha lu ai wa rai nna tinang a dinghku hte kashu kasha ni hpe atsawm sha up hkang hpajang chye ai wa rai lu na rai nga ai. 
1Timothy3:13 Tinang a amu bungli hpe atsawm sha galaw awng dang ai hpungtau ni gaw tinang a matu arawng kaja lu ai hte shanhte a Hkristu hta kam sham ai lam hpe nden ja ai myit hte hkaw tsun lu ma ai. 
1Timothy3:14 Ngai ndai laika ka nga ai ten hta nang hpang de kade n na yang sa du lu na nngai ngu nna myit mada nga nngai. 
1Timothy3:15 Rai ti mung lama wa ngai alawan n lu du sa wa ai rai yang hkrung nga ai Karai Kasang a hpung ngu ai dai teng man ai lam a npawt hkridun rai nga ai Karai Kasang a nta dinghku hta anhte kaning re ai arawn asam sat lawat hkan sa mai ai lam chye lu u ga, ndai laika hpe ka dat nngai." 
1Timothy3:16 Anhte a nawku htung makam masham a sung htum ai lam gaw gade kaba la nga ai hpe kadai mung ningdang shara n nga ai gaw lawu de na hte maren rai nga ai. Shinggyim masha a hkum hkrang hte dan pru wa ai hte ding hpring ai wa rai nga ai lam dai Chyoi pra ai Wenyi e shadan dan sai, lamu kasa ni mung shi hpe mu lu manu ai. Shi a lam masha amyu yawng hpe htawn tsun dan manu ai. Mungkan masha ni shi hpe kam sham masai, shing rai shi gaw sumsing lamu de shalun la ai hkrum nu ai." 
1Timothy4:1 Htawm hpang de masha nkau mi gaw makam masham hpe kabai kau na mara ai; shanhte gaw masu hkalem ai wenyi ni a ga madat nna nat ni a sharin shaga ai lam ni hta hkan sa na mara ai lam dai, Wenyi gaw asan sha tsun nga ai." 
1Timothy4:2 Kahtet ai hpri hte kaba jahkat kau hkrum ai zawn, tinang a mai n mai chye ginhka ai htauli htaula myit ni si mat sai masu hkalem ai ni gaw shing re ai sharin shaga ai lam ni hpe shachyam shabra dat ma ai." 
1Timothy4:3 Shing re ai masha ni gaw hkungran ai hpe pat hkum da nna shahpa nkau mi hpe koi na matu sharin ma ai. Rai ti mung kam sham ai ni hte dai teng man ai lam hpe chye chyang ai ni gaw chyeju shakawn akyu hpyi nna sha lu na matu Karai Kasang gaw dai shahpa ni hpe hpan da nu ai. 
1Timothy4:4 Karai Kasang hpan da sai arai yawng mayawng chyawm gaw mai kaja nga ai rai nna hpa baw shahpa hpe mung koi gam ra na n rai; rai ti mung shahpa yawng mayawng hpe chyeju shakawn akyu hpyi ai hte hkam la ra ga ai. 
1Timothy4:5 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a mungga hte akyu hpyi ai ga gaw dai hpe shachyoi shapra ya nga ai rai nna Karai Kasang hkap la ging ai shahpa shabyin shatai ya nga ai." 
1Timothy4:6 Ndai matsun ga ni hte maren Hkristan hpu nau ni hpe nang shadum shahprang nga n yang gaw nang gaw nang hkap la nga ai wenyi makam masham lam hpe mung, teng man ai sharin shaga ai ga hpe mung, hkan nga ai majaw Hkristu a shangun ma kaja rai nga nit dai." 
1Timothy4:7 Rai ti mung, Karai Kasang hte n seng ai tsun na matu akyu n nga ai maumwi ga ni hpe koi kau nna, tinang a asak hkrung lam hpe tara hkungga ai lam hta shakung jahpan nga u." 
1Timothy4:8 Hkum hkrang hte seng nna sha shaman shakyang ai lam gaw akyu loi sha mi nga ai; rai ti mung wenyi makam masham lam hta shaman shakyang ai gaw lam shagu hta akyu nga nga ai; hpa majaw nga yang dai gaw ndai prat hte htawm hpang prat a matu ga ndat rawng nga ai. 
1Timothy4:9 Ndai gaw teng man ai hte kaja wa tsep kawp hkap la nna kam sham mai ai teng man ai ga rai nga ai. 
1Timothy4:10 Shinggyim masha yawng hte, grau nna kam sham ai ni a hkye hkrang la ai Madu rai nga ai ahkrung nga ai Karai Kasang gaw anhte a myit mada shara rai nga ai majaw, anhte amu bungli galaw ai lam aja awa shakut nga ga ai." 
1Timothy4:11 Shanhte ni hpe ndai matsun ga ni hte sharin shaga ai ga ni hpe jaw ya nga u. 
1Timothy4:12 Nang asak naw kaji ai brang ram rai nga ndai majaw, kadai mung nang hpe n yu kaji kau u ga, tsun ai ga hta mung, arawn alai hta mung, tsaw ra ai hta mung, makam masham hte myit san seng ai hta mung, kam sham ai ni a matu mara kasi kamang tai nga u." 
1Timothy4:13 Ngai sa du ai ten du hkra shawa masha ni a man de Chyum Laika hti dan ai lam, mungga htawn tsun ai lam hte sharin achyin ai lam hpe aten jaw nna atsam dat galaw shakut nga u." 
1Timothy4:14 Myihtoi ni hkaw tsun ai hte hpung woi ni na a ntsa e lata mara sari dang da ya ai shaloi nang hpe jaw da nna nang hta rawng nga ai wenyi hte seng ai chyeju kumhpa hpe n gawn n sawn di nna hkum hprai kau nga u. 
1Timothy4:15 Na a kunghpan jat wa ai hpe masha yawng mayawng mu lu mu ga, lahta de tsun da sai lit ni hpe myit lawm ai hte hkan shatup let dai hta a manoi nga u." 
1Timothy4:16 Na a hkum hpe mung na a sharin shaga ai lam hpe mung sadi let sin yu nga u. Nang gaw ndai lam ni hpe agalaw nga u; hpa majaw nga yang, shing rai galaw n yang gaw, na hkum hpe mung, hkaw tsun ai ga na la ai ni hpe mung hkye hkrang la lu na ra ai." 
1Timothy5:1 Asak kaba sai salang wa hpe hkum daru kau et; na a kawa hpe zawn lajin ai hku tsun shaga u. Asak kaji ai shabrang ma ni hpe na a kahpu kanau ni hpe zawn," 
1Timothy5:2 hpawmi ni hpe kanu ni hpe zawn, mahkawn ni hpe kajan kana ni hpe zawn tsep kawp san seng ai myit hte shadum shahprang nga u." 
1Timothy5:3 Masha shingtai rai taw nga ai gaida jan ni hpe hkungga lara nga u. 
1Timothy5:4 Rai ti mung gaida jan langai ngai hta kashu kasha lu ai rai yang, shanhte gaw tinang a dinghku a matu nawku htung makam masham hte seng nna galaw ra ai lit ni hpe shawng sharin la mu ga, shing rai galaw ai hku nna tinang a kanu kawa ni hte kaji kawoi ni hpe chyeju htang jaw mu ga, hpa majaw nga yang dai gaw Karai Kasang hpe sharawng awng shangun ai lam rai nga ai." 
1Timothy5:5 Masha shingtai rai nna shi hpe yu lanu lahku na kadai n nga ai gaida jan langai mi gaw, Karai Kasang hta myit mada kam hpa let shani shana akyu hpyi ai hte Karai Kasang kaw na karum ai lam hpyi lajin nga ai." 
1Timothy5:6 Rai ti mung arawn alai hten nna pyaw hpa lam sha tam ai gaida jan chyawm gaw, shi naw hkrung nga ninglen chyasi rai nga ai." 
1Timothy5:7 Shanhte hpe kadai mung mara shagun shara n nga u ga, ndai hkang da ai ga ni hte shanhte hpe shadum shahprang nga u." 
1Timothy5:8 Marai langai ngai gaw, tinang a amyu ru sai, grau nna dinghku masha ni hpe yu lanu lahku ai lam n nga ai wa gaw, dai makam masham hpe ningdang kau ai wa rai nna n kam ai masha langai hta pyi grau nna n hkru n kaja ai wa rai nga ai." 
1Timothy5:9 Asak kru shi ning sha n jan yang gaw kadai gaida jan hpe mung gaida jan ni a jahpan hta n bang u ga, shi gaw kalang sha hkungran dinghku de ai jan rai ra ai." 
1Timothy5:10 Dai hta n ga, shi gaw arawn alai kaja ai lam hta mung gumhkawng ai jan, kashu kasha ni hpe atsawm sha woi lanu lahku shakung jahpan ai jan, tsasam manam ni hpe shi a nta kaw hkap la nna galaw daw ai jan, Hkristan hpu nau ni hte seng nna galaw ra ai lit ni hpe myit nem ai hte galaw gun hpai ai jan, ru yak jam jau hkrum nga ai ni hpe karum ai jan, mai kaja ai magam bungli hpe ap nawng gun hpai ai jan rai ra ai." 
1Timothy5:11 Rai ti mung asak naw kaji ai gaida jan ni hpe gaida jan jahpan hta n bang u ga, hpa majaw nga yang, shanhte a myit ra ai lam e shadut ai a jaw e hkungran mayu wa ai shaloi Hkristu kaw na htak mat wa chye ma ai." 
1Timothy5:12 Dai rai nna shanhte gaw Madu hpe shawng nnan e jaw da sai ga shaka hpe kau da ai mara lu ai ni tai wa ma ai. 
1Timothy5:13 Dai hta kaga shanhte gaw nta langai mi kaw nna langai mi hta shang chyai hkawm nna aten hpe kaman shama kau ai lam galaw chye wa ma ai. Dai hta grau n kaja ai lam gaw, shanhte n tsun ang ai lam ni hpe hkan tsun nna shatan n lem hkawm ai hte tinang hte n seng ai lam ni hta ginchya lawm chye ma ai." 
1Timothy5:14 Dai rai nna hpyen ni gaw anhte a lam n kaja ai hku tsun na lam ginjang n nga hkra aprat kaji ai gaida jan ni gaw hkungran nna kashu kasha shangai ai hte shanhte a kun dinghku ni hpe yu lajang nga na hpe ngai grau ra sharawng nga nngai. 
1Timothy5:15 Hpa majaw nga yang, ya jang pyi gaida jan nkau mi gaw Satan a hpang hkan nang na matu gayin mat wa rau masai." 
1Timothy5:16 Kam sham ai Hkristan num langai mi gaw, tinang a dinghku hta gaida mat ai ni lawm ai rai yang gaw, shanhte hpe gawn lajang galaw daw ai lam galaw lu na rai nga ai. Shanhte a matu hpung hpe kaga mi lit n mai shali ai. Shing rai yang she hpung gaw kaja wa kam hpa shara n lu mat sai gaida jan ni hpe galaw daw lu na rai nga ai." 
1Timothy5:17 Ningbaw ningla amu hpe atsawm galaw ai hpung woi ni gaw shabrai htam lahkawng hkam la ging ai wa re ngu nna sawn la mai nga ai. Grau nna mungga htawn tsun ai lam sharin achyin ai lam hpe shakut shaja gun hpai ai ni gaw shing rai hkam la ging ai ni rai nga ma ai. 
1Timothy5:18 Hpa majaw nga yang Chyum Laika hta, “Mam kabye nga ai dumsu a n gup hpe ka dagraw da ya lu na n rai; bai amu galaw ai wa gaw shi a shabrai hkam la lu na rai nga ai,” nga nna tsun nga ai." 
1Timothy5:19 Sakse hkam ai masha n law htum marai lahkawng masum n nga yang gaw hpung woi wa hpe mara shagun ai ga hpe n mai madat ya ai. 
1Timothy5:20 Kaga ni hkrit kang mat mu ga, mara galaw ai ni yawng hpe shawa a man e daru sharin kau mu." 
1Timothy5:21 Ndai matsun da ai lam ni hpe myi man n tau, nang galaw sa wa ai lam shagu hta maga ga de n lawm ai sha madat mara hkan sa na matu Karai Kasang hte Hkristu Yesu a man e mung, chyoi pra ai lamu kasa ni a man e mung, ngai nang hpe matsun dat de ai." 
1Timothy5:22 Madu a magam bungli gun hpai na matu kadai hpe mung lata mara nna aya dang ya na hkum tin et. Kaga masha ni yubak galaw ai lam hta hkum lawm et; nang nan mara n kap hkra san seng nga u. 
1Timothy5:23 Nang gaw chyahkring hkring machyi wa wa rai ndai majaw shat kan lu sha rin ai hpe karum na matu ntsin chyu n lu ai sha sabyi loi loi alu ya nga u. 
1Timothy5:24 Masha nkau mi a yubak mara nkau mi gaw, mu lu na matu dan leng nga ai rai nna shanhte ni a yubak mara ni gaw shanhte a shawng e jeyang ai de sa wa ai. Rai ti mung nkau mi a yubak mara ni chyawm gaw hpang e she dan leng ai hku mu lu nga ai." 
1Timothy5:25 Dai hte maren mai kaja ai amu bungli ni hpe asan sha mu lu nga ai; n dan n leng ai ni hpe pyi gaw makoi magap da lu ai n rai. 
1Timothy6:1 Mayam re ai ni gaw tinang a madu ni hpe hkungga lara ging ai ni re ngu nna hkam la ra ma ai. Shaloi she kadai mung Karai Kasang a mying ningsang hte anhte sharin shaga ai lam hpe n kaja ai hku jahpoi asawng na ma ai n rai. 
1Timothy6:2 Hkristan madu ni a npu e nga ai mayam ni gaw tinang a madu ni hpe maren mara hpu nau ni rai ma ai ngu nna n kaw n law n mai di ai; hpa majaw nga yang, tinang a galaw daw ai majaw akyu hkam sha ai ni gaw tinang ni tsaw ra nga ai kam sham ai ni rai nga ma ai majaw shanhte hpe grau nna pyi daw jau ra nga ai. Nang gaw ndai lam hpe sharin shaga nna hkaw tsun lu na rai ndai." 
1Timothy6:3 Kadai rai ti mung nhtan shai ai sharin shaga ai lam hpe sharin achyin ai wa gaw, anhte a Madu Yesu Hkristu a teng man hkum tsup ai mungga ni hte anhte a makam masham a sharin shaga ai lam hpe n hkan sa ai wa rai nga ai." 
1Timothy6:4 Dai wa gaw grai gumrawng gumtawng nna hpa mung n chye ai wa rai nga ai. Shi gaw ga sumtu tsun shaga ai lam ni hta dangrang hkat na matu, ga law hkat na matu, n hkrak ai myit rawng ai wa rai nga ai. Shing rai galaw ai a majaw manawn masham ai lam, hpung garan ai lam, n sim n sa ndang kalang lam ni n kaw n law roi asawng ai lam ni, n kaja ai hku n rup n tsen ai lam ni hpe byin pru wa shangun nga ai." 
1Timothy6:5 Dai hta n ga, myit n gu ai lam hte teng man ai lam hpe n mu n chye ai ni kaw nna ndang kalang ai lam ni gaw ya sha ya sha pru nga ai. Nawku htung ngu ai gaw lu su ngamai na matu re ngu nna shanhte myit la ma ai." 
1Timothy6:6 Kaja wa nga yang gaw tinang lu ai hta myit dik chye ai rai yang nawku htung gaw masha langai mi hpe lu su shangun ai rai nga ai. 
1Timothy6:7 Hpa majaw nga yang, anhte gaw mungkan ga de hpa la sa ga ta? Mungkan ga kaw nna hpa baw la pru wa lu ga ta? Hpa n la pru wa lu ga ai." 
1Timothy6:8 Dai rai nna anhte gaw lusha hte hpun palawng ni lu nga ga yang gaw, dai hte myit dik nga ga." 
1Timothy6:9 Rai ti mung sut su mayu ai ni gaw, agung alau hkrum ma ai hte angawk angak hte tsin yam shabyin shangun lu ai marin marit ai lam ni law law a mahkam dawnggawng hta lup mat ma ai; dai gaw shanhte hpe hten byak ai hte sum hkrum ai hta dun bang kau manu ai." 
1Timothy6:10 Hpa majaw nga yang, gumhpraw marin ai myit chyawm gaw n hkru n kaja ai lam amyu myu a ru npawt rai nga ai. Masha nkau mi gaw gumhpraw hpe lu la na matu grai myit katu ra sharawng nga ma ai majaw makam masham kaw na lam yit mat wa ma ai hte yawn hkyen ai lam amyu myu hte shanhte a myit kraw lawang ni hpe daw hten mat shangun ma ai." 
1Timothy6:11 Nang chyawm gaw Karai Kasang a masha wa e, dai lam mahkra hte hpe koi gam nga u. Ding hpring ai, tara hkungga ai, kam sham ai, tsaw ra ai, shakut sharang ai hte sumnung ai myit ni hpe lu la hkra shakut shaja nga u." 
1Timothy6:12 Makam masham hte seng ai gat shingjawng poi hta atsam htum hkra gat nna htani htana asak ngu ai kumhpa hpe na a matu lu la hkra di u; hpa majaw nga yang, dai asak hkrung lam hta e, nang hpe Karai Kasang shaga la ai shaloi nang gaw sakse law law ni a man e kam sham sai lam ngang ngang kang kang nang yin la nit dai." 
1Timothy6:13 Nga yawng nga pra hpe asak jaw ya ai wa Karai Kasang a man e mung, Pilat a man e shi kam sham ai lam hpe ngang ngang kang kang yin la ai Hkristu a man e mung, ndai magam lit gun hpai na matu ngai hkang da de ai." 
1Timothy6:14 Nang gaw nang hpe hkang da sai lam ni hpe madat mara nna Hkristu bai dan pru na ra ai shani nhtoi du hkra kang ka ai hte hkan sa shatup nga u. 
1Timothy6:15 Langai sha rai nga ai daru magam hpung shingkang rawng nna up hkang ai wa, hkawhkam ni a Hkawhkam Madu ni a Madu, Karai Kasang gaw, aten ladaw du jang Madu Yesu hpe kalang mi bai dan pru shangun na ru ai." 
1Timothy6:16 Shi chyu sha n si n mat ai wa rai nna, shi gaw kadai mung n shani sa lu ai nhtoi hta shanu nga ai. Kadai mung shi hpe n mu yu ai hte kadai mung shi hpe n mu lu nga ai. Shi hta arawng sadang hte htani htana hpung shingkang a nga nga u ga law! Amen." 
1Timothy6:17 Ndai dinghta asak hkrung nga ai prat a sut gan ngamu ngamai ai lam ni hta gumrawng gumtawng n rai mu ga hte n grin ai ngamu ngamai ai lam ni hta shanhte a myit mada kam hpa shara n shatai ai sha anhte kabu gara hkam la na matu arai yawng mayawng hpe n daw n hta jaw ya ai Karai Kasang hta myit mada ala nga na matu hkang da u. 
1Timothy6:18 Mai kaja ai galaw na matu mung, mai kaja ai bungli ni hta sut su na matu mung, masha kaga ni hpe karan kachyan jaw jahproi ai lam hta mung, n daw n hta jaw ya na matu jin jin rai nga mu ga shanhte hpe sharin shaga nga u." 
1Timothy6:19 Ndai hku nna shanhte gaw hpang na prat a matu ngang kang ai npawt nhpang tai nga u ga, hpu ging ai sutgan shanhte mahkawng da lu nna teng man ai asak hkrung lam majing hpe lu la na mara ai." 
1Timothy6:20 Timohti e, nang hpe ap ya da ai aya hpe atsawm sha tek mahkyu nga u; n san n seng ai ga shaga ai lam hpe mung, chye chyang ai lam re ngu nna masha nkau mi shamying tsun shut ai angawk angak re ai ndang kalang ga ni hpe mung koi kau u." 
1Timothy6:21 Hpa majaw nga yang, masha nkau mi gaw dai machye machyang lu ai ni rai ga ai nga ninglen dai makam masham kaw na yit mat wa ma ai. Karai Kasang a chyeju gaw nanhte yawng hte rau anga nga u ga law." 
2Timothy1:1 Karai Kasang a myit ra ai hku hte, maren Hkristu Yesu a kasa tai nna Hkristu Yesu hte langai sha tai nga ai a marang e anhte lu la na ga ndat hte seng ai asak a lam shana shabra na matu shangun dat hkrum ai ngai Pawlu gaw, nye a tsaw ra ai ngai sha Timohti hpe ga shana dat nngai." 
2Timothy1:2 Kawa Karai Kasang hte anhte a Hkristu Yesu gaw nang hpe chyeju matsan dum ai hte ngwi pyaw lam jaw ya u ga law. 
2Timothy1:3 Nye a ji wa ni galaw ai zawn, san seng ai myit hte ngai daw jau nga ai Karai Kasang hpe ngai shakawn nngai. Ngai gaw shani shana akyu hpyi ai hta nang hpe galoi mung adum nga let Karai Kasang hpe chyeju shakawn nga nngai." 
2Timothy1:4 Na a myi prwi ni hpe ngai dum ya nga nngai rai nna ngai hta dai kabu gara ai hte hpring tsup wa u ga, nang hte hkrum lu na matu ngai grai myit n dawt nga nngai." 
2Timothy1:5 Nang gaw na a nwoi dwi Lui hte na nnu Uni yan hta shawng rawng ai baw n sawt ai makam masham nang hta mung rawng nga ai hpe ngai dum nga nngai. Shanhte hta rawng ai baw makam masham gaw nang hta mung rawng nga na hpe ngai kam nga nngai. 
2Timothy1:6 Dai re ai majaw ngai nang hpe lata mara nna aya dang ya ai shaloi Karai Kasang kaw na nang hkam la sai chyeju kumhpa hpe ahkrung nga shangun na matu nang hpe ngai bai shadum dat de ai. 
2Timothy1:7 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang anhte hpe jaw ai Wenyi e, anhte hpe hkrit agam ai myit jaw mi ai n rai; Dai Madu a Wenyi gaw anhte hpe n-gun atsam, tsaw ra myit hte tinang hkum hpe hkang la lu ai myit she jaw mi ai." 
2Timothy1:8 Dai rai nna anhte a Madu a matu sakse hkam ai hta hkum kaya nga u; bai nna Hkristu a jaw e bawng dung ai wa nye a majaw mung hkum kaya nga u; shing rai na malai, Karai Kasang gaw nang hpe n-gun lagaw jaw da nit dai hte maren, dai Kabu Gara Shiga a jaw e nni nkri hpe hkam sharang u." 
2Timothy1:9 Karai Kasang gaw anhte galaw sai mai kaja dum ai amu bungli lama ma a majaw n rai, shi nan a yaw shada ai lam hte chyeju a majaw anhte hpe hkrang la nna shi a amyu masha tai na matu shaga la mani ai. Shi gaw mungkan nnan lat ai ten a shawng kaw nna Hkristu Yesu a marang e dai chyeju anhte hpe jaw da mani ai." 
2Timothy1:10 Rai ti mung ya gaw, anhte a hkye hkrang la ai Madu Hkristu Yesu du sa ai aten e, dai lam anhte hta shadan dan dat mani ai. Shi gaw si hkrung si htan a atsam hpe yeng seng kau nna, dai Kabu Gara Shiga hku nna n si n mat ai asak hkrung lam hpe shadan dan dat nu ai." 
2Timothy1:11 Dai Kabu Gara Shiga hpe shana shabra na matu Karai Kasang gaw ngai hpe kasa langai mi hku nna mung, sharin achyin ya ai sara hku mung, san da ni ai." 
2Timothy1:12 Dai lam a majaw ndai nni nkri ru yak jam jau ni hpe ngai hkam jan nngai, Rai ti mung nye a kam hpa ai myit gaw ngai hta naw hpring chyat nga ai. Hpa majaw nga yang, ngai kadai wa hpe kam manoi nga nngai gaw ngai chye nga ai hte ngai hpe kam nna nye a lata hta ap tawn da sai dai Kabu Gara Shiga hpe tara jeyang ai Shani Nhtoi du hkra makawp maga mahkyu da ya lu ai n-gun atsam shi hta rawng nga ai ngu nna ngai myit mu myit hkut nga nngai." 
2Timothy1:13 Ngai nang hpe sharin ya ai teng man ai mungga hpe nang hkan sa na kasi kamang shatai let ngang ngang jum da nna, anhte Hkristu Yesu hte langai sha tai nhtawm asak hkrung ai hte seng ai makam masham hte tsaw ra myit hta ngang ngang jum manoi nga u." 
2Timothy1:14 Nang hpe kam nna ap ya da sai mai kaja ai arai ni hpe anhte hta shanu nga ai dai Chyoi Pra ai Wenyi a atsam hte a mahkyu nga u. 
2Timothy1:15 Nang chye nga ndai hte maren, Hpugelu yan Heramoge hte hpawn Asi kaji mung e nga ai ni yawng ngai hpe kau da mani ai." 
2Timothy1:16 Dai Madu gaw Onesihpuru a nta masha ni hpe chyeju jaw ya u ga, hpa majaw nga yang shi gaw law law lang ngai hpe myit n gun lu la shangun ni ai hta n ga, shi gaw ngai bawng dung hkrum nga ai hpe n kaya ai wa rai nga ai." 
2Timothy1:17 Shi gaw Roma mare du ai shaloi jang, ngai hpe n mu yang mu hkra hkan tam sagawn la ai." 
2Timothy1:18 Madu gaw shi hpe dai tara jeyang ai nhtoi hta matsan dum ai lam jaw ya u ga; Ehpesu mare e shi ngai hpe gade wa karum sai gaw, nang atsawm sha chye nga ndai." 
2Timothy2:1 Ngai sha e, na a matu chyawm gaw anhte a Hkristu Yesu hta langai sha tai nna asak hkrung ai a marang e lu la ai chyeju hta n-gun lapyin rawng nga u." 
2Timothy2:2 Sakse law law ni a man e, ngai kaw na nang sharin la, na la sai sharin shaga ai ga ni hpe hta la nhtawm masha kaga ni hpe mung bai sharin achyin ya lu na re ngu nna nang kam mai ai masha ni hpe bai htawt ap ya u." 
2Timothy2:3 Hkristu Yesu hta sadi dung ai hpyen ma kaja zawn ru tsang hpe hkam sharang u. 
2Timothy2:4 Hpyen magam bungli gun hpai taw nga ai hpyen ma langai mi gaw, shi a ntsa na duwa hpe myit ra sharawng awng hkra galaw mayu ai majaw hpyen hte n seng ai mung masha lam hta n hkan ginchya nga ai." 
2Timothy2:5 Gat shingjawng poi langai mi hta shingjawng ai ginsup ninghkrin langai mi gaw hkan sa tara ni hpe n madat n mara a yang gaw, shagrau kumhpa n lu la lu nga ai." 
2Timothy2:6 Sun hkauna galaw shaja ai wa gaw nmut ta hta shawng shu la lu ai hkam bum hpe lu la ra nga ai. 
2Timothy2:7 Ngai tsun nga ai lam hpe myit aru yu u; hpa majaw nga yang Madu gaw dai lam yawng hte hpe chye chyang ai myit nang hpe jaw ya na ra ai. 
2Timothy2:8 Ngai hkaw tsun ai Kabu Gara Shiga hta rawng ai hte maren, si mat ai ni kaw na bai hkrung rawt wa sai Dawi a aru arat rai nga ai Yesu Hkristu hpe dum nga u." 
2Timothy2:9 Hpa majaw nga yang ngai gaw Kabu Gara Shiga hkaw tsun ai majaw ru tsang hkrum nngai; ru hka hkrum ai bawng langai mi zawn gyit hkang sharen da ai pyi gaw hkrum ni ai. Rai ti mung dai Karai Kasang a mungga chyawm gaw sharen da hkrum ai n rai. 
2Timothy2:10 Dai re ai majaw ngai gaw Karai Kasang lata la hkrum ai masha ni a matu ruyak jam jau hkam nngai; shing rai hkam ai lam gaw shanhte mung Hkristu Yesu a marang e hkye hkrang la ai chyeju hte de a htani htana hpung shingkang hkam la lu na matu rai nga ai. 
2Timothy2:11 Ndai ga gaw teng man ai ga rai nga ai; “Anhte shi hte rau si wa ga yang gaw, anhte shi hte rau mung hkrung nga lu na raga ai." 
2Timothy2:12 Anhte matut nna hkam sharang nga ga yang gaw, anhte shi hte rau mung up nga lu na raga ai. Anhte shi hpe ningdang kau ga yang gaw, shi mung anhte hpe ningdang kau na ra ai." 
2Timothy2:13 Anhte sadi n dung ga ti mung, shi gaw sadi dung nga ai, hpa majaw nga yang shi hkum shi masu ningdang kau lu ai wa n rai.”" 
2Timothy2:14 Masha ni hpe ndai lam shadum shahprang nga u; ga hte ndang kalang nga nna gasat ningjet n nga na matu Karai Kasang a man e shanhte hpe ja ja sadi jaw da u. Shing rai ndang kalang hkat ai lam gaw, hpa akyu n shabyin ai hta n ga, madat la ai masha ni hpe jahten shabya ai lam sha byin shangun nga ai." 
2Timothy2:15 Nang chyawm gaw shi a amu hta kaya shara hpa n rawng ai magam gun hpai wa zawn mung, Karai Kasang a teng man ai mungga hpe jaw ang ai hku hkaw tsun sharin achyin ya ai wa hku nna mung, Karai Kasang a man e myi man pa lu hkra na a atsam htum hkra shakut shaja nga u." 
2Timothy2:16 Karai Kasang hte tsan gang mat wa shangun ai awu asin hte, angawk angak nga nna tsun baw law ai ga ni hpe koi gam u." 
2Timothy2:17 Shing nga nna sharin achyin ai lam gaw hkum shan hpe sha jahtum kau ya ai mawng ana hte sha bung nga ai. Shing nga nna sharin achyin ai ni hta lawm ai masha lahkawng gaw, Humeni hte Hpiletu yan rai ma ai." 
2Timothy2:18 Shanhte gaw dai teng man ai lam hta na yit mat wa nna anhte a hkrung rawt wa ai lam gaw byin ngut sai nga nna tsun ai hte nkau mi a kam sham ai lam hpe shanut jahtum ya nga ma ai. 
2Timothy2:19 Rai ti mung Karai Kasang e jahkrat da sai ngang kang ai npawt nhpang hkridun chyawm gaw shamu shamawt shangun lu ai n rai; dai npawt nhpang a ntsa e dai Madu gaw, “Shi a masha rai nga ai ni hpe chye chyap nga ai,” nga nna mung, “Madu hte seng ai wa rai nngai nga nna tsun matsun yawng hte gaw shut hpyit ai amu hpe tawn kau da mu ga,” nga nna masat dazik ka shakap da nga ai." 
2Timothy2:20 Galu kaba ai nta langai mi hta ban hka wan amyu myu nga nga ai; nkau mi gaw gumhpraw hte ja gawm, nkau mi gaw hpun hte kagam ga hte galaw da ai, nkau mi gaw arawng a matu ahkyak ai aten hta lang nna, nkau mi gaw arawng n nga ai shara hta lang ai arai ni rai ma ai." 
2Timothy2:21 Marai langai ngai gaw tsun lai wa sai n hkru n kaja ai lam ni yawng hta na tinang hkum hpe jasan kau ai rai yang, shi gaw Madu a lak san shatawng shada ai lam ni hta jai lang ai hkam la na ra ai; hpa majaw nga yang shi gaw, mai kaja ai amu shagu hpe galaw na jin jin rai nga u ga shi Madu a matu akyu rawng lam la ai hta ap nawng da sai wa rai nga ai." 
2Timothy2:22 Brang ram a myit kayut ai lam ni hpe koi gam nna Madu hpe san seng ai myit hte karum hpyi ai ni hte rau ding hpring ai lam, kam sham ai lam, tsaw ra ai lam hte ngwi pyaw sim sa ai lam hpe tam shakut nga u." 
2Timothy2:23 Rai ti mung angawk angak hte tuk shamak re ai ndang kalang ga ni hpe koi kau u. Shing re ai ni a jahtum ai gaw ga li ga law lam ni rai nga ai hpe nang chye nga ndai. 
2Timothy2:24 Dai Madu a shangun ma chyawm gaw ga law ga la n mai nga ai; shi gaw masha yawng hpe matsan dum chye ai kaja ai hte myit galu nna sharin achyin chye ai sara rai ra ai. 
2Timothy2:25 Tinang hpe n htan shai ninghkap ai ni hpe shading sharai ai hta sumnung shingdi si mani ai hku galaw ai wa rai ra ai; hpa majaw nga yang, shanhte gaw myit malai lu nna dai teng man ai lam hpe chye na wa na ahkang Karai Kasang shanhte hpe jaw yang jaw na ra ai." 
2Timothy2:26 Dai shaloi e shanhte gaw jaw ai hku bai mu mada dum hprang wa nna Satan a mahkam kaw na lawt lu na mara ai. Dai Satan gaw shanhte hpe rim la nna shi a myit ra ai lam hpe hkan sa shangun yu sai wa rai nga ai. 
2Timothy3:1 Hpang jahtum nhtoi ni hta yak la ai aten ni du na ra ai hpe dum nga mu. 
2Timothy3:2 Masha ni gaw tinang a akyu tam ai, nam mak lawhpa, shakawng shakat ai, myit tsaw myit dap gumrawng ai ni rai na mara ai. Shanhte gaw roi asawng ga tsun ai ni, kanu kawa ni hpe gumlang ai ni, chyeju n chye dum ai ni, nawku makam masham kata ai ni rai na mara ai." 
2Timothy3:3 Shanhte gaw matsan dum n chye ai ni, n ja n hpra myit n rawng nna masin n si n hkru ai ni, masha wa a sari jahpoi na hku shatan n lem ai ni, masha wa a myit hkrum ai lam n tam ai sha kashun kashe hkala nba amu galaw ai ni, matse mazut ai ni rai na mara ai. Dai hta n ga, shanhte gaw mai kaja ai hpe n dawng ai ni," 
2Timothy3:4 mayun gumlau ai ni, sadi n dung nna kam mara re ai ni, myit tsaw myit dap nna gumrawng myit kaba ai ni rai nna, shanhte gaw Karai Kasang hpe tsaw ra na malai tinang a pyaw daw lam hpe grau ra sharawng ai ni rai na mara ai." 
2Timothy3:5 Shanhte gaw anhte a nawku makam masham htung lai ntsa lam hkrang masa hpe hkan sa ma ai rai ti mung de a hpung shingkang atsam majing hpe gaw nyet kau ai ni rai ma ai. Shing re ai masha ni hpe mung koi kau u. 
2Timothy3:6 Shanhte hta na nkau mi gaw masha ni a nta ni hta hkan shang nhtawm mayun de nna machye machyang n law nna gawng kya ai num ni hpe shanhte a lata hta shang hkra galaw ma ai. Dai num ni gaw tinang tawt lai kau ai yubak mara majaw myit lit li nna myit n pyaw let, ngang kayut ai lam amyu myu hta len nang mat wa nna," 
2Timothy3:7 Sharin achyin ai hpe hkam la na tut nawng e ra sharawng let shakut ma ti mung, shanhte gaw dai teng man ai lam hpe chye chyang ai de, galoi mung n du lu ma ai." 
2Timothy3:8 Yanne yan Yambre gaw Mawshe hpe nhtan shai ninghkap ai hku galaw ma ai hte maren, ndai masha ni mung, dai teng man ai lam hpe ninghkap ningdang ma ai. Dai masha ni gaw shanhte a myit sawn sumru ai lam n nga mat sai rai nna makam masham hta hten za sum hkrum ma ai." 
2Timothy3:9 Rai ti mung shanhte a awng dang ai lam gaw, dai hte hta jan nna na na hkam na n rai, hpa majaw nga yang dai yan hta hpa baw byin wa ai lam dan leng wa ai zawn ndai masha ni kade angawk ai lam mung masha ni a man e dan leng wa na ra ai." 
2Timothy3:10 Rai ti mung nang chyawm gaw nye a sharin shaga ai lam, nye a lai len hte, nye a asak hkrung lam hta shatawng shada ai lam ni hpe hkan sa nit dai, nye a makam masham nye a myit galu nna hkam sharang ai lam, nye a tsaw ra ai myit, nye a shakut sharang ai lam," 
2Timothy3:11 nye a zingri zingrat hkrum sha ai lam, nye a nni nkri hkam ai lam, re ai ni hpe maram masam mu chye nit dai. Antioki mare, Ikoni mare, Lustra mare hkan e ngai hta byin hkrum hkra ai hkrithpa zingri zingrat lam ni hte ngai hkam sharang lai wa sai lam hpe nang yawng chye nga ndai. Madu chyawm gaw dai lam ni yawng hta na ngai hpe mawai la ni ai." 
2Timothy3:12 Kaja wa Hkristu Yesu hta asak hkrung nna tara hkungga ai lam hta asak hkrung mayu ai wa kadai mung zingri zingrat ai hkrum na ra ai. 
2Timothy3:13 N hkru n kaja ai masha ni hte masu hkalem sha ai ni chyawm gaw masha hpe hkalem sha nna tinang ni nan hkalem sha ai bai hkrum ai hte n hkru ai lam hta n kaja ai kaw nna n kaja dik ai de grau grau matut shanang sa wa na mara ai. 
2Timothy3:14 Rai ti mung nang chyawm gaw, nang sharin achyin hkam la nna ngang ngang kang kang kam sham nga sai dai teng man ai lam hta matut nna hkan sa nga u. Na a sara ni kadai ni rai ma ai hpe dum chye nga ndai." 
2Timothy3:15 Nang hpe ma kaji prat kaw nna machye machyang jaw nna Hkristu Yesu hpe kam sham ai a marang e hkye hkrang la ai lam lu la na matu lam matsun madun ai, dai chyoi pra ai Chyum Laika hpe atsawm sha chye ai wa rai nga ndai hpe mung adum nga u." 
2Timothy3:16 Dai Chyum Laika shagu hpe Karai Kasang shatsam ai hte ka da ai re ai majaw, teng man ai lam hpe sharin achyin ya na, shut ai lam hpe mara madun nna daru sharin na, shut shai ai lam ni hpe mye shading na hte jaw ai asak hkrung lam a matu matsun madun na akyu rawng nga ai." 
2Timothy3:17 Dai rai nna Karai Kasang a magam gun hpai ai wa gaw mai kaja ai magam bungli shagu hpe galaw na matu atsam hpring nna lang ra ai hking rai ni hte hkrak shajin da sai wa rai nga ai. 
2Timothy4:1 Karai Kasang a man e mung, hkrung nga ai ni hte si ai ni hpe tara jeyang na ra ai Hkristu Yesu a man e mung, shi gaw up hkang na matu Hkawhkam hku nna du sa na ra ai rai nna ngai nang hpe aja awa shadut dat de ai." 
2Timothy4:2 Dai mungga hkaw dan na matu, chye na shangun na matu, mara madun nna daru na matu, n-gun jaw na matu, myit galu ai hte sharin shaga na matu, (du hkra ladaw ang ai rai ti mung, n ang ai rai ti mung) a shaja nga u, ngu nna ngai nang hpe shadut jahkat dat de ai." 
2Timothy4:3 Masha ni gaw dai teng man nna ra n rawng ai sharin shaga ai lam hpe n madat n mara nna tinang a myit kayut ai hta hkan mat wa ai hte shanhte a myit hta kaya kayoi nga hkra madat la mayu ai lam ni hpe sharin ya na sara ni shanhte a matu grau grau law wa hkra tam lahkawn la ai aten du na ra ai. 
2Timothy4:4 Shanhte gaw dai teng man ai lam hpe madat mara ai kaw na kayin htak mat wa nna masha a maumwi mausa ga ni hpe madat mara myit lawm mat wa na mara ai. 
2Timothy4:5 Nang chyawm gaw hpa baw mabyin masa lam ni hkrum katut wa ti mung na a hkum hpe hkang tawn nna nni nkri hpe hkam sharang u. Dai Kabu Gara Shiga hkaw tsun ai sara amu hpe gun hpai nna, Karai Kasang a shangun ma langai mi hku na a lit nga manga hpe kup tsup hkra gun hpai nga u." 
2Timothy4:6 Nye a matu chyawm gaw, nye a asak hpe nawng kau na aten du ra ai; ya nang e nan nye a matu dinghta asak hpe kau da na aten du magang ra ai." 
2Timothy4:7 Ngai gaw gat shingjawng ai lam hta atsam htum hkra gat shakut se ai; gat na matu tawn da ai shadawn shadang hpe htum hkra gat shadu se ai; dai makam masham hpe ngai hkan shatup ni ai. 
2Timothy4:8 Ya kaw nna ding hpring ai tara agyi ngu ai dai Madu gaw, tara jeyang ai Nhtoi hta ngai hpe jaw na rai nga ai dai ding hpring ai asak hkrung lam hte seng ai awng padang janmau hpe nye a matu mazing da nu ai. Ngai hpe sha n rai, shi bai du na nhtoi hpe ra sharawng let ala nga ai ni nlang hpe mung ap ya na ra ai." 
2Timothy4:9 Ngai hpang de a lawan du lu na matu atsam htum hkra shakut u. 
2Timothy4:10 Dema gaw ndai dinghta mungkan hpe tsaw ra ai majaw ngai hpe kau da nna Htesaloni mare de sa mat wa sai. Kareka gaw Galati mung de, Titu gaw Dalamati mung de sa mat wa masai." 
2Timothy4:11 Luka chyu sha ngai hte rau nga nga ai. Marku hpe shaga la nna nang hte rau woi sa wa rit; hpa majaw nga yang ndai amu hta shi ngai hpe karum la na re. 
2Timothy4:11 Luka chyu sha ngai hte rau nga nga ai. Marku hpe shaga la nna nang hte rau woi sa wa rit; hpa majaw nga yang ndai amu hta shi ngai hpe karum la na re. 
2Timothy4:12 Tuhkiku hpe chyawm gaw Ehpesu mare de ngai shangun dat se ai. 
2Timothy4:13 Nang sa wa ai shaloi Troa mare na Karku kaw ngai tawn da ai nye a palawng galu mung, laika ni hpe mung, grau nna shanhpyi laika ni hpe mung, la sa wa ya rit." 
2Timothy4:14 Janghkam Alexandru gaw ngai hpe n kaja ai law law wa galaw ni ai; shi galaw ai hte maren dai Madu gaw shi hpe bai tai htang jaw na ru ai. 
2Timothy4:15 Nang nan shi hpe sadi makran nga u; hpa majaw nga yang shi gaw anhte hkaw tsun ai mungga hpe aja awa tsun ninghkap kau ya ai wa rai nga ai. 
2Timothy4:16 Shawng na lang ngai je yang hkrum ai ten hta nye a hkum hpe ngai tsun makawp maga ai shaloi ngai hpang maga tsap nna kadai mung n sa madi shadaw lawm ma ai. Masha yawng gaw ngai hpe kabai kau da mi ai. Karai Kasang gaw shanhte ning rai galaw ai a majaw mara n tai u ga; 
2Timothy4:17 Rai ti mung Madu gaw ngai hte rau nga nna ngai hpe n-gun lagaw shaja ya nga ai majaw ngai gaw maigan amyu masha ni yawng na lu hkra dai Kabu Gara Shiga hpe hkum hkum tsup tsup hkaw dan lu u ga, sat kau na daw dan hkrum ai kaw na mawai la ai hkrum ni ai." 
2Timothy4:18 Dai Madu gaw n hkru n hkra ai lam yawng hta na ngai hpe mawai la nna, shi a sumsing lamu Mungdan de hkap hkra shim lam jaw let woi la na ring ngai. Shi hta htani htana prat dingsa e hpung shingkang anga nga u ga law! Amen." 
2Timothy4:19 Priska hte Akula yan hte Onesihpuru a nta masha ni hpe shakram dat nngai. 
2Timothy4:20 Erastu gaw Korinhtu e nga nga ta sai; Trohpimu gaw machyi ai majaw Miletu mare e ngai tawn da se ai. 
2Timothy4:21 Nshung garai n shang yang du sa wa lu hkra atsam htum hkra shakut u. Ubulu, Puden, Linu, Klawdia hte kaga Hkristan hpu nau ni yawng hte gaw nang hpe shakram dat ma ai." 
2Timothy4:22 Dai Madu gaw na a wenyi hte rau anga nga u ga. Karai Kasang a chyeju gaw nanhte hte rau anga nga u ga law. 
Titus1:1 Karai Kasang a shangun ma hte Yesu Hkristu a kasa wa rai nga ai ngai Pawlu gaw laika ka dat nngai. Karai Kasang gaw shi lata la ai masha ni a makam masham hpe bau maka sharawt ya na matu mung, anhte a nawku htung a sharin ya ai tengman ai lam hpe mu lu chye lu hkra lam madun na matu mung, ngai hpe lata la nna shangun dat ni ai." 
Titus1:2 Dai Nawku htung gaw htani htana asak hpe myit mada ai lam hta npawt de da nga ai. Masu magaw n chye ai Karai Kasang gaw, moi chyaloi nhkoi kaw nna htani htana asak anhte hpe jaw na matu ga ndat jaw da mani ai." 
Titus1:3 Shing rai aten ladaw hkrak jaw ai shaloi dai htani htana asak hpe shi a mungga hta shapraw shadan wu ai. Dai mungga ngai hpe ap ya ni ai rai nna, anhte a hkye hkrang la ai Madu a hkang da ai ga hte maren, dai hpe ngai hkaw tsun nngai." 
Titus1:4 Madu Yesu hpe anhte hte maren kam sham ai hta rau rum nga ai ngai sha majing re ai Titu hpang de ngai ndai laika hpe ka shana dat nngai. Kawa Karai Kasang hte anhte a hkye hkrang la ai Madu Yesu Hkristu gaw nang hpe chyeju hte ngwi pyaw ai lam jaw ya u ga law. 
Titus1:5 Kreti zunlawng hta naw galaw ra nga ai lam shagu hpe hkrak jaw hkra hkan yu galaw hpajang na matu hte, mare shagu hta hpung hpe up hkang na lit hkam salang ni hpe san da na matu ngai nang hpe jahti da de ai. Ya ngai jaw da na rai nga ai ga matsun ni hpe hkum malap kau et." 
Titus1:6 Dai hpung salang wa gaw mara n rawng ai wa, num langai sha lu ai wa, rai ra ai. Shi a kasha ni gaw Madu Yesu hpe kam sham ai ni rai ra ai. Zai ai arawn alai hte ga n madat ai lam hta mying pru ai kashu kasha lu ai wa n rai na." 
Titus1:7 Hpa majaw nga yang Hpung up wa gaw Karai Kasang a magam amu hpe lit la nna gun hpai ai wa rai nna, mara n rawng ai wa mai rai nga ai. Shi gaw myit tsaw myit dap ai wa, sindawng katawt ai wa, chyaru len ai wa, ga li ga law anu ajin rai chye ai wa, shing n rai gumhpraw marin ai wa n mai rai nga ai." 
Titus1:8 Shi gaw manam daw ra ai, mai kaja ai lam hpe tsaw ra chye ai wa, tinang hkum hpe hkang chye ai, si si re ai, ding hpring ai, chyoi pra ai, tara hkan ai wa rai ra ai." 
Titus1:9 Shi gaw Hpung a sharin shaga ai lam hte myit hkrum nna kam hpa mai ai dai mungga hpe ngang ngang kang kang manoi manat ai wa, rai lu na rai nga ai. Shing rai yang she shi gaw dai teng man ai sharin shaga ai lam hte masha ni hpe n-gun jaw myit gang la lu na hte, dai mungga hte n htan shai ninghkap ai ni a shut ai lam hpe madi madun lu na rai nga ai." 
Titus1:10 Hpa majaw nga yang, shanhte a lachyum n pru ai ga hte gumlau gumle re ai hte, masha kaga ni hpe hkalem hkalau re ai masha ni law law wa grau nna Yuda nawku htung kaw na Hkristan Hpung de gale shang wa ai ni hta nga nga ma ai." 
Titus1:11 Shanhte a tsun shaga ai n-gup pat kau ya ra sai; hpa majaw nga yang, shanhte gaw n mai sharin ai lam ni hpe sharin ya nna htinggaw ting ting hpe shabra kau mu ai. Dai lam ni yawng gaw shanhte a gumhpraw lu lam hte seng ai kaya kahpa re ai yaw shada ai lam a matu rai nga ai." 
Titus1:12 Shanhte hta na tinang a amyu myihtoi rai nga ai Kreti masha langai mi gaw, “Kreti masha ni tut tut masu, matse labye n hkru, nakru lagawn bu,” nga nna tsun ai." 
Titus1:13 Dai sakse ga teng nga ai majaw, shanhte gaw Karai Kasang hpe kaja wa kam sham hkap la chye wa na matu mung," 
Titus1:14 Yuda ni a matsun maroi maumwi ni hpe manoi manat ai lam n galaw nga na hte dai teng man ai lam hpe n hkap la ai masha ni kaw na pru ai hkang da ai ga ni hpe kam hpa manoi ai ni naw n rai nga na matu mung, shanhte hpe nang aja awa daru sharin lu na rai ndai." 
Titus1:15 Tinang dai san seng nga sai ni a matu arai yawng mayawng gaw san seng nga ai; rai ti mung tinang dai n san n seng nna, Madu Yesu hpe n kam n sham ai ni a matu chyawm gaw, hpa mung n san n seng nga ai. Hpa majaw nga yang, shanhte a myit mang ai lam hte kraw lawang mahtang n san n seng nga malu ai." 
Titus1:16 Shanhte gaw Karai Kasang hpe chye chyang ga ai nga nna tsun ma ti mung, shanhte a galaw ai lam gaw shanhte hpe n madi shadaw nga ai. Shanhte gaw matsat shabat rai nna yu ra na zawn n re ai ni, mai kaja ai amu lama ma galaw na atsam marai n rawng ai ni rai nga ma ai." 
Titus2:1 Rai ti mung nang chyawm gaw teng man ai makam masham hte myit hkrum ai lam hpe hkaw tsun sharin shaga lu na rai ndai. 
Titus2:2 Asak kaba sai dingla ni hpe chyaru n len ai sha sadi na matu, temsi rai nga na matu, mu mada chye na ya na matu hte tinang hkum hpe hkang lu na matu mung, teng man ai makam masham rawng nga na hte, tsaw ra nna shakut sharang ai lam hta hpring tsup kunghpan nga mu ga mung sharin shaga u." 
Titus2:3 Dai hte maren, asak kaba sai gumgai ni mung, kam sham nna tara hkungga ai ni, shatan nhkan ga n tsun ai hte chyaru a mayam n tai ai sha mai kaja ai lam sharin achyin chye ai ni rai lu mu ga, nang shanhte hpe sharin shaga ya lu na rai ndai." 
Titus2:4 Shing rai Karai Kasang a mungga gaw shatan nhkan n hkrum u ga, shanhte mung tinang ni hta asak naw kaji ai hpawmi ni tinang a madu wa hte kashu kasha ni hpe tsaw ra ai," 
Titus2:5 Sumnung shingdi nna sari sadang rawng ai, san seng ai dinghku num kaja tai nna tinang a madu wa hkang ai hku hkan ai ni rai lu na matu sharin shakyang ya lu na ma ai." 
Titus2:6 Dai hte maren shabrang ni mung, tinang hkum hpe hkang nna sari sadang hte nga mu ga, shadum shahprang nga u." 
Titus2:7 Lam shagu hpe galaw gun hpai ai lam hta, nang hkum nan kaja ai kasi ningli tai nga u. Myit malang ai hte grai laja lana ahkyak shatai ai hku shadum sharin u." 
Titus2:8 Na a hpyen ni gaw nanhte hpe hpa lam hta mung mara n mu tam ai majaw kaya hkrum mu ga, nang gaw masha ni a mara shagun n hkrum hkra teng man ai ga ni hte shadum sharin nga u." 
Titus2:9 Mayam ni gaw tinang a madu a npu e taw nga nna lam shagu hta shanhte kaw myi man pa lu hkra ga nhkap n tsun ai hte," 
Titus2:10 lagu masun la ai baw n galaw mu ga. Shing rai na malai, shanhte gaw galoi mung kaja reng ai hte kangka sadi dung ai ni re ai lam madun dan lu na rai ma ai. Ndai lai ladat hku nna, shanhte gaw tinang galaw ai lam nga manga hta anhte a hkye hkrang la ai Karai Kasang a mungga a ningja hpe shapraw shadan dan lu na rai ma ai." 
Titus2:11 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw masha amyu yawng hpe shi a hkye hkrang la ai chyeju shapraw shadan dan nu ai." 
Titus2:12 Anhte gaw anhte a galu kaba ai Karai Kasang ngu ai hkye hkrang la ai Madu Yesu a hpung shingkang dan pru na a lu ai nhtoi hpe ala nga let, tara n hkungga ai myit hte mungkan ga hpe marin marit ai myit hpe kabai kau na matu mung," 
Titus2:13 sari sadang hte si si rai nga na lam, ding hpring nna tara hkungga ai asak hkrung lam hte ndai mungkan hta nga pra na matu mung, dai chyeju tara gaw anhte hpe sharin ya nga ai." 
Titus2:14 Anhte hpe tara tawt lai ai n hkru n kaja ai mara yawng mayawng hta na hkye hkrang shaw la na matu mung, anhte gaw myit masin san seng nna shi hte chyu sha seng ai amyu tai let, kaja reng ai magam bungli galaw na myit katu sharawng ai amyu tai na matu mung, Hkristu gaw anhte a matu mara shi hkum dai hpe ap ya kau nu ai." 
Titus2:15 Nang gaw ndai lam ni hpe hkaw tsun sharin shaga u. Nang n-gun jaw shadum shahprang sharin shaga ai shaloi nang lu ai ahkang aya nga manga jai lang u; kadai mung nang hpe n gawn n sawn, n yu kaji mu ga." 
Titus3:1 Mungdan up hkang ai ni hte ahkaw ahkang lu ai ni a npu e taw nga nna madat mara nga na matu mung, mai kaja ai magam bungli nga manga hpe galaw na jin jin rai nga na matu mung, na a hpung masha ni hpe shadum nga u." 
Titus3:2 Kadai hpe mung n kaja ai hku shatan nhkan ga n tsun ai sha sim sa ngwi pyaw hku hkau ai hku nga na hte, tut nawng masha yawng hte hpe sumnung ai myit madun dan mu ga, shanhte hpe tsun shadum nga u." 
Titus3:3 Hpa majaw nga yang, shawng de gaw anhte nan mung myit ngawk ai, n madat n mara ai hte shut hpyit lam dam ai ni rai ga ai. Anhte gaw ngang kayut ai hte pyaw daw kadaw ai lam amyu myu hkan galaw yu ai, de a mayam ni mung rai nga ga ai. Anhte hta galoi mung n ju n dawng ai hte manawn masham ai myit rawng nga mali ai hte, masha kaga ni anhte hpe n ju n dawng ma ai hte maren, anhte mung masha ni hpe n ju n dawng ga ai." 
Titus3:4 Rai ti mung, anhte a hkye hkrang la ai Karai Kasang a chyeju hte n gaw n wai myit dan pru wa ai shaloi e," 
Titus3:5 anhte gaw hkye hkrang la ai hkrum saga ai. Ndai zawn hkye hkrang la hkrum ai gaw anhte nan shachyen ai mai kaja ding hpring ai magam bungli lama ma a majaw n rai, shi nan a matsan dum ai chyeju a majaw rai nga ai. Dai chyeju gaw Chyoi Pra ai Wenyi kaw na hka hte bai shangai ai hte asak ningnan lu la ai lam rai nga ai." 
Titus3:6 Karai Kasang gaw, anhte hpe hkye hkrang la ai Madu Yesu a marang e, Chyoi Pra ai Wenyi hpe anhte a ntsa e n taw n tsang ru bun ya mi ai." 
Titus3:7 Shing rai galaw ai lam gaw, anhte gaw shi a chyeju hte Karai Kasang e sharawng awng hkap la ai lam hkam la nna anhte myit mada nga ai htani htana asak hpe lu madu hkam la na matu rai nga ai." 
Titus3:8 Ndai ga gaw kangka re ai ga rai nga ai. Karai Kasang hpe kam sham ai ni gaw masha shagu a matu kaja ai hte akyu rawng ai mai kaja ai amu hpe myit lawm let aten jaw nna galaw nga mu ga lahta de tsun lai wa sai lam ni hpe laksan madung dat ahkyak shatai nna nang tsun shadum shahprang nga na hpe ngai ra nga nngai. 
Titus3:9 Rai ti mung akyu n rawng ai angawk angak nga nna san ai ndang kalang ga san ni, galu galang ahtik labau gawn ai lam, ga li ga law re ai lam, tara hte seng nna ga law hkat ai lam ni hpe koi kau u: hpa majaw nga yang, dai lam ni gaw akyu n rawng ai hte kaman lila sha rai nga ai." 
Titus3:10 Shai wa bra wa ai lam shabyin ai wa hpe n law htum lahkawng lang shadum jahprang sadi jaw ai hpang shi hte matut mahkai ai lam kaga hpa mung hkum galaw nu. 
Titus3:11 Shing re ai wa gaw hten run byak mat ai wa rai nna, shi a yubak mara ni gaw shi mara lu ai wa re ai hpe sakse madun nna shi dai daw dan la nga ai hpe nang chye nga ndai." 
Titus3:12 Artima hpe, shing n rai Tuhkiku hpe, nang kaw ngai shangun dat yang, Nikapoli mare de ngai hpe sa tau na atsam htum hkra shakut nna sa wa rit; hpa majaw nga yang, dai mare e nshung ta shalai na ngu nna ngai myit daw dan da se ai." 
Titus3:13 Bawmung wa Zena yan Apolo hpe shan hkrun lam hkawm sa lu na matu lam jarik hpa mung n kadawn mu ga, shan hpe hkum hkum di nna karum dat u." 
Titus3:14 Sha na, bu hpun na, nga na lam a matu kaja wa ra kadawn nga ai hpe jaw lu hkra, anhte a masha ni kaja ai kan bau bungli galaw ai hta shanhte a aten hpe jai lang chye mu ga hte, shanhte gaw akyu n rawng ai baw asak n hkrung mu ga sharin ya u." 
Titus3:15 Ngai hte rau nga ai ni nlang hte gaw, nang hpe shakram dat ma ai. Kam sham ai hta tsaw ra ai jinghku rai nga ai ni hpe shakram ya mi. Karai Kasang a chyeju gaw nanhte mahkra hte rau anga nga u ga law." 
Philemon1:1 Hkristu Yesu a magam gun hpai ai majaw bawng dung hkrum nga ai ngai Pawlu hte anhte a hpu nau wa Timohti gaw, an a tsaw ra ai jinghku hte amu rau jawm shingtau gun hpai nga ai Philemon hpang de mung," 
Philemon1:2 an a kajan Ahpia hpe mung, an a hpyen ma manang Arhkipo hpang de mung, na a nta e hkrum zup nna nawku daw jau ai Hkristan hpu nau ni hpang de mung, laika ka dat ga ai." 
Philemon1:3 Anhte a Wa Karai Kasang hte Madu Yesu kaw na chyeju hte ngwi pyaw ai gaw nanhte hte rau anga nga malit ga law. 
Philemon1:4 Ngai akyu hpyi ai ten shagu hta na a lam tsun nna nye a Karai Kasang kaw chyeju shakawn nngai. 
Philemon1:5 Hpa majaw nga yang, nang gaw Karai Kasang a amyu masha ni yawng hte hpe tsaw ra nga ai hte, Hkristu Yesu hpe kam sham nga ai lam ngai na chye lu nngai." 
Philemon1:6 Kam sham ai Hkristan ni rai nga ga ai nang hte anhte gaw Hkristu hta langai sha tai nna asak hkrung ai a marang e anhte hkam la lu ai shaman chyeju nlang hte hpe grau nna sung ai hku chye na myit hkawn lu na matu ngai akyu hpyi nngai. 
Philemon1:7 Hpu nau wa e, na a tsaw ra ai myit a majaw ngai grai wa kabu gara ai hte myit n-gun lu la nngai law! Nang gaw Karai Kasang a chyoi pra ai masha ni yawng hte a myit masin hpe shangwi shapyaw ya lu nit dai." 
Philemon1:8 Ndai lam a majaw, ngai gaw Hkristan hpu nau shada hku nna nang mai galaw ai lam galaw na matu htet da na ngai grai nden ja ai ahkang lu nngai." 
Philemon1:9 Rai ti mung, Hkristu a kasa, dingla wa ngai Pawlu rai nga nngai hte ya e Hkristu a bawng dung ai wa mung rai nga nngai majaw, tsaw ra ai hku she nang hpe hpyi nem dat na ngai grau ra nngai." 
Philemon1:10 Hkristu hta nye a kasha majing tai wa ai ngai sha Onesimu a matu mara ngai nang hpe hpyi nem dat nngai. Hpa majaw nga yang, bawng dung nga ai shaloi ngai gaw shi a Wenyi lam hku nna kawa tai wa ni ai." 
Philemon1:11 Shi gaw shawng de na a matu akyu n rawng ti mung, ya gaw na a matu mung, nye a matu mung akyu rawng nga ai." 
Philemon1:12 Ya e shi hkum nan hpe nang hpang de ngai wa shangun dat nngai; dai lam hta nye a tsaw ra myit du nna lawm nga ai. 
Philemon1:13 Dai Kabu Gara Shiga a majaw bawng dung ai hta, shi gaw na a malai ngai hpe galaw jaw na nang e ngai kaw woi nga mayu nngai." 
Philemon1:14 Rai ti mung na a myit hkrum ai lam n lu la ai sha kaning n chyum nna n galaw n mai shadut jahkat ai hku hpa mung ngai n galaw mayu nngai. Na a myit ra ai hku san san sha rai u ga. Dai rai nna nang myit n hkrum ai hpa hpe mung ngai n galaw na nngai. 
Philemon1:15 Onesimu gaw nang hte tut nawng rau bai anga nga lu na matu she, shi nang hte tawng marang mi hka ai rai dam nhten!" 
Philemon1:16 Ya shi gaw yu maya mayam sha n rai mat sai, masha a hkum shan lam hku yu yang mung, madu a lam hku yu yang mung, mayam madang hta jan ai tsaw ra ai Hkristan hpu nau langai mi tai wa sai: shi gaw nye a matu hte na a matu mayam langai mi hku nna mung, Hkristu hta hpu nau langai mi hku nna mung, grau nna hpu reng nga ai." 
Philemon1:17 Dai re ai majaw, nang ngai hpe na a rau rum kanawn manang zawn nawn ndai rai yang gaw, ngai hpe zawn shi hpe hkap hkalum la u." 
Philemon1:18 Shi nang hpe lama ma shut kau ai rai yang mung, hka kap ai rai yang mung, dai gaw nye a hka shatai u." 
Philemon1:19 Ngai Pawlu gaw dai hka wa na ngu nna nye a lata hte nan ka dat nngai. (Rai ti mung nang hkum nan pyi Hkristu a majaw lu la ai asak hkrung lam ningnan a matu ngai hpe hka wa ra nga ndai ngu nna tsun shapraw dan ra na zawn n shadu nngai.) 
Philemon1:20 Dai re ai majaw nye a hpu nau wa e, dai Madu a myi man hpe tau nna chyeju hte ndai ngai hpyi nem nga ai lam galaw ya rit. Hkristu hta hpu nau shada rai nga ai hku nna nye a myit masin hpe shangwi shapyaw ya rit." 
Philemon1:21 Nang gaw ngai hpyi nem ai hte maren galaw na ra ai ngu nna myit mu myit hkut let ndai laika hpe ka dat nngai. Kaja wa ngai tsun ai hta n ga galaw na rin dai hpe ngai chye nngai. 
Philemon1:22 Dai hta n ga nye a matu nga shara lajang tawn u; hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw nanhte yawng hte a akyu hpyi ai ga hpe madat ya na ra ai rai nna, nanhte hpang de bai du sa shangun na ra ai hpang jahtum shakram dat ai ga ni ngu nna ngai myit mada nga nngai." 
Philemon1:23 Hkristu Yesu a lam hkaw tsun ai a majaw nye a bawng dung manang rai nga ai Epahpra gaw nang hpe shakram dat ai. 
Philemon1:24 Dai hte maren nye a shingdep shingtau ni rai nga ai Marku, Aristarku, Dema hte Luka mung, nang hpe shakram dat ma ai." 
Philemon1:24 Dai hte maren nye a shingdep shingtau ni rai nga ai Marku, Aristarku, Dema hte Luka mung, nang hpe shakram dat ma ai." 
Philemon1:25 Madu Yesu Hkristu a chyeju gaw nanhte yawng hte rau anga nga u ga law. 
Hebrews1:1 Moi prat hta Karai Kasang gaw anhte a ji wa ni hpe ga shaga ai lam law law lang, lai ladat amyu myu hku nna myihtoi ni a n-gup hte htawn tsun lai wa sai." 
Hebrews1:2 Rai ti mung ndai hpang jahtum na nhtoi ladaw ni hta chyawm gaw shi a Kasha a n-gup hte anhte hpe shi a mungga jaw da mani ai. Dai Kasha wa hte nan nga yawng nga pra hpe hpan tawn da nu ai hte jahtum e mungkan yawng mayawng hpe up madu ai wa tai wa na shi hpe lata san da nu ai. 
Hebrews1:3 Shi gaw Karai Kasang a hpung shingkang ningja shapraw nna, Karai Kasang shi nan a gawng shingyan hkrang sumla hpe dagraw ai hte mungkan jan shata shagan nga yawng danghta hpe shi a hpung shingkang rawng ai mungga atsam hte bau sin da nga ai. Shi gaw shinggyim masha ni a yubak mara ni hpe raw dat jasan jaseng ai lam galaw ngut ai hpang, sumsing lamu e daru magam n-gun atsam rawng ai Karai Kasang a hkra maga de dung nga ai." 
Hebrews1:4 Shi hpe Karai Kasang jaw ya ai mying ningsang gaw lamu kasa ni a mying hta grau kaba nga ai rai nna Kasha wa hpe lamu kasa ni hta grau reng ai wa shatai nu ai. 
Hebrews1:5 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw, “Nang gaw nye a Kasha rai nga ndai, dai ni ngai gaw na a Kawa tai wa ni ai,” nga nna mung, “Ngai gaw shi a Kawa tai nna, shi gaw Ngai Sha rai nga na ra ai,” nga nna mung, gara lamu kasa hpe mung Karai Kasang galoi n tsun yu ga ai." 
Hebrews1:6 Rai ti mung Karai Kasang gaw shi a Kasha alat hpe mungkan ga de shangun dat na hkyen ai shaloi, shi gaw, “Karai Kasang a lamu kasa ni yawng, shi hpe nawku daw jau lu na,” nga nna hkang dat sai." 
Hebrews1:7 Karai Kasang gaw lamu kasa ni a lam tsun ai shaloi, “Karai Kasang gaw shi a lamu kasa ni hpe nbung shatai nna, shi a ali ama ni hpe grung ai wan shinglet shatai wu ai,” nga ai." 
Hebrews1:8 Bai Kasha wa a lam tsun ai shaloi chyawm gaw, Karai Kasang gaw, “Karai Wa e, na mungdan htani htana anga nga na ra ai! Nang gaw na amyu masha ni hpe tara rap ra ai hku up hkang ndai." 
Hebrews1:9 Nang gaw ding hpring ai hpe tsaw ra nna, shut ai lam hpe n dawng nga ndai. Dai majaw na a Karai Kasang ngu ai, Karai Kasang gaw, nang hpe lata la nna, na a manang hpe jaw ai hta grau kaba ai kabu gara ngu ai namman jaw ya nna shagrau sha-a nit dai,” nga ai." 
Hebrews1:10 Bai shi gaw, “Madu e, shawng ningpawt e, ginding aga hpe nang gaw da nna, Na a lata hte nan sumsing lamu hpe hpan da nit dai;" 
Hebrews1:11 Dai ni gaw mat mat na mara ai, rai ti mung nang gaw agrin nga na rin dai; Shanhte yawng gaw hpun nba zawn dingsa mat na mara ai." 
Hebrews1:12 Nang gaw ntsa palawng hpe zawn dai arai ni hpe katsu kau na ra ai rai nna, hpun nba hpe zawn shanhte galai kau ai hkrum na mara ai. Rai ti mung nang chyawm gaw dinggrin anga nga nna, na a asak mung htum ngu ai nga na n rai.”" 
Hebrews1:13 Karai Kasang gaw, “Na a gumlau ni hpe, na a lagaw na kabye lahkum ngai shatai ai du hkra, nye a hkra maga de naw adung nga u,” nga nna gara lamu kasa hpe mung galoi n tsun yu ai." 
Hebrews1:14 Dai rai yang gaw, lamu kasa ni gaw kadai ni rai nga ma ta? Shanhte gaw hkye hkrang la ai sali wunli hkam la na ni hpe karum na matu Karai Kasang e shangun dat hkrum ai hte Karai Kasang hpe daw jau nga ai wenyi ni rai ma ai." 
Hebrews2:1 Dai re ai majaw anhte lam n yit mat wa u ga, anhte na la sai dai teng man ai lam hta grau nna kangka ai hte magra noi nga lu ra ga ai." 
Hebrews2:2 Lamu kasa ni a n-gup hte anhte a ji wa ni hpe tsun da ai mungga gaw teng man ai tara rai nna, dai tara hpe n madat n mara tawt lai ai ni gaw tinang hte ging dan ai ari hkam la na ma ai lam teng yang gaw," 
Hebrews2:3 ndai hte wa galu kaba ai hkye hkrang la ai chyeju tara hpe anhte n gawn n sawn di ga yang gaw, anhte gara hku nna yubak mara a daw dan ai kaw na kaning rai lawt lu na ga ta? Dai hkye hkrang la ai lam hpe shawng npawt e Madu a n-gup hte nan tsun shana nna, na la ai ni gaw dai tara teng nga ai lam sakse madun mani ai." 
Hebrews2:4 Dai hta kaga Karai Kasang gaw shi nan lamik kumla ni, mauhpa amu amyu myu galaw dan ai hku nna mung, Chyoi Pra ai Wenyi hte seng ai chyeju kumhpa ni hpe shi a myit ai hku hte maren garan jaw ai hku nna mung, shanhte a sakse ni hta jat kahtap nna madun dan nga ai." 
Hebrews2:5 Karai Kasang gaw, ya anhte tsun nga ga ai du na ra ai mungkan ga ningnan hpe lamu kasa ni a up hkang ai npu e tawn da wu ai n rai." 
Hebrews2:6 Chyum Laika shara mi hta, “Karai Wa e, shinggyim masha gaw kaning re ai wa rai nna nang shi hpe myit dum nga n ta; yu maya masha gaw kaning re ai wa rai nna nang shi hpe lanu lahku kawan yu nga n ta?" 
Hebrews2:7 Nang shi hpe chyahkring mi lamu kasa ni hta loi mi shagrit ai hku hpan da nit dai, rai ti mung hpung shingkang hte arawng sadang shi a ntsa e janmau shagup ya nu ai, yawng mayawng a ntsa e up hkang na ahkang mung nang shi hpe jaw nit dai,” nga nna mahtang tsun da nga ai." 
Hebrews2:8 Chyum laika hta Karai Kasang gaw shinggyim masha hpe hpan da nna, “Yawng mayawng a ntsa e up hkang na ahkang jaw nu ai,” nga ai gaw nga yawng nga pra mahkra hpe up shangun ai ngu mayu ai re. Rai ti mung arai yawng mayawng shi a npu e tawn da nga ai gaw, anhte ya garai n mu ga ai." 
Hebrews2:9 Rai ti mung anhte mu lu ai wa gaw Karai Kasang a chyeju a majaw yawng mayawng a matu si hkam lu hkra aten ladaw chyahkring mi laman sha lamu kasa ni hta shagrit da hkrum ai Yesu Hkristu nan rai nga ai. Dai Madu chyawm gaw si hkrung si htan a nni nkri hkam la wu ai majaw, ya hpung shingkang hte arawng sadang janmau shagup da nga ai hpe anhte mu lu ga ai." 
Hebrews2:10 Yawng mayawng hpe hpan da nna bau sin yu lanu lahku nga ai Karai Kasang gaw, kasha ni law law hpe hpung shingkang hkam la shangun lu na matu nni nkri hkam ai hku nna Yesu hpe jahkum shatsup ya wu ai. Ning rai Karai Kasang galaw ai lam gaw mai ang ai lam sha rai nga ai, hpa majaw nga yang, shanhte hkye hkrang la hkrum na matu woi wa ai wa gaw Yesu nan rai nga ai." 
Hebrews2:11 Yesu gaw masha ni hpe shanhte a yubak mara ni kaw na shachyoi shapra la mu ai. shi hte rau shachyoi shapra la hkrum sai ni yawng gaw Kawa langai sha lu nna shanhte hpe hpu nau ni ngu na shi n kaya wu ai. 
Hebrews2:12 Yesu gaw, “Nang galaw ai amu a lam nye a hpu nau ni hpe ngai tsun shana ya na nngai; shanhte a hpawng shingra ka-ang e, nang hpe ngai mahkawn shakawn na nngai,” ngu nna Karai Kasang hpe tsun wu ai." 
Hebrews2:13 Bai Yesu gaw, “Ngai gaw Karai Kasang hta kam hpa manoi manat nga na nngai,” nga nna mung, “Karai Kasang ngai hpe jaw da sai kashu kasha ni hte rau ndai shara e nga nga nngai,” nga nna mung tsun ai." 
Hebrews2:14 Kasha ni ngu nna shi shanhte hpe shamying wu ai hte maren, asai ashan dagraw ai masha ni rai nga ma ai. Yesu shi hkum nan mung shanhte zawn asai ashan dagraw ai shinggyim masha hkum hkrang rau rum hkam la wu ai. Shing rai hkam la ai lam gaw si hkrung si htan hpe up ai nat wa a atsam hpe jahten shabyak kau na matu rai nga ai." 
Hebrews2:15 Ndai lam hku nna si hkrung si htan hpe hkrit ai majaw prat tup mayam tai nga ai ni hpe shalawt dat wu ai. 
Hebrews2:16 Hpa majaw nga yang, shi gaw lamu kasa ni hpe karum na matu sa ai n rai, Chyum Laika hta tsun nga ai hte maren, Abraham a aru arat ni hpe karum na matu she sa ai re ai lam dan leng nga ai." 
Hebrews2:17 Dai re ai majaw shi gaw, masha ni a yubak mara ni hpe raw dat kau ya lu na matu matsan dum chye ai kangka re ai hkinjawng agyi kaba tai ai hku nna Karai Kasang a magam bungli gun hpai lu u ga, lam shagu hta shi a kahpu kanau ni mu hkrum hkam sha nga ai lam ni hpe shanhte hte rau rum hkam sha nu ai." 
Hebrews2:18 Ya shi gaw agung alau hkrum let shi hkum nan nni nkri hkrum yu sai majaw, agung alau hte nni nkri hkrum ai ni hpe karum lu nga ai." 
Hebrews3:1 Karai Kasang lata shaga la hkrum ai nye a Hkristan hpu nau ni e, anhte yin la ai nawku htung makam masham a Hkinjawng Agyi Kaba tai na matu Karai Kasang e shangun dat ai Yesu hpe myit yu mu." 
Hebrews3:2 Mawshe gaw Karai Kasang a nta na shi a bungli hta kangka ai zawn, ndai amu galaw na matu lata la ai Karai Kasang a ntsa e kangka rai nga ai." 
Hebrews3:3 Nta langai mi hpe gaw gap da ai wa gaw, dai nta hta grau ai arawng sadang lu ai hte maren Yesu mung Mawshe hta grau ai arawng sadang hte shagrau sha-a ai hpe hkam la ging nga ai." 
Hebrews3:4 Nta ngu ai hpe marai langai ngai e gaw gap da nga ai; yawng mayawng hpe gaw gap ai wa chyawm gaw Karai Kasang rai nga ai. 
Hebrews3:5 Mawshe gaw Karai Kasang a nta na shangun ma zawn kangka ai wa rai nna, htawm hpang de Karai Kasang tsun dan na ra ai lam ni hpe tsun ai wa rai nga ai." 
Hebrews3:6 Hkristu chyawm gaw Karai Kasang a nta hpe up ai Kasha re ai hku nna kangka rai sadi dung nga ai. Anhte nden marai rawng nna tinang ni a kabu gara myit mada ai lam hpe jahtum du hkra myit mu myit hkut ai hte ngang ngang kang kang manoi nga ga yang gaw, Karai Kasang a nta masha ni rai nga ga ai." 
Hebrews3:7 Dai re ai majaw, dai Chyoi Pra ai Wenyi tsun ai hte maren, “Nanhte dai ni Karai Kasang a nsen na myit yang gaw," 
Hebrews3:8 Karai Kasang hpe gumlau nna nam mali e rai nga ai ten hta shi hpe chyam dinglik yu ai nanhte a nji nwa ni zawn du hkum ja nga myit. 
Hebrews3:9 Karai Kasang gaw, nanhte a nji nwa ni shaning mali shi ning ting, nam mali e ngai galaw dan sai amu hpe mu ma ti mung ngai hpe ninghkap nna chyam yu nga ma ai." 
Hebrews3:10 Dai re ai majaw ngai nanhte hpe pawt bu nna, ‘Shanhte galoi mung sadi n dung ai hte nye a hkang da ai ga ni hpe n hkan sa ma ai ngu nna ngai tsun mawe ai.’" 
Hebrews3:11 Ngai pawt bu ai hte shanhte gaw, ‘Ngai shanhte hpe jaw na rai nga ai ban sa ai shara de galoi mung n shang lu na ma ai!,’ ngu nna ngai dagam da se ai.’”" 
Hebrews3:12 Kam sham ai hpu nau ni e, ahkrung nga ai Karai Kasang kaw na htak mat wa hkra n hkru n shawp kam shut chye ai myit masin rawng ai masha nanhte hta na langai mi mung n lawm malit ga, sadi nga mu." 
Hebrews3:13 Nanhte hta na langai mi mung yubak mara e hkalem hkalau ai hkrum nna du ja ai masha n tai myit ga, Chyum Laika hta tsun ai “Dai ni” ngu nna anhte a matu naw tsun lu ai laman hte hta, shani shagu shada da mahtang karum shadaw hkat nga mu." 
Hebrews3:14 Hpa majaw nga yang, Hkristan shawng nnan tai wa ai shaloi na zawn myit mu myit hkut ai makam masham hta jahtum du hkra ngang ngang manoi manat nga ga yang gaw, anhte yawng gaw Hkristu hte rau rum magam gunhpai ai ni rai ga ai." 
Hebrews3:15 Chyum laika hta, “Dai ni nanhte Karai Kasang a nsen hpe na la myit yang gaw, Karai Kasang hpe nanhte a nji nwa ni gumlau ai shaloi na zawn, du hkum ja nga myit,” nga nna tsun nga ai." 
Hebrews3:16 Karai Kasang a nsen hpe na nga ninglen, shi hpe gumlau ai ni gaw kadai ni wa rai nga ma ta? Shanhte gaw Egutu mung kaw nna Mawshe shaw woi wa ai ni yawng hte wa rai nga ma ai." 
Hebrews3:17 Shaning mali shi ning tup Karai Kasang a pawt sindawng ai hkrum sha ai ni gaw kadai ni rai ma ta? Dai ni gaw, yubak mara galaw nna nam mali e kadang si mat ai ni rai nga ma ai." 
Hebrews3:18 “Shanhte gaw ngai jaw na rai nga ai ngwi pyaw ban sa ai mung de galoi mung n shang lu na ma ai,” nga nna kadai hpe sha-ang nna Karai Kasang dagam da a ta? Shi a ga hpe n madat nna gumlau ai ni hpe sha-ang nna tsun ai n rai ni?" 
Hebrews3:19 Shanhte n kam n sham ma ai majaw dai mung de n shang lu ma ai hpe anhte mu chye lu ga ai. 
Hebrews4:1 Ya Karai Kasang gaw anhte hpe ngwi pyaw ban sa ai lam hkam la shangun na nga nna tsun da ai ga ndat jaw da mani ai. Dai ga ndat jaw da sai ngwi pyaw ban sa ai lam hpe nanhte hta na langai mi mung n lu la ai n nga myit ga, anhte sadi nga ga." 
Hebrews4:2 Hpa majaw nga yang, anhte gaw moi shawng de na masha ni hte maren, dai Kabu Gara Shiga hpe na yu saga ai. Rai ti mung shanhte na lu ai Kabu Gara Shiga gaw, shanhte a matu akyu n nga malu ai, hpa majaw nga yang, shanhte na la ai shaloi shanhte dai hpe makam masham hte n hkap la ma ai." 
Hebrews4:3 Kam sham ai ni anhte chyawm gaw, Karai Kasang ga ndat jaw da sai ngwi pyaw ban sa ai lam hpe hkam la lu ga ai. Dai gaw, “Ngai shanhte hpe pawt sindawng mawe ai rai nna, ‘Shanhte hpe ngai jaw na ngu ai ngwi pyaw ban sa ai mung de galoi mung n shang lu mu ga,’ ngu nna ngai ga ndat hte dagam da ni ai,’” nga nna shi tsun ai ga hte maren sha rai nga ai. Mungkan ga hpe shi nnan hpan da ai ten kaw nna shi galaw ra ai amu hpe yawng shangut da nu ai. Rai tim ndai ga hpe shi naw tsun wu ai." 
Hebrews4:4 Hpa majaw nga yang, Chyum Laika shara mi hta sanit ya nhtoi hte seng nna, “Karai Kasang gaw sanit ya nhtoi hta shi a magam bungli yawng kaw na hkring sa nga ai,” nga nna tsun da nga ai." 
Hebrews4:5 Ndai lam hte seng nna bai kahtap tsun tawn ai gaw, “Ngai jaw na ngu ai ngwi pyaw ban sa ai mung hta shanhte galoi mung n shang lu na ma ai,” nga nna tsun da nga ai." 
Hebrews4:6 Dai Kabu Gara Shiga hpe shawng na la ai ni gaw, dai shiga hpe n kam n sham ma ai majaw dai ban sa ai de n shang lu ma ai. Dai rai nna, dai ban sa ai hpe kaga masha ni hpe mahtang hkam la na ahkang jaw kau mu ai." 
Hebrews4:7 Shing rai hkam la ai lam hpe, “Dai ni” ngu ai nhtoi kaga langai mi Karai Kasang bai masat da ya sai, ngu ai lam langai mi hte sakse madun nga ai. Madu gaw Chyum Laika hta tsun da sai hte maren, shaning law law na ai hpang Dawi a n-gup hte, “Nanhte dai ni shi a nsen na myit yang gaw, nanhte du hkum ja nga myit,” nga nna bai tsun ai." 
Hebrews4:8 Lama wa Karai Kasang ga sadi jaw da sai ban sa ai lam hpe Yawshu gaw amyu masha ni hpe jaw ngut sai rai yang, nhtoi kaga a lam Karai Kasang hpang e bai tsun sana n rai." 
Hebrews4:9 Dai rai nna sanit ya shani hta Karai Kasang ban sa nga ai zawn Karai Kasang a amyu masha ni a matu ban sa na shani nhtoi lani mi naw nga nga ai. 
Hebrews4:10 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang ga ndat jaw da ai ban sa ai hpe hkam la sai ni kadai mung, Karai Kasang ban sa ai zawn, shi a amu bungli hta na ban sa na ra ai." 
Hebrews4:11 Dai rai nna shanhte a n kam n sham ai a majaw ban sa ai de n shang lu ai Israela masha ni zawn anhte kadai hta mung n byin u ga, dai ban sa ai de shang lu na matu anhte atsam htum hkra shakut shaja nga ga." 
Hebrews4:12 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a mungga gaw, ahkrung nga ai hte alet nga ai rai nna, nshan lahkawng maga dai ai hpa baw ntawng nhtu hta mung grau dai nga ai. Dai gaw wenyi hte myit masin hpe mung, nra hkrihkraw hte laswi hpe mung, yawng dinghkren ginhka chye nna masha a kraw lawang kata na maw mawn ai lam ni hte myit mamyit hte hpe jeyang hparan ya nga ai." 
Hebrews4:13 Karai Kasang n mu n chye hkra makoi magap da lu ai hpa mung n nga ai; yawng mayawng gaw shi a man e dan leng nga ai rai nna anhte galaw ai lam shagu shi hpe jahpan dan lu na rai nga ga ai. 
Hebrews4:14 Dai rai nna anhte yin la kam sham nga ai nawku htung makam masham hta maju jung nga ga, hpa majaw nga yang, Karai Kasang a man de hkrang shang wa sai Karai Kasang a Kasha Yesu ngu ai Hkinjawng Agyi Kaba langai mi hpe anhte lu nga ga ai." 
Hebrews4:15 Hpa majaw nga yang, anhte a Hkinjawng Agyi Kaba wa gaw, anhte a ra rawng gawng kya ai lam hpe matsan n chye dum ai wa n rai. Anhte zawn lam shagu hta gunglau hkrum yu ti mung yubak mara n galaw ai Hkinjawng Agyi Kaba she anhte lu ga ai." 
Hebrews4:16 Dai rai nna anhte nden ja ai myit hte Karai Kasang a chyeju tingnyang man de sit shang wa ga. Shing rai yang anhte gaw matsan dum ai lam hkam la lu na hte, ra kadawn ai aten hta nan anhte hpe karum ai chyeju lu la na ga ai." 
Hebrews5:1 Hkinjawng agyi shagu gaw, yubak a jaw e hkungga hte kumhpaw kumhpa nawng ya u ga, masha ni hta na lata la nna, shinggyim masha ni a malai Karai Kasang hpe daw jau na matu san da hkrum ai wa rai nga ai." 
Hebrews5:2 Shi hkum nan pyi lam amyu myu hta gawng kya nga ai rai nna, machye machyang kata ai ni, shut hpyit lam dam ai ni hpe sumnung ai myit madun lu ai wa rai nga ai." 
Hebrews5:3 Shi nan gawng kya nga ai majaw, masha kaga ni a yubak mara a matu sha n rai, shi nan a yubak mara a matu mung hkungga nawng la ra nga ai." 
Hebrews5:4 Kadai wa mung tinang a hkum hpe hkinjawng agyi kaba tai ai arawng hta lata dang da lu ai n rai; Arun hpe zawn Karai Kasang e shaga la hkrum ai masha wa chyu sha hkinjawng agyi kaba byin tai lu nga ai. 
Hebrews5:5 Dai hte maren Hkristu gaw hkinjawng agyi kaba arawng hta shi hkum dai shi shagrau la wu ai n rai. Shing rai na malai, “Nang gaw Nye a Kasha rai nga ndai; dai ni ngai na a Kawa tai wa ni ai.” nga nna tsun ai Karai Kasang she shi hpe shagrau wu ai." 
Hebrews5:6 Kaga Chyum Ga shara mi hta, “Nang gaw Melhkizedek a hkringhtawng dagraw ai, htani htana hkinjawng tai na rin dai,” nga nna mung tsun da nga ai." 
Hebrews5:7 Yesu gaw dinghta hkum shan hta asak naw hkrung nga ai ten hte hta, shi hpe si ai kaw na hkye mawai la lu ai Karai Kasang kaw nsen kaba hte hkrap myiprwi ni hkrat let akyu hpyi tawng ban ai lam galaw nu ai, Yesu gaw myit grit myit nem ai hte ap nawng ai wa re ai majaw, Karai Kasang mung shi a hpyi nem tawng ban ai hpe madat ya wu ai." 
Hebrews5:8 Shi gaw Karai Kasang a Kasha nan rai nga ai, rai ti mung nni nkri hkam ai hte madat mara ai lam hpe sharin la wu ai." 
Hebrews5:9 Shi hpe hkum tsup ai wa shatai la ngut jang, shi gaw madat mara ai ni yawng mayawng a matu htani htana hkye hkrang la ai lam a npawt tai wa sai." 
Hebrews5:10 Karai Kasang mung shi hpe Melhkizedek a hkringhtawng dagraw ai hkinjawng agyi kaba wa re ai ngu nna tsun ndau ya wu ai. 
Hebrews5:11 Ndai lam hte seng nna anhte tsun shara law law lu ga ai, rai ti mung nanhte gaw alawan n chye na hkraw ai ni rai myit dai majaw, nanhte hpe sanglang dan na yak la nga ai." 
Hebrews5:12 Aten hpe sawn yu yang nanhte gaw sara ni tai ram manit dai, rai ti mung Karai Kasang a shawng na ga kanu mungga hpe pyi marai langai ngai e nanhte hpe naw sharin ya ra nga myit dai. Nanhte gaw ja ai lu sha sha na malai chyu sha naw alu ra nga myit dai." 
Hebrews5:13 Chyu sha naw alu nga ai wa kadai mung, jaw ai hte shut ai lam hte seng nna ginhka chye ai mahkrum madup n nga ai ma chyangai sha naw arai nga ai." 
Hebrews5:14 Ja ai shahpa chyawm gaw kaba sai ni a matu rai nna, shanhte gaw hkan sa galaw shaman ai hku nna kaja ai hte n kaja ai hpe ginhka maram chye ai ni rai ma ai." 
Hebrews6:1 Dai re ai majaw anhte gaw Hkristan makam masham a ga kanu ni hpe tawn kau da nhtawm, makam masham hta kunghpan kaba sai masha ni hte htap htuk ai hkum tsup kunghpan ai sharin shaga ai lam de lahkam sa wa ga. Anhte gaw akyu n rawng amu ni hpe tawn kau da nna Karai Kasang hpe kam sham let," 
Hebrews6:2 hkalup hkam ai lam, lata mara aya dang ai lam, si ai kaw na bai rawt wa ai lam hte htani htana daw dan hkrum ai lam ni hpe bai sharin kahtap npawt gaw na n ra saga ai." 
Hebrews6:3 Ya Karai Kasang ahkang jaw yang anhte ndai hpe galaw na ga ai. 
Hebrews6:4 Hpa majaw nga yang, dai makam masham kaw na htak mat wa sai ni hpe myit malai kalang mi bai lu shangun na lam kaning rai mai byin na kun? Shanhte gaw Karai Kasang a nhtoi hta kalang mi nga yu sai rai nna sumsing na chyeju kumhpa hpe chyim yu sai hte dai Chyoi Pra ai Wenyi hpe jawm hkam la yu sai ni rai ma ai." 
Hebrews6:5 Bai nna shanhte gaw Karai Kasang a mungga gaw mai kaja nga ai hpe mung, htawm hpang prat hte seng ai hpung shingkang atsam hpe mung, tinang nan mu hkrum hkam sha nna chye sai ni rai ma ai." 
Hebrews6:6 Shing re ai hpang she, ya shanhte gaw shanhte a makam masham hpe kau da manu ai. Shanhte gaw Karai Kasang a Kasha hpe wudang hta kalang mi bai jen da nna, shawa masha ni a man e n gawn n sawn di kaya jahkrum da nga ma ai majaw, shanhte hpe myit malai bai lu shangun na matu gara hku mung n mai byin mat sai." 
Hebrews6:7 Law law lang htu bun ai marang hka hpe hkap la nna shawt hkai ai ni a matu akyu rawng ai hkai nmai tu kaba shangun ai aga hpe Karai Kasang shaman chyeju ajaw ya nga ai. 
Hebrews6:8 Rai ti mung dai aga gaw ju hpun hte atsing ni sha tu pru shangun ai rai yang gaw hpa akyu mi n nga ai hta n ga, Karai Kasang a dagam dala ai hkrit hpa hte wan hta jahten kau ai hkrum na ra ai." 
Hebrews6:9 Tsaw ra ai ni e, anhte ning nga nna tsun ga ti mung, nanhte hte seng nna anhte myit tsang ai lam nga ga ai. Nanhte gaw dai hkye hkrang la ai lam hte seng nna grau kaja ai shaman chyeju lu la manit dai hpe anhte chye ga ai." 
Hebrews6:10 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw n tara ai wa n rai nga ai. Shi gaw nanhte galaw gun hpai lai wa sai magam bungli hpe mung, Madu hpe tsaw ra ai lam nanhte madun dan na matu lai wa sai ten kaw nna ya du hkra Hkristan masha shada da karum la hkat ai hpe mung, Karai Kasang malap kau wu ai n rai." 
Hebrews6:11 Anhte a ra sharawng ai lam kaba gaw nanhte a myit mada ai lam ni hpring tup wa ai du hkra langai hte langai gaw tinang myit rawt sharawng awng ai myit hpe jahtum du hkra grin nga shangun na lam rai nga ai. 
Hebrews6:12 Anhte gaw nanhte hpe lagawn ai ni n tai shangun mayu ga ai. Rai ti mung, kam sham ai hte myit galu kaba ai ni tai let Karai Kasang jaw ya sai sali wunli hkam la ai ni zawn nanhte hpe tai wa shangun mayu ga ai." 
Hebrews6:13 Karai Kasang gaw Abraham hpe ga sadi jaw ai shaloi, shi a ga sadi hte maren shi galaw na wu ai lam dagam da wu ai. Shi hta grau kaba ai mi n nga sai majaw, shi nan a mying hpe gang nna dagam wu ai." 
Hebrews6:14 Karai Kasang gaw, “Ngai nang hpe kaja wa shaman ya nna, matu mara ni law law jaw ya na ngu nna ga ndat jaw da de ai,” nga nna tsun ai." 
Hebrews6:15 Abraham gaw hkam sharang ai hte ala nga ai majaw Karai Kasang a ga sadi hte seng ai sali wunli hpe hkam la nu ai. 
Hebrews6:16 Masha gaw dagam ai ga tsun ai shaloi tinang hta grau kaba ai wa langai ngai a mying gang nna dagam ga ma ai hte shanhte a ndang kalang hkat ai lam yawng hpe dai dagam ai ga hte shagrin shangut kau lu ma ai. 
Hebrews6:17 Karai Kasang gaw shi a shatawng shada ai lam hpe galai shai kau shangun na n re ai lam ga sadi hte seng ai sali wunli hkam la ai ni hpe asan sha madun dan mayu wu ai; dai re ai majaw, shi a ga sadi hta dagam ai ga jat bang wu ai." 
Hebrews6:18 Shing rai dai ga sadi hte dagam ai ga myu lahkawng yan gaw n mai galai mat ai baw re ai majaw Karai Kasang gaw masu ga tsun ai n rai. Dai re ai majaw shi hta shingbyi nna shim ai lam lu la ai ni ngu ai anhte gaw anhte hpe jaw ya ai myit mada shara hta ngang ngang kang kang magra noi nga na matu n-gun jaw ai lam grai wa lu la saga ai. 
Hebrews6:19 Anhte gaw dai myit mada shara hpe anhte a asak hkrung lam a matu hpri chyinghkyi langai mi zawn hkam la lu saga ai. Dai myit mada ai lam gaw shim ai hte grin ai lam rai nna sumsing lamu na htingnu kata a nba grang kata maga gawk de waw lai hkrang shang wa sai. 
Hebrews6:20 Yesu gaw anhte a malai dai shara e anhte a shawng e du shang nga sai rai nna Melhkizedek a hkringhtawng lam hku htani htana hkinjawng agyi kaba tai wa sai. 
Hebrews7:1 Ndai Melhkizedek gaw, Salem Mare a hkawhkam hte Tsaw Htum ai Karai Kasang a hkinjawng wa shi rai nga ai. Hkawhkam mali hpe gasat dang kau nna Abraham bai du wa yang, Melhkizedek gaw shi hpe hkap tau la nna shaman ya wu ai." 
Hebrews7:2 Abraham mung shi la wa ai lanep yawng hta na htam shi na htam mi Melhkizedek hpe jaw wu ai. (Melhkizedek ngu ai mying a shawng na lachyum gaw, Ding Hpring ai a Hkawhkam rai nna, Salem hkawhkam ngu ai lachyum gaw Ngwi Pyaw ai a Hkawhkam ngu ai rai nga ai.)" 
Hebrews7:3 Melhkizedek a kanu kawa kaji kawoi ru sai labau hpe mung shi shangai wa ai hte si mat wa ai labau hpe mung n mu lu ai majaw, shi gaw Karai Kasang a Kasha hte bung nna, dinggrin anga nga ai hkinjawng wa rai nga ai." 
Hebrews7:4 Anhte a dan hkung ai kaji kawa Abraham gaw majan pa kaw na shi lu wa ai lanep yawng a htam shi hta na htam mi Melhkizedek hpe sak jaw ai rai yang, shing rai sak jaw ai hpe hkam la ai wa gaw gade kaba ai wa rai na gaw nanhte myit sawn yu mu." 
Hebrews7:5 Hkinjawng ni rai nga ai Lewi a aru arat ni gaw Israela amyu masha ni kaw na htam shi hta na htam mi hta la na matu dai tara hta shanhte hpe hkang da manu ai. Dai Israela amyu masha ni mung Abraham a aru arat ni pyi rai nga ma ai. 
Hebrews7:6 Melhkizedek gaw Lewi amyu hta na n rai ti mung Abraham kaw na htam shi hta na htam mi hkam la nna Karai Kasang kaw na ga ndat lu la tawn ai Abraham hpe shaman ya wu ai. 
Hebrews7:7 Shaman ya ai wa gaw shaman hkam la ai wa hta grau kaba ai wa rai nga ai gaw hpa ningdang shara n nga ai. 
Hebrews7:8 Hkinjawng agyi ni hku nna htam shi hta na htam mi hta la ai gaw si chye ai masha ni e hta la ai rai nga ai; rai ti mung Melhkizedek hta la ai htam shi hta na htam mi gaw Chyum Laika hta tsun ai hte maren asak ahkrung nga ai wa e hta la ai rai nga ai. 
Hebrews7:9 Htam shi hta na htam mi hta la ai Lewi wa gaw Abraham a lata hku nna htam shi hta na htam mi Melhkizedek hpe jaw nu ai ngu nna tsun lu nga ai. 
Hebrews7:10 Hpa majaw nga yang, Melhkizedek gaw Abraham hpe hkap tau la ai shaloi e, Lewi garai n shangai ai, shi a kaji kawa Abraham a nshang e she naw rai nga ai, ngu nna tsun lu nga ai." 
Hebrews7:11 Israela amyu masha ni hpe dai jep ai Tara jaw ai shaloi Lewi amyu lakung a hkinjawng aya hkringhtawng hta npawt nhpang shatai nna jaw ya sai. Ya Lewi amyu lakung a hkinjawng ni hkum tsup hkra gun hpai lu ma ai teng yang gaw, Arun n re ai sha, Melhkizedek a hkringhtawng hpe hkam la ai kaga hkinjawng langai mi bai paw pru ra na n rai." 
Hebrews7:12 Hpa majaw nga yang, dai hkinjawng hkringhtawng hpe galai kau dat lu ai rai yang gaw, dai jep ai tara mung galai kau ra na sha rai nga ai." 
Hebrews7:13 Ndai ya tsun nga ai lam hte seng ai wa anhte a Madu gaw amyu ru sai kaga kaw na wa rai nna, dai amyu hta na kadai mung hkinjawng langai mi hku nna galoi me tawn hkungri hta daw jau yu ai n rai." 
Hebrews7:14 Shi gaw Yuda amyu hta na shangai wa sai hpe yawng chye nga ai; Mawshe gaw hkinjawng ni hte seng nna tsun ai shaloi Yuda amyu ru sai a lam hpa mung n tsun da nga ai. 
Hebrews7:15 Melhkizedek hte bung ai kaga hkinjawng langai mi paw pru wa ai majaw hkinjawng amyu galai mat sai lam grau nna dan leng wa sai. 
Hebrews7:16 Dai wa gaw hkinjawng aya hta masha e gaw de shalat da ai tara masa hku nna dang da hkrum ai wa n rai; n htum n wai lu ai asak a n-gun atsam hku nna dang da hkrum ai wa she rai nga ai. 
Hebrews7:17 Hpa majaw nga yang, Chyum Laika hta, “Nang gaw Melhkizedek a hkringhtawng hta matut nna htani htana hkinjawng langai mi tai na rin dai,” nga nna tsun nga ai." 
Hebrews7:18 Shawng na tara gaw n-gun kya nna akyu n nga mat sai majaw yeng seng kau ai hkrum sai. 
Hebrews7:19 Hpa majaw nga yang, Mawshe a Tara gaw hpa lam hpe mung hkum tsup hkra galaw lu ai n rai. Ya chyawm gaw dai grau kaja ai myit mada shara jaw mani ai rai nna, de a marang e anhte Karai Kasang kaw sit shani shang lu ga ai." 
Hebrews7:20 Dai hta kaga Karai Kasang dagam da ai ga mung naw nga ai. Bai kaga ni hkinjawng shatai ai shaloi dai zawn re ai dagam ga n lawm nga ai. 
Hebrews7:21 Rai ti mung Yesu gaw dagam ai ga hte hkinjawng tai wa sai. Karai Kasang shi hpe tsun ai gaw, “Nang gaw htani htana hkinjawng tai na rin dai: nga nna dai Madu dagam ai ga tsun sai majaw, shi a ga hpe dawm kau na ra ai n rai,’” nga nna tsun ai." 
Hebrews7:22 Ndai zawn aya hkam ai lam hta shai hkat ai majaw Madu Yesu gaw grau kaja ai ga shaka hpe pahkam hkam ya ai wa tai wa sai. 
Hebrews7:23 Bai nna shai hkat ai lam kaga naw nga ai; hkinjawng aya hkam la ai kaga hkinjawng ni law law nga ma ai; shanhte gaw si ai lam hpe n koi yen lu ma ai majaw shanhte a bungli hpe n matut galaw lu ma ai. 
Hebrews7:24 Rai ti mung, Yesu gaw htani htana asak hkrung nga ai rai nna, shi a hkinjawng aya mung marai langai ngai a lata de htawt galai mat wa ai n rai." 
Hebrews7:25 Dai rai nna shi gaw shi hpe manoi kam hpa let Karai Kasang kaw sit shang wa ai ni hpe galoi mung hkye mawai la na atsam rawng nga ai; hpa majaw nga yang, shi gaw shanhte a matu Karai Kasang kaw hpyi nem ya na, tut nawng e ahkrung nga ai." 
Hebrews7:26 Dai rai nna Yesu gaw anhte hta byin nga ai ra kadawn ai lam ni hpe karum kapa ya ai, anhte a matu hkrak ai Hkinjawng Agyi Kaba wa rai nga ai. Shi gaw chyoi pra san seng nna shi hta shut ai lam shing n rai yubak mara hpa mung n rawng nga ai; shi gaw yubak lu ai ni hta n lawm ai sha ginhka la nna sumsing lamu du hkra shagrau shatsaw da hkrum ai wa rai nga ai." 
Hebrews7:27 Shi gaw kaga hkinjawng agyi ni zawn shawng e tinang lu ai yubak mara ni a matu shani shagu hkungga nawng ya ra ai n rai. Shi gaw shi hkum nan hpe hkungga shatai nna nawng ya ai shaloi kalang mi hte ngut hkra nawng kau nu ai. 
Hebrews7:28 Mawshe a tara gaw n-gun kya nna n hkum n tsup ai masha ni hpe Hkinjawng Agyi Kaba aya hta dang da nga ai; rai ti mung tara shapraw ai hpang e du sa ai, Karai Kasang dagam let jaw ai ga ndat gaw, htani htana hkum tsup ai Kasha wa hpe Hkinjawng Agyi Kaba aya hta dang da wu ai." 
Hebrews8:1 Ya anhte tsun dan nga ai lam ni a ahkyak ai ga madung gaw: anhte gaw Sumsing Lamu na Daru Magam hte hpring ai tingnyang a hkra maga de dung nga ai Hkinjawng Agyi Kaba lu ga ai. 
Hebrews8:2 Shi gaw sumsing lamu na chyoi pra dik ai shara hta Hkinjawng Agyi Kaba amu gun hpai nga ai, dai shara gaw sumsing lamu ngu ai masha lata hte n galaw da ai, Karai Kasang e galaw da ai sum majing rai nga ai." 
Hebrews8:3 Hkinjawng Agyi shagu gaw kumhpaw kumhpa ni hte dusat hkungga ni hpe Karai Kasang kaw nawng jau na matu dang da hkrum ai wa rai nga ai, Dai hte maren anhte a Hkinjawng Agyi Kaba mung shi hta nawng jau na hkungga lama mi lu ra nga ai." 
Hebrews8:4 Shi gaw ga ntsa e nga ai rai yang, hkinjawng agyi gara hku mung tai na n rai; hpa majaw nga yang, Yuda tara hte maren kumhpaw kumhpa ni nawng jau ai hkinjawng ni nga chyalu rai sai." 
Hebrews8:5 Hkinjawng ni hku nna shanhte galaw ai bungli gaw sumsing lamu na nawku daw jau ai kasi a shingnip shingna sha rai nga ai. Mawshe galaw lai wa sai amu ni mung, dai hte maren sha tai nga ai. Hpa majaw nga yang, Mawshe gaw dai chyoi pra ai sum gaw gap na hkyen ai shaloi, Karai Kasang gaw shi hpe “Bum ntsa e ngai nang hpe madun dan sade ai hkrang kasi hte maren yawng mayawng hpe galaw lu hkra sadi nga u,” nga nna tsun ai majaw rai nga ai." 
Hebrews8:6 Rai ti mung ya chyawm gaw dai hkinjawng agyi kaga ni lu ai aya hta grau ai hkinjawng amu a aya Yesu hpe jaw ya sai. Karai Kasang hte masha a lapran e Yesu lajang ya ai ga shaka tara gaw grau kaja ai ga shaka rai nga ai. Hpa majaw nga yang, dai ga shaka gaw shawng na hta grau kaja ai ga sadi ni hta npawt de da nga ai." 
Hebrews8:7 Shawng na ga shaka hta ra n rawng ai teng yang gaw, hpang na lahkawng ngu na ga shaka hpe gaw da shara n nga ai." 
Hebrews8:8 Rai ti mung Karai Kasang gaw shi a amyu masha ni hpe mara shagun let, “Israela amyu masha ni hte mung, Yuda amyu masha ni hte mung ga shaka ningnan tawn da na nhtoi du na ra ai." 
Hebrews8:9 Dai ga shaka gaw, shanhte hpe ngai lata hte dun la nna, Egutu mung na woi wa ai shaloi, shanhte a kaji kawa ni hte ngai tawn da ai ga shaka hte bung na ra ai n rai. Shanhte gaw ngai hte tawn da ai ga shaka hta sadi n dung ma ai majaw, ngai shanhte hpe n yu n gawn na nngai, nga nna dai Madu tsun ai." 
Hebrews8:10 Ya ndai ga shaka gaw du na ra ai nhtoi ni a hpang e Israela amyu masha ni hte ngai tawn da na ga shaka rai nga ai. Shanhte a myit masin kata hta nye a tara hpe ngai bang da ya na mawe ai, shanhte a kraw lawang hta ka da na we ai: Shanhte a Karai Kasang ngai tai na nngai rai nna, shanhte gaw nye a amyu masha ni tai na mara ai." 
Hebrews8:11 Shanhte hta na kadai wa mung tinang a mungchying sha shada hpe mung, tinang a hpu nau shada hpe mung, Karai Kasang hpe chye chyang wa hkra sharin achyin ya ra na ma ai n rai. Hpa majaw nga yang, kaji htum ai kaw nna kaba htum ai du hkra shanhte nlang hte gaw ngai hpe chye chyap na mara ai." 
Hebrews8:12 Shanhte a mara hpe ngai raw kau ya nna, shanhte shut hpyit ai lam ni hpe ngai bai dum ya sana n rai, nga nna dai Madu tsun nga ai.”" 
Hebrews8:13 Dai ga shaka ningnan a lam tsun ai lachyum gaw, Karai Kasang gaw shawng na ga shaka hpe dingsa shatai kau ai lam rai nga ai; dingsa nna tsam mat ai hpa rai ti mung, gade n na yang mat mat na ra ai." 
Hebrews9:1 Shawng na ga shaka hta nawku daw jau ai hte seng ai htung lai ni nga ai hte maren masha lata hte galaw ai nawku shara mung nga ra nga ai. 
Hebrews9:2 Hpa majaw nga yang, sum langai mi gap da nga ai. De a shawng na gawk hta pyengdin shadun hte Karai Kasang kaw nawng ya ai hkungga, muk mara da ai ku nga nga ai. Dai hpe Chyoi Pra ai shara ngu mu ai." 
Hebrews9:3 Bai lahkawng ngu na nba grang a kata maga gawk na hpe Chyoi Pra Htum ai Shara ngu ma ai. 
Hebrews9:4 Dai hta e manam pyaw ai baw nat ai aja hkungri hte hkum ting ja hte sup tawn ai Ga Shaka Sumpu rawng nga ai. Dai Sumpu kata e manna muk rawng ai ja dibu mung, alap hkalung ni prut pru wa ai Arun a dawhkrawng mung, jep ai Tara hpe ka tawn ai lungpa 2 mung, rawng nga ai." 
Hebrews9:5 Dai Sumpu a ntsa e singkaw tu ai hkrung kanu sumla nga ai rai nna Karai Kasang shanu nga ai kumla shapraw ma ai. Shanhte a singkaw ni hpe yubak mara ni hpe raw kau ya ai shara ngu ai Sumpu magap ntsa e hpyan ka-up nga ma ai. Ndai lam a lachyum hpe azin ayang htai dan shara n nga ai. 
Hebrews9:6 Ndai nawku daw jau ai htung lai hte maren, hking jahkum lajang ngut ai hpang, hkinjawng ni gaw shanhte a daw jau ai amu gun hpai na matu sum kata na shawng du ai gawk de shani shagu shang ma ai." 
Hebrews9:7 Rai ti mung sum kata maga na shara de chyawm gaw hkinjawng agyi kaba wa hkrai sha tinang nan a matu mung, masha ni a n dum n chye nna shut ai mara a matu mung, nawng ya ai asai lang let laning mi hta e lang mi sha, shang lu ai." 
Hebrews9:8 Ndai htung lai hte maren, shawng du ai gawk naw grin nga dingsa gaw chyoi pra htum ai shara de shang na lam mung garai n hpaw na re ai lam dai Chyoi Pra ai Wenyi gaw asan sha sharin ya nga ai." 
Hebrews9:9 Ndai lam gaw ndai prat a lam madi madun ai ga shadawn langai mi rai nga ai. De a lachyum gaw Karai Kasang kaw sak nawng ai kumhpaw kumhpa ni hte dusat hkungga ni gaw nawku daw jau ai wa a myit masin hpe hkum tsup shangun lu ai n rai. 
Hebrews9:10 Dai lam ni gaw shahpa luhpa hte jasan jaseng ai htung lai amyu myu hte seng nna galaw ai lam ni sha rai nga ai. Dai ni gaw, Karai Kasang e ningnan bai gram lajang na ra ai aprat garai n du ai laman gan tawn da ai ntsa lam hte seng ai hkan sa tara ni rai nga ma ai." 
Hebrews9:11 Rai ti mung Hkristu gaw ya anhte hkam sha lu nga sai ngamu ngamai lam a Hkinjawng Agyi Kaba hku nna du sa nga sai. Shi daw jau amu galaw ai sum gaw lata hte n galaw da ai rai nna, ndai hpan tawn da ai mungkan ga hte n seng ai grau kaba nna hkum tsup re ai nawku sum rai nga ai." 
Hebrews9:12 Hkristu gaw Chyoi Pra Htum ai Shara kata de kalang mi hte ngut hkra shang ai shaloi, hkungga nawng na matu bainam sai, usu sai n la shang ai sha, shi nan a asai hte shang nna anhte a matu htani htana hkye hkrang la ai lam lu la nu ai." 
Hebrews9:13 Bainam sai, usu sai, wan nat kau sai nga upra a wan wu ni hpe nawku daw jau ai htung tara hku sawn yang awu asin rai mat ai masha ni a ntsa e lapri bun yang, shanhte a awu asin re ai hpe shachyoi shapra ya lu ai teng yang gaw," 
Hebrews9:14 Hkristu a sai gaw dai hta grau nna shachyoi shapra ya lu ai n rai ni? Hkristu gaw dai htani htana Wenyi hte tinang a hkum hpe ra n rawng ai hkungga hku nna Karai Kasang kaw nawng ya kau sai. Hkrung nga ai Karai Kasang hpe anhte nawku daw jau lu hkra Hkristu a asai gaw anhte a myit masin hpe akyu n rawng ai nawku htung lai chyasi ni hta hkan nang ai kaw na shachyoi shapra la na ra ai. 
Hebrews9:15 Ndai lam a majaw Karai Kasang e shaga la hkrum ai ni gaw Karai Kasang ga sadi jaw da sai htani htana shaman chyeju sali wunli hkam la lu mu ga nga, Hkristu gaw ga shaka ningnan hpe lajang ya sai. Shing rai hkam la na ahkaw ahkang lu la ai lam gaw, shawng na ga shaka kata e nga ai shaloi shut hpyit tawt lai kau ai yubak mara ni kaw na shalawt dat na matu si hkam ai lam langai mi byin pru wa sai majaw rai nga ai." 
Hebrews9:16 Sali wunli hte seng ai ga ndat hpe shabyin na matu gaw, ga madat da ai wa kaja wa si sai lam sakse madun lu ra nga ai." 
Hebrews9:17 Hpa majaw nga yang, ga madat tsun da ai wa naw hkrung nga yang gaw ga madat garai n tai mai nga ai. Ga madat tsun da ai wa si jang she grin lu nga ai." 
Hebrews9:18 Dai rai nna shawng na ga shaka pyi gaw sai lang nna she shagrin da nga ai. 
Hebrews9:19 Shawng nnan e Mawshe gaw shi a jep ai Tara hta rawng ai hkang da ai lam yawng mayawng hte hpe amyu masha ni hpe tsun dan ngut jang, hkyeng ai sagu mun hte husup lakung, hpe la nna usu sai, bainam sai ni hte ntsin kayau la nna Tara laika a ntsa e mung, masha ni yawng hpe mung, lapri bun wu ai." 
Hebrews9:20 Dai hpang shi gaw, “Ndai gaw nanhte madat mara hkan sa na matu tawn da ai ga shaka hpe dazik dawk shagrin da ai asai rai nga ai,” nga nna tsun ai." 
Hebrews9:21 Dai hte maren Mawshe gaw nawku ai sum a ntsa e mung, nawku daw jau ai hta lang ai arai ni yawng a ntsa e mung, dai asai hte lapri bun wu ai." 
Hebrews9:22 Jep ai Tara hte maren nga yang, arai yawng ganoi mahkra hpe asai hte jasan jaseng kau lu nga ai rai nna, asai ru hkaw yang sha yubak mara ni hpe raw dat kau ya nga ai." 
Hebrews9:23 Sumsing lamu e mi kaw nna nga nga ai arai ni a kanan ni rai nga ai lahta de tsun lai wa sai rai ni hpe shing re ai lam hku nna jasan jaseng kau lu nga ai. Rai ti mung sumsing lamu na arai ni nan hpe chyawm gaw grau nna kaja ai hkungga ni hte jasan jaseng kau ra nga ai. 
Hebrews9:24 Hpa majaw nga yang, Hkristu gaw kaja wa chyoi pra ai shara majing a kanan rai nga ai masha lata hte galaw ai Chyoi Pra ai Shara de n shang ai sha, sumsing lamu de nan shang nna, ya anhte a malai Karai Kasang a man de dan pru nga sai." 
Hebrews9:25 Yuda hkinjawng agyi wa gaw dusat sai lang nna shaning shagu dai Chyoi Pra Htum ai Gawk de shang shang rai nga ai. Rai ti mung Hkristu chyawm gaw tinang hkum hpe law law lang nawng ya ai n rai. 
Hebrews9:26 Shing rai nawng ya ra ai rai yang gaw, ginding aga nnan lat kaw nna law law lang si hkam hkam rai na nu ai; ya chyawm gaw, mungkan ga prat htum na ni wa ai ten hta kalang mi hte ngut hkra du sa nna shi hkum dai nawng ya kau ai hte yubak mara hpe yeng seng kau nu ai." 
Hebrews9:27 Shinggyim masha shagu gaw kalang mi sha si ra na rai nna, dai hpang Karai Kasang a daw dan ai hkrum na ra ai." 
Hebrews9:28 Dai hte maren Hkristu mung masha law law a yubak mara hpe kalang mi hte ngut hkra gun kau ya na matu shi a hkum hpe hkungga shatai nna nawng kau nu ai. Yubak gun kau ya ai lam hte n seng ai sha shi hpe ala nga ai ni hpe hkye hkrang la na matu lahkawng lang ngu na bai dan pru na ra ai. 
Hebrews10:1 Yuda ni a Tara gaw kaja wa ajet re ai lam ni a teng man kup tsup ai hkrang kasi majing n re ai sha, du na ra ai ngamu ngamai lam a n dan n leng re ai shingna sha rai nga ai. Shanhte gaw tut nawng e nawng ya nga ai shagu hkungga amyu baw ni hpe sha shaning shagu nawng ya ma ai. Dai rai nna ndai hkungga ni hte Karai Kasang hpang de sit shang wa ai masha ni hpe dai tara gaw gara hku nna hkum tsup ai ni tai wa shangun lu na rai ta?" 
Hebrews10:2 Lama rai nna Karai Kasang hpe nawku daw jau nga ai masha ni hpe yubak mara kaw na jasan jaseng kau lu ai rai yang gaw, shanhte yubak mara naw lu ai ni re ngu nna galoi mung n myit nawn sana rai nna, hkungga nawng ai lam yawng mung hkring mat sana rai nga ai." 
Hebrews10:3 Ya gaw shaning shagu nawng jau ai shagu hkungga ni gaw masha ni hpe shanhte a yubak mara ni a lam myit dum shangun na matu rai nga ai. 
Hebrews10:4 Hpa majaw nga yang, usu asai hte bainam asai gaw yubak mara hpe galoi mung yeng seng kau ya lu ai n rai." 
Hebrews10:5 Dai re ai majaw, Hkristu gaw ndai mungkan de du sa hkyen nga ai shaloi Karai Kasang hpe, “Nang gaw shagu hkungga ni hte kumhpa ni hpe ra nga ndai n rai; nye a matu hkum hkrang hpe nang lajang da nit dai;" 
Hebrews10:6 Tawn hkungri ntsa na hkum ting dusat hkungga ni hte mara raw hkungga ni hpe nang n sharawng ndai. 
Hebrews10:7 Shaloi ngai gaw, ‘Karai Kasang e tara laika hta nye a lam ka da nga ai hte maren, nang myit ra ai hku galaw na, ya ngai nang e du sa ring ngai,’ ngu we ai,’” nga nna tsun ai." 
Hebrews10:8 Bai shi gaw, “Nawng jau ai hkungga ni hte kumhpaw kumhpa ni hpe mung, tawn hkungri ntsa e nat nawng ai wan nat hkungga hpe mung, mara raw hkungga ni hpe mung, dai tara hte maren nawng jau ai mi rai hkra rai ti mung, dai hkungga ni hpe Madu nang ra sharawng nga ndai n rai,” nga nna shi shawng tsun ai." 
Hebrews10:9 Dai hpang shi gaw, “Karai Kasang e nang myit ra ai hku hkan galaw na ya ngai nang e nga nga nngai,” nga nna tsun ai. Dai majaw Karai Kasang gaw shawng na nawng jau ai hkungga dingsa ni yawng hte hpe yeng seng kau nhtawm, Hkristu a nawng jau ai hpe dai ni a shara hta malai bang shagrin da nu ai." 
Hebrews10:10 Yesu Hkristu gaw Karai Kasang galaw shangun mayu ai myit ra ai hku hte maren, shi a hkum hkrang nan hpe kalang mi hte yawng ngut hkra nawng ya kau ai a marang e, anhte yawng gaw yubak mara kaw na shachyoi shapra la ai hkrum lu saga ai." 
Hebrews10:11 Yuda hkinjawng shagu gaw shi a daw jau ai amu ni hpe shani shagu galaw nga let, hkungga nawng jau ai lam amyu mi hpe sha law law lang galaw nga ai; rai ti mung ndai nawng jau ai hkungga ni gaw yubak mara ni hpe galoi mung yeng seng kau ya lu ai n rai." 
Hebrews10:12 Hkristu chyawm gaw yubak mara raw dat na matu, prat dingsa na matu akyu nga ai hkungga langai sha hpe nawng ya ngut jang, Karai Kasang a hkra maga de wa dung nga sai." 
Hebrews10:13 Ya shi gaw dai yang e, shi a gumlau ni hpe shi a lagaw npu e lagaw kabye lahkum hku Karai Kasang e tawn da ya ai du hkra ala nga let, nga nga ai." 
Hebrews10:14 Hpa majaw nga yang, shi gaw nawng ya ai hkungga langai mi hte shachyoi shapra la ai hkrum sai ni hpe prat dingsa na matu jahkum shatsup ya wu ai." 
Hebrews10:15 Dai Chyoi Pra ai Wenyi mung anhte hpe sakse hkam ya mi ai. Shawng nnan e shi gaw," 
Hebrews10:16 “Da ndai gaw du na ra ai nhtoi ni hta shanhte hte ngai tawn da na rai nga ai ga shaka rai nga ai; shanhte a kraw lawang ni hta nye a tara ni hpe bang da nna, shanhte a myit ni hta ka da na we ai,” nga nna dai Madu tsun ai." 
Hebrews10:17 Dai hpang shi gaw, “Shanhte a yubak mara ni hpe mung, shanhte a n hkru n kaja ai amu ni hpe mung, ngai bai n dum na nngai,” nga nna bai tsun ai." 
Hebrews10:18 Dai rai nna yubak mara ni hpe raw dat kau ai hkrum sayang gaw, yubak mara raw dat kau ya na matu hkungga nawng ya n ra sai." 
Hebrews10:19 Dai re ai majaw, nye a hpu nau ni e, Yesu si hkam ai a marang e anhte gaw dai Chyoi Pra Htum ai Shara de shang na matu hkum tsup re ai awm dawm ahkang lu saga ai." 
Hebrews10:20 Shi gaw shi a hkum hkrang ngu ai Nawku Htingnu nba grang hpe lai di nna Karai Kasang a man de hkrang shang ai asak hkrung lam ningnan langai mi anhte a matu hpaw ya mani ai. 
Hebrews10:21 Anhte hta Karai Kasang a nta dinghku hpe up sin na hkinjawng kaba langai mi lu ga ai. 
Hebrews10:22 Dai re ai majaw anhte gaw mara lu dum ai kraw lawang ni hpe shachyoi shapra kau nna, anhte a hkum hkrang hpe mung san seng ai ntsin hte kashin kamun kau ngut jang, n shut n shai hkrak re ai makam masham hte Karai Kasang hpang de sit shani shang wa ga." 
Hebrews10:23 Anhte yin la kam sham ai makam masham a myit mada ai lam hta n shamu n shamawt hkra anhte maju jung nga ga; hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw shi tawn da ai ga sadi hta kangka re ai wa rai nga ai hpe anhte kam hpa lu ga ai." 
Hebrews10:24 Anhte gaw anhte shada da karum shingtau hkat na matu, shada da tsaw ra myit madun hkat let, mai kaja ai lam galaw na matu shada da myit tau myit htang hkat nga ga." 
Hebrews10:25 Shada da hkrum zup hpawng de ai htung lai hpe nkau mi kau tawn da ai lam galaw nga ma ai; anhte gaw dai zawn n galaw ai sha, dai Madu bai du sa na shani ninghtoi ni wa magang ra ai hpe nanhte chye nga myit dai majaw, shada da grau nna n-gun jaw hkat nga ga." 
Hebrews10:26 Hpa majaw nga yang, anhte gaw dai teng man ai lam hpe chye na hkam la ngut sayang me, yubak hpe dingsang galaw dingyang rai nga ga yang gaw, anhte a yubak mara a matu nawng ya na shagu hkungga naw nga sana n rai." 
Hebrews10:27 Anhte gaw du na ra ai tara daw dan ai lam hte Karai Kasang hte nhtan shai ai ni hpe nat jahten kau na nachying hkrithpa wan hpe hkrit kahpra let ala nga na lam sha nga sai. 
Hebrews10:28 Mawshe a Tara hpe n madat n mara tawt lai ai wa kadai mung, sakse lahkawng masum a ga hte mara lu ai ngu nna daw dan hkrum ai rai yang, matsan n dum ai sha si ari jaw ai hkrum ma ai." 
Hebrews10:29 Dai rai yang gaw, Karai Kasang a Kasha hpe n kaw n law di kau ai wa, tinang hkum hpe yubak mara kaw na shachyoi shapra la ai Karai Kasang a ga shaka hte seng ai asai hpe hpa n nawn, ahpa atang re ai arai shatai ai wa, chyeju jaw ya ai Wenyi hpe roi n ra re ai wa gaw kaning rai na kun? Shi hkrum sha ging ai ari gaw gade grau sawng na kun? She myit yu mu!" 
Hebrews10:30 Hpa majaw nga yang, “Ngai matai htang na mawe ai, nga nna mung, yubak a shabrai hpe ngai hteng ya na nngai,” nga nna mung, bai dai Madu gaw shi a amyu masha ni hpe tara daw dan na ra ai, nga nna mung, tsun ai wa gaw kadai re ai hpe anhte chye ga ai." 
Hebrews10:31 Hkrung nga ai Karai Kasang a lata de hkrat bang wa ai lam gaw nachying hkrithpa wa rai nga ai! 
Hebrews10:32 Lai wa sai nhtoi ni hta nanhte kaning re ai ni re ai hpe bai dum nga mu. Dai nhtoi ni hta Karai Kasang a nhtoi hpe hkam la lu ai hpang, tsin-yam tsindam law law hkrum sha lai wa manit dai; rai ti mung nanhte shakut sharang dating ai a majaw dai gaw nanhte hpe dang kau lu ai n rai." 
Hebrews10:33 Nanhte nan masha shawa a man e jahpoi asawng ai hte zingri zingrat ai lam ni ya sha ya sha hkrum lai wa manit dai, bai kaga aten ni hta gaw, nanhte zawn zingri zingrat hkrum sha nga ai manaw manang ni a maga de nga nna ruyak jam jau jawm hkam sha ai hku nna karum n-gun jaw manit dai." 
Hebrews10:34 Nanhte gaw bawng dung ai ni hkrum ai nni nkri hpe hkap shalan shabran lawm myit dai; nanhte a arung arai ni hpe kashun kashe di la kau hkrum ai shaloi mung kabu gara ai hte asum hkam myit dai, hpa majaw nga yang, grau nna kaja reng ai dinggrin anga nga ai arung arai lama mi nanhte naw lu nga myit dai hpe nanhte chye nga myit dai." 
Hebrews10:35 Dai re ai majaw nanhte a nden marai hpe hkum kau hkum tat myit, shing rai yang, nanhte shabrai kaba lu la na marin dai." 
Hebrews10:36 Karai Kasang a myit ra ai lam hkan galaw na hte, shi a ga sadi ni hte maren akyu hkam la lu hkra nanhte myit galu kaba hkam sharang ra nga myit dai." 
Hebrews10:37 Hpa majaw nga yang, Chyum Laika hta, “Loi hkring mi rai jang du sa na ra ai wa gaw, aten jahkring mi laman du sa na ra ai, shi hkring shana chyai nga na n rai." 
Hebrews10:38 Nye a ding hpring ai masha ni chyawm gaw, kam sham ai hte hkrung nga na mara ai. Rai ti mung shanhte hta na langai ngai sit htingnut htak mat wa a yang gaw, ngai shi hta sharawng awng na nngai n rai,” nga nna tsun nga ai." 
Hebrews10:39 Anhte gaw sit htingnut nna mat mat ai masha ni n re ai sha, kam sham nna hkye hkrang la hkrum ai ni rai nga ga ai." 
Hebrews11:1 Makam masham ngu ai gaw anhte myit mada nga ai arai ni kaja wa byin na re ngu ai lam hpe myit mu myit hkut nga ai hte, garai n mu lu ai arai ni gaw kaja wa nga nga ai ngu nna chye na hkap la ai hpe ngu ai rai nga ai." 
Hebrews11:2 Moi shawng de na masha ni gaw, shanhte a makam masham a majaw Karai Kasang a sharawng awng ai lam hpe lu la ma ai." 
Hebrews11:3 N mu lu ai arai ni kaw nna mu lu ai arai ni byin tai wa na matu Karai Kasang a mungga hte ndai nga yawng nga pra hpe hpan da sai lam anhte chye lu ai gaw dai makam masham a majaw rai nga ai. 
Hebrews11:4 Kam sham ai hte Abela gaw Ka-in a hkungga hta grau kaja ai hkungga hpe nawng ya sai. Shi a makam masham hpe tau yu nna shi hpe ding hpring ai masha wa ngu nna Karai Kasang e hkap la ya ai hpe hkam la lu nu ai, hpa majaw nga yang, shi nawng ya ai kumhpa ni hpe Karai Kasang shi nan sharawng awng ya wu ai majaw rai nga ai. Abela si mat sai rai ti mung, shi a makam masham a majaw ya du hkra shi ga naw ashaga nga ai." 
Hebrews11:5 Kam sham ai majaw Enuk n si ai sha Karai Kasang e htawt la ai hkrum wu ai. Karai Kasang shi hpe htawt la kau ai majaw, shi hpe kadai mung tam n mu mu ai. Karai Kasang e htawt la ai garai n hkrum yang, “Enuk gaw Karai Kasang a sharawng awng ai wa rai nga ai,” nga nna dai Chyum Laika hta tsun da nga ai." 
Hebrews11:6 Makam masham n rawng yang kadai mung Karai Kasang hpe sharawng awng shangun lu ai n rai, hpa majaw nga yang, Karai Kasang kaw sit shang ai wa kadai mung, Karai Kasang nga nga ai hte shi hpe hkan tam ai ni hpe chyeju htang jaw nga ai, ngu ai hpe kam sham ai wa rai lu na rai nga ai." 
Hebrews11:7 Du na ra ai aten hta byin na ra ai garai n mu lu ai arai ni hte seng nna Karai Kasang sadi jaw ai hpe Noa na lu ai gaw shi a makam masham a majaw rai nga ai. Shi gaw Karai Kasang a ga hpe madat mara let sanghpaw li langai mi shachyaw nna shi hte shi a nta dinghku gaw hkye hkrang la ai hkrum manu ai. Shing re ai majaw, mungkan ga hpe shi jeyang nna Noa gaw makam masham hte seng ai ding hpring ai sali wunli hkam la nu ai." 
Hebrews11:8 Abraham gaw, Karai Kasang shi hpe jaw na ngu nna ga sadi jaw da ai mung de pru sa wa na matu makam masham gaw shi hpe madat mara shangun wu ai. Dai rai nna shi gaw gade sa wa nga ai hpe shi n chye ti mung, shi a mungdan kaw na pru hkawm mat wa ai." 
Hebrews11:9 Karai Kasang ga sadi jaw da ai mung hta e, shi gaw chyasam manam zawn makam masham hte nga hkawm nga ai. Shi gaw Karai Kasang kaw na shi zawn ga sadi a sali wunli jawm hkam la lu ai Isak hte Yaku zawn jang hpang nta ni hta rawng nga ai." 
Hebrews11:10 Hpa majaw nga yang, Abraham gaw Karai Kasang e hkrang kasi shapraw nna ngang grin ai npawt nhpang hte gaw gap da ngut sai mare hpe, shi myit mada ala nga ai." 
Hebrews11:11 Abraham gaw grai dingla ugut gu mat sai, Sara shi nan mung aprat lai sai majaw kasha n mai lu mat sai. Rai ti mung Abraham gaw kam sham ai hte kawa tai wa lu sai. Karai Kasang gaw shi ga sadi tawn da ai hte maren kangka ai Madu rai nga ai hpe Abraham kam hpa nga ai." 
Hebrews11:12 Abraham gaw kaja wa la chyasi zawn re ai wa rai nga ti mung, shi langai mi kaw nna mayat wa ai kashu kasha ni gaw lamu ningtsa na shagan ni hte nammukdara makau na hti n dang ai zaibru hkyep ni zawn law htam ai kashu kasha ni nga pra wa masai." 
Hebrews11:13 Ndai masha ni yawng gaw dai makam masham hta si wa masai. Shanhte gaw Karai Kasang jaw da ai ga sadi hte seng ai sali wunli hpe n hkam la lu ma ai, rai ti mung shanhte hpe tsan tsan kaw nna mu mada ai hte hkap tau hkalum la ma ai. Shanhte gaw ndai ga ntsa e chyasam hte malet nhprang shingbyi manam sha tai nga ma ai hpe asan sha yin la ma ai." 
Hebrews11:14 Dai lam ni hpe shing nga nna tsun ai ni gaw, shanhte nan nga na matu mungdan langai mi tam nga ma ai gaw dan leng nga ai." 
Hebrews11:15 Shanhte gaw shanhte pru kau da ai buga mungdan a lam hpe myit sumru nna marit taw nga ma ai n rai. Dai mung de wa mayu yang wa lu na ahkang lu tawn da na ma ai. 
Hebrews11:16 Ya chyawm gaw, dai hta grau ai sumsing lamu na buga mungdan hpe marit nga ma ai. Dai re ai majaw, Karai Kasang gaw shanhte a Karai Kasang re ai ngu na hpe kaya ma ai n rai, hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw shanhte a matu nga na shara langai mi lajang da ya manu ai." 
Hebrews11:17 Abraham gaw Karai Kasang e chyam yu hkrum ai shaloi, kam sham ai hte kasha Isak hpe shagu hkungga di nna nawng ya kau wu ai. Abraham gaw Karai Kasang kaw na ga sadi hkam la ai wa rai nga ai, rai ti mung shi gaw shi a kasha shingtai hpe hkungga di nna nawng ya kau na jin nga chyalu rai nga ai." 
Hebrews11:18 Karai Kasang gaw Abraham hpe, “Ngai nang hpe ga sadi jaw da ai amyu matu ni Isak kaw nna mayat maya hkrat wa na mara ai,” ngu nna tsun wu ai." 
Hebrews11:19 Isak hpe si ai kaw na Karai Kasang hkrung sharawt la lu na re ai ngu nna Abraham myit sawn wu ai hte maren, kaja wa Abraham gaw Isak hpe si ai kaw na bai lu la wu ai." 
Hebrews11:20 Kam sham ai hte Isak gaw du na ra ai ten hta hkam la na rai nga ai shaman chyeju ni hte seng nna Yaku yan Esaw hpe ga sadi jaw ai. 
Hebrews11:21 Kam sham ai hte Yaku gaw, shi si wa magang yang, Yosep a kasha yan hpe shaman ya nna shi a dawhkrawng matu hta madi shamyet let Karai Kasang hpe nawku wu ai." 
Hebrews11:22 Kam sham ai hte Yosep gaw shi si na aten ni wa ai shaloi Israela amyu masha ni Egutu mung kaw na lawt pru wa na lam hpe tsun jahprang dan nhtawm, shi a hkum tsawp ni hpe gara hku di na lam matsun ga ni jaw da mu ai." 
Hebrews11:23 Kam sham ai hte Mawshe a kanu yan kawa gaw shi shangai ngut ai hpang shata masum tup shi hpe makoi da mu ai. Mawshe gaw grai tsawm ai ma rai nga ai hpe shan mu ma ai rai nna hkawhkam wa shapraw ai hkang da ai ga hpe lale na matu n hkrit ma ai. 
Hebrews11:24 Dai Mawshe gaw kaba wa jang, makam masham hte Hpara-u a shayi sha a kasha ngu na hpe ningdang kau wu ai." 
Hebrews11:25 Shi gaw tawng marang mi sha, yubak a pyaw daw kadaw na hta Karai Kasang a amyu masha ni hte rau tsin-yam tsindam hkrum na hpe mahtang shi grau ra sharawng nga ai." 
Hebrews11:26 Shi gaw Meshia a matu jahpoi asawng hkrum ai gaw Egutu mungdan a sutgan yawng mayawng hta grau kaja reng nga ai ngu nna myit nawn wu ai, hpa majaw nga yang, shi gaw du na ra ai aten hta bai lu la na shagrau kumhpa hpe myit nga ai." 
Hebrews11:27 Kam sham ai hte Mawshe gaw Hkawhkam wa a masin pawt ai hpe n hkrit ai sha Egutu mung kaw na pru mat wa wu ai. Shi gaw myi hte n mu lu ai Karai Kasang hpe mu lu ai zawn Egutu mung de bai nhtang wa na hpe ningdang kau wu ai. 
Hebrews11:28 Shi gaw kam sham ai hte kasha alat ni hpe sat kau ai lamu kasa gaw Israela amyu masha ni a kasha alat ni hpe n sat u ga, Shalai Wa ai Poi woi galaw hpang nna sagu sai hpe chyinghka ni hta asai lapri bun na hkang da wu ai." 
Hebrews11:29 Kam sham ai hte Israela amyu masha ni gaw hkarang ntsa zawn Nawng Hkyeng hpe rap di lai lu ma ai; Egutu masha ni mung, dai zawn rap chyam yu mu yang lup si ai hkrum ma ai." 
Hebrews11:30 Kam sham ai hte Israela amyu masha ni gaw, sanit ya tup Yerihko mare hpe yan shinggrup ngut jang, dai mare bunghku ni hpe daw ru kau mat shangun lu ma ai." 
Hebrews11:31 Kam sham ai hte shawa num Rahab gaw Israela kin-yu ni hpe hku hkau ai hku hkap hkalum la wu ai majaw Karai Kasang hpe n madat n mara ai ni hte rau sat kau ai n hkrum wu ai. 
Hebrews11:32 Ngai naw matut tsun ra na rai ni? Hpa majaw nga yang, Gidon, Barak, Samson, Yephta, Dawi, Samuela hte myihtoi ni a lam hkai dan na nga yang, nye a aten n dang law nga li ai." 
Hebrews11:33 Dai ni gaw kam sham ai hte masha mungdan ni hpe gasat nna dang kau lu ma ai, Shanhte gaw ding hpring ai lam hpe hkan sa galaw nna Karai Kasang ga sadi jaw da ai lam hpe hkam la ma ai. Hkanghkyi ni a n-gup ni hpe pat kau lu ma ai." 
Hebrews11:34 Ja la ai wan nsa ni hpe sat kau lu ma ai. Masha ni a nhtu nshan kaw na mung hprawng lawt lu ma ai. Shanhte n-gun kya ai rai ti mung, n-gun shaja ya ai lu la ma ai majaw majan pa e magrau grang lu ma ai hte masha tsasam ni a hpyen hpung ni hpe dang kau lu ma ai." 
Hebrews11:35 Numsha ni mung kam sham ai hte si mat sai shanhte a jinghku ni hpe hkrung sharawt ai hpe hkap lu la ma ai. Nkau mi gaw shanhte hpe shalawt dat na ngu ai ahkaw ahkang hpe n hkap la ma ai sha, grau reng htum ai asak hkrung lam de hkrung rawt shang sha lu na matu zingri zingrat hkam let si wa ma ai." 
Hebrews11:36 Nkau mi gaw asawng asang anu kayat di nna gyit hkang sharen ai hte htawng hta bang da ai hkrum ma ai. 
Hebrews11:37 Shanhte gaw nlung hte kabai sat ai, zingret hte ret dut sat ai, nhtu hte htau sat kau ai hkrum sha ma ai. Shanhte gaw matsan mayan rai nna zingri zingrat ai, nni nkri aroi arip re ai hkrum let sagu hpyi, bainam hpyi hpun nna htawt hkawm nga ma ai." 
Hebrews11:38 Shanhte gaw ruyak jam jau hkrum nna shingbyi shara tam masha ni zawn nam mali ga hkan, bum alang ga hkan e, lung pu hku ni hte ga ginlawng hku ni hta nga hkawm nga ma ai: rai ti mung mungkan ga gaw shanhte hte n ging n dan nga malu ai." 
Hebrews11:39 Dai ni nlang hte gaw, shanhte a makam masham a majaw gade shagrau sha-a matsing da ya ai hkrum nga ma hka! Rai ti mung Karai Kasang ga sadi jaw tawn da ai chyeju hpe gaw garai n hkam la lu ma ai." 
Hebrews11:40 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw anhte a matu mara grau kaja ai shatawng shada ai lam hpe daw dan masat da nu ai. Dai shatawng shada ai lam gaw, anhte hte rau rai yang sha, shanhte gaw hkum tsup ai lam lu la na hku rai nga ai" 
Hebrews12:1 Ya anhte a matu ndai daram law ai sakse ni gaw anhte hpe wang shinggrup da nga mi ai. Dai re ai majaw, anhte gaw lam e dingbai dingna re ai lam shagu hpe mung, anhte ni hta grai ngang hkra kap noi nga ai yubak hpe mung, yeng seng kau nhtawm, anhte gat na matu myit mada daw dan da ai bandung shadaw du hkra shakut sharang rai gat shadu wa ga." 
Hebrews12:2 Anhte a makam masham hpe npawt ndung hkren jahkum shatsup ya ai wa Yesu hpe azi yu nga ga, Madu gaw shi hkam la na rai nga ai shi hpe ala nga ai dai kabu gara ai lam a majaw, dai wudang hta si hkam ai kaya kahpa hpe hpa zawn n nawn ai sha wudang lam hpe lata la nna ya Karai Kasang a tingnyang hkra maga de wa dung nga sai." 
Hebrews12:3 Yubak mara lu ai ni e laja lana di nna n ju n dawng ai lam hpe dai Madu gaw gade daram hkam nu ai hpe nanhte myit tau yu mu. Dai rai nna nanhte hta myit daw myit hten asum jaw ai lam n nga shangun u ga. 
Hebrews12:4 Nanhte gaw yubak mara hte hkrum katut gasat hkat ai lam hta ya du hkra sat kau hkrum na madang du hkra garai n hkap daw ra myit dai. 
Hebrews12:5 Chyum Laika hta Karai Kasang gaw, “Ngai sha e, dai Madu nang hpe sharai shading yang, madat mara u, shi nang hpe daru sharin yang, myit daw myit hten hkum rai et." 
Hebrews12:6 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw shi tsaw ra ai masha shagu hpe sharin shaga nna, Shi a kasha hku hkap la mala hpe ari jaw chye nga ai,” nga nna nanhte hpe shi a kasha ni re ai hku nna n-gun jaw tsun shaga ai ga ni hpe nanhte malap kau manit ni?" 
Hebrews12:7 Nanhte hkrum hkra nga ai nni nkri hpe kawa a sharin shaga ai zawn hkam sharang nga mu; nanhte hkrum hkra ai nni nkri gaw, nanhte hpe Karai Kasang gaw shi a kasha ni jaw ai hku sharin ai lam rai nga ai. Shi a kawa n daru sharin ai kasha kanang nga yu a ta?" 
Hebrews12:8 Shi a kasha ni yawng hkam ga ai zawn daru sharin ai hpe n hkam la myit yang gaw nanhte gaw kasha majing n rai, n-gyi ma ni sha rai nga myit dai." 
Hebrews12:9 Anhte hpe daru sharin ai shinggyim kawa ni hpe anhte hkungga lara di ga ai. Dai rai yang, anhte a Wenyi hte seng ai Kawa a npu e grau nna taw nga let asak hkrung nga ra ga ai n rai hka!" 
Hebrews12:10 Shinggyim kawa ni gaw anhte hpe tawng marang mi sha shanhte jaw ang ai ngu nna sawn nawn ai hte maren daru sharin chye ma ai; rai ti mung Karai Kasang chyawm gaw, anhte a mai kaja ai lam a matu mara, shi zawn chyoi pra wa mu ga, nga nna anhte hpe daru sharin mi ai." 
Hebrews12:11 Anhte daru sharin hkrum ai shaloi kabu hpa n rai nga ai, daru sharin hkrum ai ten hta yawn hpa zawn rai nga ai. Rai ti mung dai gaw htawm hpang e she daru sharin hkam ai a marang e tara hkan ai masha ni tai wa ai hte ding hpring ai asak hkrung lam a ngwi pyaw ai kumhpa hpe shu la shangun nga ai. s Matsun Ai Lam Ni Hte Sadi Jaw Ai Lam Ni" 
Hebrews12:12 Dai re ai majaw nanhte a tsu ba nna kya mat ai lata ni hpe sharawt malan nna, nanhte a lapyin n rawng nna gari nga ai lahput ni hpe n-gun shaja dating nga mu." 
Hebrews12:13 Ding ai lam ni hta matut nna hkawm sa nga mu, shaloi she hten ai lagaw n mai hkawm mat hkra n byin ai sha mai tsai mat wa na ra ai." 
Hebrews12:14 Masha shagu hte ngwi pyaw ai hku nga lu hkra mung, chyoi pra ai asak hkrung lam hpe lu la hkra mung, tam shakut nga mu. Hpa majaw nga yang, dai zawn re ai asak hkrung lam hte n rai yang kadai mung dai Madu hpe mu lu na n rai." 
Hebrews12:15 Karai Kasang a chyeju kaw na htak mat wa ai lam n byin u ga, makawp maga nga mu. Hka ai hpun ru gaw tu kaba wa nna shi a gung hte jam jau law law jaw lu ai zawn, nanhte kadai hta mung dai zawn n byin u ga, sadi nga mu." 
Hebrews12:16 Lai kyang n kaja nna wenyi makam masham n rawng ai hte shat ma mi a matu sha shi a hpu lat aya dut sha kau ai Esaw zawn, nanhte kadai hta mung n byin u ga, sadi nga mu." 
Hebrews12:17 Nanhte chye nga ai hte maren, shi gaw hpang e she kawa kaw na shaman chyeju lu la mayu wu ai, rai ti mung shi n lu wu ai, hpa majaw nga yang, shi galaw lai wa sai lam hpe bai sharai na lam hpe myi prwi hte tam katu wu ti mung, n mu la nu ai." 
Hebrews12:18 Nanhte gaw Israela amyu masha ni zawn lata hte nan jum hkra lu ai wan grung nga ai, achyang amang re ai, nsin chyip mak re ai, laru ru ai," 
Hebrews12:19 pahtau ngoi ai hte ga nsen ngoi pru ai Sina bum de nanhte du yu manit dai n rai. Shanhte gaw dai nsen hpe na lu ai shaloi kaga nsen langai mi mung bai n na lu nu ga, hpyi nem ma ai." 
Hebrews12:20 Hpa majaw nga yang, shanhte gaw, “Yam nga langai mi pyi dai bum hpe sa hkra jang, nlung hte kabai sat kau mu,” nga nna hkang da ai mungga hpe n hkam lu ma ai." 
Hebrews12:21 Mu lu ai lam ting gaw hkrit kajawng hpa rai nga ai majaw Mawshe pyi, “Ngai nachying hkrit gari mat ni ai,” nga nna tsun ai." 
Hebrews12:22 Nanhte chyawm gaw Sina Bum a malai Ziun Bum hte lamu kasa mun sen nga ai ahkrung nga ai Karai Kasang a mare ngu ai sumsing lamu na Yerusalem mare de du nga manit dai. 
Hebrews12:23 Nanhte gaw Sumsing lamu na jahpan hta lawm ai kasha alat ni a kabu gara hpawng de nga ai hpawng de du nga manit dai. Masha amyu yawng hpe tara dara ai wa ngu ai Karai Kasang hpang de mung, jahkum shatsup hkrum sai ding hpring ai ni a wenyi ni hpang de mung, du nga manit dai." 
Hebrews12:24 Nanhte gaw, Ga Shaka Ningnan hpe gaw lajang da ya ai Yesu hpang de mung, Abela a sai hta grau kaja ai ga sadi ni ngu ai lapri bun ai asai hpang de mung, du nga manit dai." 
Hebrews12:25 Nanhte gaw, dai mungga tsun ai wa hpe n madat ya ai sha ningdang kau ai lam n byin u ga, sadi nga mu. Ndai ga ntsa e shadum shahprang ai wa a ga hpe na la na ningdang kau ai ni yubak ari hta na n lawt lu ma ai, Dai rai nna, anhte gaw, Sumsing lamu kaw nna tsun ai wa hpe shingdu kayin kau ga yang gaw yubak ari kaw na anhte lawt na lam grau n nga mali ai." 
Hebrews12:26 Dai aten hta Karai Kasang a nsen gaw ginding aga hpe ashun dat wu ai, rai ti mung ya gaw, “Ginding aga hpe sha n rai, Sumsing lamu hpe mung ngai kalang mi naw ashun dat we ai,” nga nna ga sadi tawn da nu ai." 
Hebrews12:27 “Lang mi naw,” ngu ai ga a lachyum gaw, hpan da hkrum ai arai ni yawng hpe ashun dat nna yeng seng kau na rai nna, n shamu n shamawt lu ai arai ni sha ngam nga na ra ai, nga ai rai nga ai." 
Hebrews12:28 Dai rai nna anhte lu la ai mungdan gaw n shamu n shamawt lu ai rai nna, anhte Karai Kasang hpe chyeju dum nga ga. Anhte gaw chyeju dum let hkrit hkungga ai myit hte Madu sharawng awng na hku Karai Kasang hpe nawku daw jau nga ga." 
Hebrews12:29 Hpa majaw nga yang, anhte a Karai Kasang gaw hkru jahten kau chye ai wan nan rai nga ai." 
Hebrews13:1 Nanhte gaw Hkristan hpu nau ni rai nga myit dai hte maren shada da tsaw ra nga mu. 
Hebrews13:2 Nanhte a nta ni hta manam ni hpe hkap hkalum daw jau na hkum malap kau myit. Shing rai daw jau ai nkau mi gaw lamu kasa ni hpe n dum shami daw jau hkrup masai. 
Hebrews13:3 Nanhte gaw htawng rawng hkrum nga ai ni hte rau htawng rawng nga ai ni zawn shanhte hpe adum nga mu. Tinang ni nan nni nkri hkrum sha nga ai ni zawn, nni nkri hkrum sha nga ai ni hpe adum nga mu." 
Hebrews13:4 Hkungran ai lam hpe masha yawng mayawng hkungga shagrau lu na rai myit dai hte madu wa madu jan shada da a ntsa e sadi dung nga lu na rai myit dai; Karai Kasang gaw arawn alai hten ai ni hte num shaw la shaw ai ni hpe jeyang na ra ai. 
Hebrews13:5 Nanhte a asak hkrung lam hpe gumhpraw marin ai hta n lawm mat shangun ai sha lu ai made hte myit dik nga mu, hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw, “Ngai nang hpe galoi mung n kau da na nngai, ngai nang hpe galoi mung n kabai kau na de ai,” nga nna tsun ai." 
Hebrews13:6 Dai re ai majaw, “Dai Madu gaw ngai hpe karum ai wa rai nga ai, ngai hpa hpe mung hkrit kang na n rai. Kadai wa ngai hpe hpa di lu na rai ta?,” nga nna nden ja ai myit hte anhte tsun nga ga." 
Hebrews13:7 Nanhte hpe Karai Kasang a mungga tsun dan lai wa sai shawng de na nanhte a lam woi ningshawng ni hpe myit dum nga mu. Shanhte kaning rai asak hkrung nna gara hku si wa masai hpe amyit dum nga nna, shanhte a makam masham hpe len ningli la nga mu." 
Hebrews13:8 Yesu Hkristu gaw mani, dai ni, htawm prat dingsa maren anga nga ai." 
Hebrews13:9 Shawoi n mu n na yu ai sharin shaga ai lam tsasam amyu myu gaw nanhte hpe dai teng man ai lam kaw na lam hkum woi shadam shangun myit. Lusha hte seng ai hkan sa tara ni hpe madat mara hkan shadik ai hku n re ai sha Karai Kasang a chyeju kaw na wenyi n-gun atsam hpe hkam la ai mahtang grau mai kaja nga ai; dai lusha hte seng ai tara ni gaw hkan sa shadik ai ni hpe hpa n karum lu nga ai. 
Hebrews13:10 Yuda ni a nawku shara kata hta daw jau ai hkinjawng ni gaw anhte a tawn hkungri ntsa na hpa baw hkungga hpe mung sha na ahkang hpa n lu ma ai. 
Hebrews13:11 Yuda hkinjawng Agyi kaba wa gaw dusat ni a asai hpe yubak mara raw ya ai hkungga hku nna Chyoi Pra Htum ai Shara de la jashawn shang wa ti mung, dai dusat hkungga hkum ni hpe gaw shinggan e nat kau wu ai." 
Hebrews13:12 Ndai lam a majaw, Yesu mung shi a asai hte masha ni hpe yubak mara kaw na jasan jaseng la na matu mare shinggan e si hkam nu ai." 
Hebrews13:13 Dai re ai majaw, anhte gaw dap shinggan de shi kaw pru sa nna shi hkam ai kaya kahpa aroi arip lam hpe jawm hkam la ga." 
Hebrews13:14 Hpa majaw nga yang, ndai ga ntsa e anhte a matu grin nga ai mare n nga mali ai rai nna, anhte gaw htawm hpang du na ra ai mare hpe anhte tam nga ga ai." 
Hebrews13:15 Dai rai nna anhte gaw shi hpe anhte a Madu re ai ngu nna yin la ai n-gup ni hte chyeju shakawn ai anhte a hkungga hpe Yesu a gawp e Karai Kasang kaw tut nawng e nawng ya nga ga. 
Hebrews13:16 Mai kaja ai amu galaw na nanhte shada da karum shingtau hkat na lam hpe hkum malap kau myit, hpa majaw nga yang, shing re ai hkungga ni gaw Karai Kasang hpe sharawng awng shangun nga ai." 
Hebrews13:17 Nanhte a lam woi ningshawng ni a ga hpe madat mara nna shanhte a hkang da ai ga ni hpe hkan sa galaw mu. Shanhte gaw shanhte galaw daw ai amu a jahpan hpe Karai Kasang kaw dan lu na rai nna, shanhte gaw nanhte a myit masin ni hpe n hkring n sa sin ya nga ma ai. Shanhte a ga hpe nanhte madat mara myit yang gaw shanhte galaw ai bungli hpe kabu gara ai hte galaw na mara ai: dai n rai yang shanhte myit yawn let galaw na mara ai rai nna na a matu hpa akyu mi rawng na n rai." 
Hebrews13:18 Anhte a matu mara n sim n sa akyu hpyi nga mu, anhte ni gaw tinang ni a htauli htaula myit asan apra rai nga ai lam kam lu ga ai, hpa majaw nga yang, anhte gaw ten shagu teng man ai lam galaw mayu ai myit rawng nga ga ai." 
Hebrews13:19 Karai Kasang gaw ngai hpe nanhte hpang de alawan bai sa du shangun u ga, akyu hpyi na matu ngai nanhte hpe aja awa lajin dat made ai." 
Hebrews13:20 Shi a asak hpe nawng ya kau nna si hkam ai hte htani htana ga shaka hpe dazik dawk da sai majaw sagu ni a Sagu Rem Wa Kaba ngu ai anhte a Madu Yesu hpe Karai Kasang gaw si ai kaw na bai jahkrung sharawt la nu ai. 
Hebrews13:21 Nanhte gaw shi a myit ra ai lam hkan galaw lu na matu nanhte hta ra kadawn nga ai mai kaja ai lam shagu hpe ngwi pyaw ai Karai Kasang gaw nanhte hpe jaw ya myit ga; Madu gaw shi a myit ra ai hku hte maren, Hkristu a marang e anhte hpe jahkum shatsup ya mi ai. Yesu Hkristu a marang e, shi a sharawng awng ai lam hpe anhte shabyin shatai u ga, Hkristu hta htani htana prat dingsa hpung shingkang anga nga u ga law. Amen." 
Hebrews13:22 Hpu nau ni e, ndai n-gun jaw shadum jahprang ai ga hpe hkam sharang ai hte madat la na matu ngai nanhte hpe lajin dat made ai; hpa majaw nga yang, ngai nanhte hpang de ka dat ai ndai laika gaw grai wa galu ai n rai." 
Hebrews13:23 Anhte a hpu nau wa Timohti gaw htawng kaw na lawt pru wa ra ai lam nanhte hpe chye shangun mayu nngai. Shi ngai hpang de aten dep du sa wa ai rai yang, nanhte hte hkrum na matu ngai sa du ai shaloi shi hpe ngai hte rau woi sa wa na nngai." 
Hebrews13:24 Nanhte a lam woi ningshawng ni yawng hte hte, Karai Kasang a amyu masha ni yawng hpe shakram ya mi, Itali mung na hpu nau ni nanhte hpe shakram dat ma ai." 
Hebrews13:25 Karai Kasang a chyeju gaw nanhte yawng hte rau anga nga u ga law. 
James1:1 Karai Kasang hte Madu Yesu Hkristu a shangun ma rai nga ai Yaku kaw nna mungkan ting de chyam bra nga ai Karai Kasang a masha ni hpang de shakram dat ai. 
James1:2 Nye a hpu nau ni e, nanhte agung alau amyu myu hte hkrum kadup myit dai shaloi e nanhte a matu kabu gara shara rai nga ai ngu nna hkam la mu." 
James1:3 Hpa majaw nga yang, nanhte a kam sham ai myit hte shing re ai agung alau ni hpe dang kau lu myit dai shaloi e, tinang hta hkam jan lu ai n-gun grau nna jat wa ai hpe nanhte chye nga myit dai." 
James1:4 Nanhte gaw hpa lam hta mung ra rawng ai lam n nga nna hpring tsup nga myit ga, nanhte a hkam sharang ai myit hpe jahtum du hkra ngang grin nga shangun u." 
James1:5 Rai ti mung, nanhte hta na langai ngai hpaji ra kadawn nga a yang gaw, shi Karai Kasang kaw akyu hpyi nga u ga, Karai Kasang gaw shi hpe dai lam jaw ya na ru ai; hpa majaw nga yang, shi gaw yawng mayawng hpe n daw n hta chyeju hku nna jaw ya ai wa rai nga ai." 
James1:6 Rai ti mung nanhte akyu hpyi ai shaloi kam shut ai myit hte n re ai sha, kam sham ai myit hte hpyi nem lu na rai myit dai. Kam shut ai wa kadai mung nbung e ahtu nna kanawng hkawm ai panglai na hka leng hte bung nga ai." 
James1:7 Dai zawn re ai masha gaw shi galaw ai lam yawng mayawng hta shi a myit hpe n daw dan lu ai rai nna myit matu n ding ai wa rai nga ai. 
James1:8 Shing re ai wa gaw agyoi ai wa rai nga ai majaw dai Madu kaw na lama ma lu la na zawn hkum nawn nga u ga. 
James1:9 Matsan nga ai Hkristan hpu nau wa gaw, Karai Kasang e shi hpe shagrau dat hkrum ai shaloi kabu nga u ga." 
James1:10 Lu su ai Hkristan hpu nau wa gaw, Karai Kasang e shi hpe shagrit kau hkrum ai shaloi mung kabu gara nga ra ai. Hpa majaw nga yang lu su ai ni gaw nam na nampu nampan zawn wai mat na mara ai." 
James1:11 Ajan gaw shi a kang kahtet ai hte rawt wa nna nampan hpun hkru hkraw mat ai. Nampan pu mung run hkrat mat ai hte de a tsawm htap ai gaw hten mat wa ai. Dai hte maren lu su ai wa gaw shi a magam bungli shachyen nga yang hten byak nna wai mat na ra ai. 
James1:12 Agung alau ai lam ni hkrum yang ngang ngang kang kang sadi dung nga ai wa gaw a lu ai; hpa majaw nga yang dai wa gaw dai zawn re ai chyam dinglik ai lam hpe lai di awng dang kau lu ai shaloi Karai Kasang gaw shi hpe tsaw ra ai ni hpe jaw na nga nna ndat da sai asak hpe shi a shagrau kumhpa hku nna hkam la lu na ru ai. 
James1:13 Masha langai mi dai zawn re ai agung alau ni hkrum wa yang, “Karai Kasang ngai hpe gunglau nga ai,” ngu nna tsun lu na n rai. Hpa majaw nga yang, dai n hkru n kaja ai gaw Karai Kasang hpe gunglau lu ai n rai; hpa majaw nga yang shi hkum nan kadai hpe mung gung lau jahkrum nga ai n rai." 
James1:14 Rai ti mung masha langai mi agung alau hkrum ai ngu ai gaw, tinang a n hkru n shawp ai myit kayut ai lam e woi mat wa nna rim la kau hkrum ai hpe ngu ai rai nga ai." 
James1:15 Shi a myit kayut ai gaw na-um na sin rai wa jang yubak mara hpe shangai dat wu ai; dai yubak mara kaba wa jang si ai hpe shangai dat wu ai. 
James1:16 Tsaw ra ai hpu nau ni e, hkalem hkalau ai ni a majaw lam hkum dam myit!" 
James1:17 Mai kaja ai hte hkum tsup re ai chyeju kumhpaw kumhpa nlang hte gaw, sumsing nhtoi hkum ni hpan da ai hte ningsin hpe gale galau di nna n kayin shangun ai sumsing lamu e nga ai Karai Kasang kaw na yu wa sai rai nga ai." 
James1:18 Shi hpan tawn da ai amyu ni yawng hta e anhte nambat langai shara lu ai alat amyu tai u ga, shi a myit ra ai hku hte maren dai teng man ai mungga hte shi anhte hpe shaprat dat mi ai." 
James1:19 Nye a tsaw ra ai hpu nau ni e, ndai lam matsing tawn da nga mu! Nanhte langai hte langai gaw na la na mahtang lawan nna tsun shaga na hte masin pawt na lam hta hkum tin nga mu." 
James1:20 Masha a masin pawt ai gaw Karai Kasang ra sharawng ai ding hpring ai lam hpe anhte hta byin shangun lu ai n rai. 
James1:21 Dai re ai majaw matsat shabat re ai sat lawat shagu hte n hkru n kaja ai arawn alai yawng hte hpe yeng seng kau mu. Karai Kasang kaw sumnung ai hte shawng kaw nna nanhte a kraw lawang ni hta e shi hkai da ya sai nanhte hpe hkye hkrang la lu ai mungga hpe hkap la mu. 
James1:22 Shi a mungga hpe na yu ai hku nna sha tinang a hkum hpe n hkalem kau myit ga; dai mungga hpe hkan galaw ai ni nan atai nga mu. 
James1:23 Dai mungga hpe na la nna n hkan galaw ai wa kadai mung, tinang hkum nan a myiman hpe jamna hta yu yu ai wa hte bung nga ai." 
James1:24 Shi gaw shi hkum nan hpe atsawm sha yu la nhtawm pru hkawm mat wa ai hte rau shi a gawng shingyan hpa hte bung ai hpe malap kau ai wa hte bung nga ai. 
James1:25 Rai ti mung masha ni hpe shalawt la ai hkum tsup re ai tara hta azi yu ai wa gaw dai tara hpe na la nna bai malap kau ai wa n re ai sha, matut nna hkan galaw ai wa rai nga ai majaw, shi galaw ai hpe Karai Kasang shaman ya ai hkam la na ru ai." 
James1:26 Ngai gaw nawku htung shadik ai wa rai nngai nga nna marai langai ngai myit nawn dam ti mung, shi a shinglet hpe n hkang lu yang gaw, shi a nawku htung gaw kaman lila sha rai nna shi a hkum hpe hkalem kau da wu ai." 
James1:27 Kawa Karai Kasang a man e san seng ai hte jet ai nawku htung ngu ai gaw, ruyak kyindut hkrum nga ai jahkrai nmai ni hte gaida ni hpe lanu lahku gawn lajang nna tinang hkum hpe mung, mungkan ga a awu asin re ai hpe mung, koi kau ai lam rai nga ai." 
James2:1 Nye a hpu nau ni e, nanhte gaw hpung shingkang rawng ai Madu anhte a Madu Yesu Hkristu hpe kam sham ai ni re ai hte maren, masha ni hpe shinggan lam hku mu mada da ai hta hkan nna langai hte langai hpe shai ai hku galoi mung hkum kanawn mazum nga myit." 
James2:2 Ga shadawn, lu su ai masha langai mi gaw ja lachyawp chyawp nna reng ai hpun palawng bu hpun ai wa langai mi hte matsan ai masha langai mi ashep ashin re ai hpun palawng bu hpun nna nanhte a hpawng de sa wa ai ngu ga," 
James2:3 Nanhte gaw dai reng ai hpun palawng bu hpun ai wa hpe grau hkungga nna, “Ndai kaja dik ai shara kaw dung u,” ngu nhtawm, matsan ai wa hpe gaw, “Wo nang e tsap u, shing n rai nang e nye a lagaw nhpang dun ntsa dung u,” nga ai rai yang," 
James2:4 nanhte a kata e lachyen lahka re ai lam ni hpe shabyin nna, n hkru n kaja ai maw mawn ai myit hte daw dan ai ni tai ai majaw, mara lu myit dai." 
James2:5 Nye a tsaw ra ai hpu nau ni e, madat mu! makam masham hta lu su ai ni tai lu na hte shi hpe tsaw ra ai ni hpe jaw na nga nna ndat da sai sumsing lamu a sali wunli hkam la na matu Madu gaw ndai mungkan hta matsan mayan re ai ni hpe lata la mu ai." 
James2:6 Nanhte mahtang matsan mayan wa hpe n gawn n sawn di kau manit hka! Nanhte hpe zingri zingrat di nna tara agyi ni a man de dun ahkyit wa ai ni gaw kadai ni rai ma ta? Dai ni gaw lu su ai ni rai ma ai! 
James2:7 Shanhte gaw nanhte hpe jaw da sai mying kaja hpe jahpoi jahpyak ya ai ni rai ma ai. 
James2:8 Nanhte gaw, “Na a htingbu wa hpe na a hkum hte maren tsaw ra u,” nga nna chyum laika hta rawng ai sumsing lamu Mungdan a tara hpe madat mara myit yang gaw, nanhte mai kaja jaw ang ai hpe galaw nga myit dai." 
James2:9 Rai ti mung nanhte gaw masha ni hpe shanhte a shinggan lam hku mu lu ai hta hkan nna hkap la kanawn mazum myit yang gaw, nanhte mara lu myit dai rai nna Tara tawt lai ai masha langai mi hku nna dai tara gaw nanhte hpe jeyang daw dan hkrum na myit dai." 
James2:10 Jep ai tara langai mi hpe tawt lai ai wa kadai rai ti mung jep ai tara yawng hpe tawt lai nu ai. 
James2:11 Hpa majaw nga yang, “Masha num hkum shaw,” nga nna hkang da ai wa nan, “Masha hkum sat,” nga nna tsun nga ai. Nang gaw masha num hpe n shaw hkra rai ti mung, masha hpe sat n yang gaw jep ai tara tawt lai ai wa nang rai nga ndai." 
James2:12 Dai re ai majaw nanhte gaw shalawt dat ai tara hte maren tara daw dan hkrum na ni zawn tsun shaga hkan sa galaw nga mu. 
James2:13 Hpa majaw nga yang matsan dum ai lama myit n rawng ai masha hpe daw dan ai shaloi Karai Kasang gaw matsan dum lama ai lam madun na ru ai n rai; rai ti mung matsan dum lama ai lam gaw tara daw dan ai hpe awng dang kau wu ai. 
James2:14 Nye a hpu nau ni e, masha langai ngai gaw, ngai hta makam masham rawng nga ai nga nna tsun nga ti mung shi a magam bungli galaw ai lam hta sakse n madun a yang gaw hpa akyu nga a ta? Dai makam masham gaw nang hpe hkye la lu a ni?" 
James2:15 Ga shadawn, bu hpun palawng ra kadawn ai hte lu na sha na shahpa dum hprut nga ai hpu nau ni, shing n rai kajan kana ni nga ai ngu gaw," 
James2:16 nanhte gaw shanhte hpe, “Nanhte hpe Karai Kasang shaman ya u ga! Hkru hkru sha mu, lum lum nga mu!,” nga nhtawm me asak a matu ra ahkyak ai gaw n jaw myit yang gaw, hpa akyu nga na rai ta?" 
James2:17 Makam masham hta mung dai hte maren rai nga ai. Magam bungli n lawm ai makam masham gaw kaman chyasi rai nga ai. 
James2:18 Rai ti mung, “Marai langai mi hta makam masham rawng nna kaga langai mi hta magam bungli galaw ai lam ni nga nga ai,” nga nna marai langai ngai tsun dara a yang gaw, “Magam bungli n lawm ai makam masham ngai hpe madun dan rit; ngai chyawm gaw nye a makam masham hpe nye a magam bungli ni hte nang hpe madun na de ai.”" 
James2:19 Karai Kasang langai sha nga ai hpe nang kam n ni? Rai sa, mai kaja nga ai! Nat ni mung kam sham nga nna hkrit gari nga ma ai." 
James2:20 Angawk ai wa e, magam bungli n lawm ai makam masham gaw kaman lila rai nga ai hpe nang chye mayu da wu ni?" 
James2:21 Anhte a ji wa Abraham gaw Karai Kasang a man e ding hpring sharawng awng ai lam hpe gara hku lu la wu ta? Shi gaw shi a kasha Isak hpe tawn hkungri ntsa e sak nawng ai ngu ai magam bungli hta lu la wu ai. 
James2:22 Shi a makam masham hte magam bungli rau sha ginrun nna rau galaw nga ai hpe nang n mu n chye n ni? Shi a makam masham gaw shi a magam bungli a marang e hkum tsup wa lu sai. 
James2:23 “Abraham gaw Karai Kasang hpe kam sham wu ai rai nna shi a makam masham a majaw shi hpe ding hpring ai wa ngu nna hkap la wu ai,” nga nna Chyum Laika hta tsun ai ga gaw dik tup wa sai. Dai rai nna Abraham gaw Karai Kasang a jinghku wa ngu ai hpe hkam la wu ai." 
James2:24 Dai rai nna masha gaw shi a makam masham a majaw sha n rai, shi a magam bungli hte Karai Kasang a man e ding hpring sharawng awng ai wa tai wa lu nga ai hpe nanhte mu chye nga myit dai." 
James2:25 Shawa num Rahab a lam mung dai hte maren rai nga ai. Shi gaw Israela kin-yu ni hpe hkap hkalum la nna kaga lam hku lawt pru mat wa na matu karum la ai magam bungli a majaw Karai Kasang a man e ding hpring sharawng awng ai hpe hkam la lu nu ai. 
James2:26 Dai re ai majaw, hkum hkrang hta wenyi asak n rawng yang gaw chyasi rai nga ai hte maren, magam bungli n lawm ai makam masham mung chyasi rai nga ai." 
James3:1 Nye a hpu nau ni e, anhte sara ni gaw kaga masha ni hta grau nna ja ai tara hte daw dan ai hkrum na raga ai hpe dum let, nanhte marai law law wa sara hkum tai mayu nga mu." 
James3:2 Anhte nga manga hte gaw ya sha ya sha shut chye ga ai. Rai ti mung masha langai mi gaw, shi tsun shaga ai hta galoi mung n shut ai rai yang gaw, dai wa gaw hkum tsup ai wa rai nna shi a hkum hkrang ting hpe hkang lu ai wa rai nga ai." 
James3:3 Anhte gaw gumra hpe anhte a ga madat mara shangun na matu, gumra a n-gup hta gumhtung bang ya ga ai shaloi anhte ra ai de sa shangun lu ga ai." 
James3:4 Shing n rai sanghpaw li langai mi a lam myit yu ga; grai kaba ai sanghpaw li hpe n gun ja ai nbung laru kaba e ahpawt gumpye ai hkrum wa ti mung, grai kaji ai li hkang hte hkang lu ai rai nna li hkang ai wa sa mayu ai de sa wa ai." 
James3:5 Shinglet mung dai hte maren rai nga ai. Dai gaw hkum hkrang a daw shan hta kaji sha rai nga ti mung shakawng gumrawng ai lam hta kaba nga lu ai. Kachyi sha re ai wan numli gaw ning san ai nam maling kaba hpe hkru kau lu ai hpe she myit yu mu. 
James3:6 Dai shinglet mung wan hte bung nga ai. Shinglet gaw anhte a hkum hkrang daw shan hta na n hkru n shawp ai mungkan rai nna hkum hkrang ting hta dai n hkru ai hpe chyam bra wa shangun nga ai. Shinglet gaw ngarai wan hte nan anhte a asak hkrung lam ting hpe shachyi dat nga ai. 
James3:7 Shinggyim masha gaw kaga dusat, uni uzai hte u amyu myu, gumrawt hkawm ai baw hte hka na nga ni hpe masha a lata hte hku shani la lu ma ai rai nna, dai gaw ni mat nga ma ai." 
James3:8 Rai ti mung shinglet hpe gaw kadai wa mung hku shani la lu ai lam n nga ga ai. Dai gaw n hkru n kaja nga ai hte up hkang da n lu nna si shangun ai baw gung tuk hte hpring chyat nga ai. 
James3:9 Anhte gaw dai shinglet hpe anhte a Madu hte Wa hpe chyeju dum shakawn shagrau ai hta mung, Karai Kasang a hkrang bung sumla hte maren hpan da sai shinggyim masha shada da matsa mawa dagam dala ngu nna tsun ai hta mung jai lang nga ga ai." 
James3:10 Dai n-gup langai mi kaw nna sha chyeju shakawn shaman ai ga ni hte matsa mawa dagam ga ni pru wa ai. Nye a hpu nau ni e, dai gaw nanhte hta n byin ang ai!" 
James3:11 Npun hpaw ai hka hpawk langai mi hta na sha, mu ai ntsin hte hka ai ntsin shapraw dat lu ai n rai." 
James3:12 Nye a hpu nau ni e, maihpang hpun hta tsanlun si, sabyi ru hta maihpang si n si lu nga ai; dai hte maren jum shum ai hka hpawk kaw nna mu ai ntsin hpe n shapraw lu nga ai." 
James3:13 Nanhte hta hpaji byeng-ya hte chye chyang ai masha langai ngai nga a ni? Dai wa gaw shi hpaji byeng-ya rawng ai lam hpe shi a mai kaja ai asak hkrung lam hte mung, shagrit shanem nna hpaji byeng-ya rawng nga ai hku mai kaja ai magam bungli galaw ai hte mung sakse madun u ga." 
James3:14 Rai ti mung nanhte a myit hta e, manawn masham ai myit, myit machyi ai, tinang akyu tam ai myit rawng ai rai yang nanhte a hpaji byeng-ya rawng dum nna grang gumrawng ai hte dai teng man ai lam hpe shut kau ai mara hkum galaw myit." 
James3:15 Shing re ai hpaji byeng-ya chyawm gaw sumsing lamu de nna yu wa ai hpaji byeng-ya n rai; dai gaw dinghta mungkan hte wenyi lam n re ai asai ashan hte nat matse hte sha seng nga ai. 
James3:16 Manawn masham ai myit, tinang a akyu tam ai myit nga ai shara kaw kashuk kashak n ru n ra re ai lam hte n hkru n kaja ai lam amyu myu hpe mung byin pru shangun nga ai." 
James3:17 Rai ti mung ntsa de na du sa ai hpaji byeng-ya chyawm gaw shawng npawt e san seng ai, dai hpang ngwi pyaw sim sa ai, sumnung shingdi ai hte hku hkau ai lam hpe byin shangun nga ai hta n ga, tsaw ra matsan dum myit hte hpring nna kaja ai magam bungli ni ngu ai apu asi ni hpe shabyin shapraw nga ai. Dai gaw myi man lata ai lam hte hpyi hpun ai lam hta n lawm nga ai." 
James3:18 Dai mai kaja ai lam gaw sim sa ai lam galaw ai ni sim sa ai hta gat hkai nna shabyin shapraw dat ai apu asi rai nga ai. 
James4:1 Nanhte hta e gasat gala ai lam ni hte ga li ga law re ai lam ni kanang na du sa wa sata? Dai ni gaw nanhte kata hta tut nawng gasat gala nga ai pyaw daw kadaw ai lam a majaw nanhte a ra kasit nga ai lam ni kaw nna pru wa ai r ai nga ai. 
James4:2 Nanhte gaw nanhte ra ai arai ni hpe n lu la myit dai majaw, masha sat na matu jin jin rai nga myit dai; nanhte gaw nanhte ra ai arai ni hpe nachying ra marit nga myit ti mung, n lu la myit dai majaw, nanhte gaw ga li ga law hte gasat gala rai nga myit dai. Nanhte gaw nanhte ra ai hpe nanhte n lu myit dai; hpa majaw nga yang nanhte ra ai lam a matu Karai Kasang kaw n hpyi myit dai." 
James4:3 Nanhte hpyi myit dai shaloi, nanhte n lu la myit dai; hpa majaw nga yang nanhte a kraw na maw mawn ai myit mahtang n kaja nga malit dai hte nanhte gaw nanhte pyaw daw lam hta jai lang na matu she hpyi nga myit dai." 
James4:4 Nanhte gaw sadi n dung ai masha ni rai nga myit hka! Mungkan ga hte jinghku hku ai ngu ai gaw Karai Kasang a hpyen tai nga ai ngu ai hpe nanhte n chye nga myit ni? Mungkan ga a jinghku tai mayu ai wa kadai mung tinang a hkum hpe Karai Kasang a hpyen shatai nga ai. 
James4:5 “Anhte hta Karai Kasang bang da ya ai wenyi gaw hkrithpa laja lana re ai ra marin ai myit hte hpring chyat nga ai,” nga nna dai Chyum Laika tsun ai ga hta teng man ai lam n rawng ai ngu nna nanhte myit nga myit ni?" 
James4:6 Rai ti mung Karai Kasang anhte hpe jaw ya ai dai chyeju mahtang gaw grau nna n gun atsam rawng nga ai. “Karai Kasang gaw gumrawng gumtawng ai ni hpe nhtan shai ninghkap nna myit shagrit shanem ai ni hpe chyeju jaw nga ai,” nga nna Chyum Laika hta tsun ai hte maren rai nga ai." 
James4:7 Dai re ai majaw Karai Kasang a npu e taw nga nna shi a myit ra ai lam hkan mu. Satan wa hpe ninghkap gasat kau mu; shing rai yang shi nanhte kaw na hprawng mat na ra ai. 
James4:8 Karai Kasang hpang de sit sa wa mu; shaloi shi nanhte hpang de sit wa na ra ai. Yubak lu ai ni e, nanhte a lata ni hpe jasan jaseng da mu. Sawt ai ni e, nanhte a myit masin kraw lawang ni hpe jasan jaseng da mu." 
James4:9 Yawn hkyen nna hkrap ngu hkrap ngoi sharung shayawt nga mu; nanhte a mani ai hpe hkrap ai hte nanhte a kabu gara ai hpe nchyi nmu re ai hte galai kau mu. 
James4:10 Nanhte gaw nanhte a hkum hpe dai Madu a man e shagrit shanem nga mu; shing rai yang shi nanhte hpe shagrau shatsaw na marin dai. 
James4:11 Hpu nau ni e, nanhte shada da mara tam dinglun ai lam hkum galaw myit; tinang a Hkristan hpu nau wa langai mi hpe mara tam dinglun ai, shing n rai jeyang ai wa kadai mung dai Tara hpe mara tam dinglun ai hta n ga, dai hpe jeyang ai wa mung rai nga ai. Nanhte gaw Tara hpe jeyang myit yang gaw, dai Tara hpe madat mara hkan sa ai ni n rai, dai hpe jeyang ai ni sha rai manit dai." 
James4:12 Karai Kasang chyu sha tara jaw ai wa hte jeyang lu ai wa rai nga ai. Shi chyu sha hkye hkrang la ai hte jahten kau ai wa rai nga ai. Na a htingbu wa hpe jeyang ai wa nang gaw kadai wa, rai nga ndai ngu nna nang myit nga n ta?" 
James4:13 “Dai ni shing n rai hpawt ni e, anhte mare langai ngai de bu hkawm sa nna dai kaw laning mi nga nhtawm hpaga ga nna ja gumhpraw law law lu hkra galaw na ga ai,” nga nna tsun ai ni e, ngai tsun ai hpe madat yu mu." 
James4:14 Nanhte gaw hpawt ni e nanhte a asak hpa byin na ra ai hpe pyi nanhte n chye nga myit dai! Nanhte gaw chyahkring mi sha mawng kahpawk dan pru nna bai hkoi mat ai wan hkut hte bung nga myit dai. 
James4:15 “Madu hkraw a yang gaw anhte hkrung nga ga ai rai nna ndai amu, wora amu galaw lu na ga ai,” ngu ai ga gaw nanhte tsun mai ai ga rai nga malit dai." 
James4:16 Rai ti mung ya gaw nanhte gumrawng gumtawng ai hte shakawng shakat rai nga myit dai; shing rai shakawng shakat rai gumrawng ai lam yawng gaw shut ai lam rai nga ai. 
James4:17 Dai re majaw dai mai kaja ai amu galaw ra nga ai ngu nna chye ninglen n galaw ai wa gaw mara lu nga ai. 
James5:1 Lu su ai ni e, ya e ngai tsun ai hpe madat yu mu! Nanhte gaw du magang ra ai nni nkri nji nmu lam a majaw hkrap ngu hkrap ngoi rai nga mu!" 
James5:2 Nanhte a ngamu ngamai ai sut gan ni gaw yat tsam mat nna nanhte a hpun nba hpe manut ni e sha kau manu ai. 
James5:3 Nanhte a ja hte gumhpraw ni hta nhkan jung mat nga ai rai nna dai nhkan gaw nanhte nhtan shai ai maga na sakse tai na ra ai rai nna nanhte a hkum shan hpe wan zawn sha kau na ru ai. Nanhte gaw ndai hpang jahtum na nhtoi ni hta e sut gan mahkawng sumpum da manu ai. 
James5:4 Nanhte gaw nanhte a yi sun hkauna ni hta amu bungli galaw ai masha ni hpe hpa shabrai mung n jaw myit dai. Shanhte aput angun ai nsen ni hpe madat yu mu! Nanhte a nsi naisi ni hpe dan shinggyin ya ai ni a marawn jahtau ai nsen gaw daru magam rawng ai Madu Karai Kasang a na hta hkrang shang wa sai. 
James5:5 Ndai ga ntsa e nanhte a asak hkrung lam gaw hkum hkrang myit masin hpe shangwi shapyaw ya ai arung arai kaja ni hte pyaw daw lam hkrai hpring chyat rai nga malit dai. Nanhte gaw sat kau hkrum na nhtoi a matu nanhte a hkum ni hpe hpum sau hkra kawn da nga myit dai. 
James5:6 Nanhte gaw mara n kap ai masha ni hpe daw dan nna sat kau manu ai; shanhte gaw nanhte hpe ninghkap nga ai n rai. 
James5:7 Dai re ai majaw hpu nau ni e, dai Madu du sa ai du hkra hkam sharang nga mu. Yi sun hkauna galaw sha ai wa langai mi gaw shi a lamu ga kaw na hpu ging ai nsi naisi ni shapraw ya na ra ai hpe gara hku ala nga ai hpe yu yu mu! Shi gaw myit galu ai hte marang nhpaw hte marang shadoi htu ai ten du hkra ala nga ai." 
James5:8 Nanhte mung dai zawn myit galu let hkam sharang nga mu. Nanhte a myit mada ai lam hpe shangang shakang mu; hpa majaw nga yang Madu bai du sa na nhtoi gaw ni wa magang ra ai. 
James5:9 Nye a hpu nau ni e nanhte Karai Kasang e daw dan ai n hkrum myit ga, nanhte shada da mara shagun aput angun hkum galaw myit, Tara agyi wa gaw du magang ra ai rai nna dan pru na jin jin rai nga sai." 
James5:10 Nye a hpu nau ni e, Madu a mying ningsang hte htawn tsun ai myihtoi ni a lam hpe myit dum sum ru yu mu; nni nkri hkrum ai shaloi myit galu ai hte hkam sharang ai hpe kasi ningli la mu." 
James5:11 Shanhte gaw hkam sharang lu ai ni rai ma ai majaw anhte gaw shanhte hpe a lu ai ni ngu gaw ai. Yoba a myit galu ai lam hpe nanhte na yu manit dai. Hpang jahtum Madu gaw shi hpe gara hku karum madi shadaw jaw ya sai lam nanhte chye nga myit dai. Hpa majaw nga yang dai Madu gaw tsaw ra matsan dum nna n gaw n wai myit hte hpring tsup ai wa rai nga ai. 
James5:12 Dai hta n ga nye a hpu nau ni e, nanhte ga sadi tawn ai shaloi dagam dala ga hkum lang myit. Sumsing lamu shing n rai ginding aga shing n rai hpa hpe rai ti mung gang nna hkum dagam myit. Nanhte tsun ai ga gaw “Re ai,” rai yang re ai; “N re ai,” rai yang n re ai ngu nna sha tsun mu, shaloi nanhte gaw Karai Kasang a daw dan ai kaw na lawt lu na myit dai." 
James5:13 Nanhte hta na langai ngai ruyak jam jau hkrum nga myit ni? Shi akyu hpyi nga u ga. Langai ngai myit pyaw nga a ni? Shi mahkawn shakawn nga u ga. 
James5:14 Nanhte hta na langai ngai machyi makaw hkrum nga myit ni? Shi gaw hpung salang ni hpe shaga la nhtawm, shanhte gaw dai Madu a mying ningsang hte dai wa hpe tsanlun sau chya ya nna shi a matu akyu hpyi ya mu ga." 
James5:15 Kam sham ai myit hte akyu hpyi ai ga gaw dai machyi ai wa hpe shamai shatsai lu nna dai Madu gaw shi hpe bai hkam kaja wa shangun na ru ai hte shi galaw hkrup kau ai yubak mara ni hpe mung raw dat kau ya na ra ai. 
James5:16 Nanhte shamai shatsai ai hkrum myit ga, nanhte a yubak mara ni hpe shada da shapraw dan nna, shada da a matu mara akyu hpyi ya nga mu. Ding hpring ai wa a akyu hpyi ai ga gaw shabyin lu ai atsam law law rawng nga ai." 
James5:17 Elia gaw anhte hte maren shinggyim masha hpan langai mi sha rai nga ai. Marang n htu u ga, shi aja awa akyu hpyi dat wu yang masum ning e shata kru tup ga ntsa e marang n htu ai nga mat ai." 
James5:18 Bai kalang mi shi akyu hpyi dat wu yang sumsing lamu hpaw wa let de a marang htu jahkrat dat ya nna ginding aga gaw nsi naisi ni hpe shapraw ya wu ai. 
James5:19 Nye a hpu nau ni e, nanhte hta na marai langai ngai dai teng man ai lam kaw na dam mat wa ai wa hpe marai langai ngai bai woi nhtang wa ai ngu ga." 
James5:20 Kadai rai ti mung yubak lu ai wa langai mi hpe shi a shut hpyit ai hta na shabai dat ai wa gaw yubak lu ai wa a wenyi hpe si ai kaw na hkye hkrang la nna shi hpe yubak mara ni law law kaw na raw dat hkrum na matu galaw ya ai wa rai nga ai hpe dum chye nga mu law. 
1Peter1:1 Yesu Hkristu a kasa, ngai Petru gaw Pontu mung, Galati mung, Kapadokia, Asi hte Behtuni mung hkan e tsasam manam zawn nga shingbyi hkawm nga ai Karai Kasang a lata la ai amyu masha ni hpang de laika ka dat nngai." 
1Peter1:2 Shi a Wenyi hta chyoi pra ai amyu masha shatai la nna, Yesu Hkristu a ga madat mara na hte shi a sai hte shachyoi shapra la na matu Kawa Karai Kasang a moi kaw nna shatawng shada da sai hte maren nanhte hpe lata la manit dai. Chyeju hte ngwi pyaw ai gaw nanhte hta hpring tsup nga malit ga law." 
1Peter1:3 Anhte gaw Madu Yesu Hkristu a Kawa Karai Kasang hpe shagrau sha-a nga ga; hpa majaw nga yang, shi a matsan dum ai myit kaba hte Yesu Hkristu hpe si mat ai kaw nna bai hkrung sharawt la ai a marang e shi anhte hpe asak sumdam ningnan bai jaw da mani ai rai nna anhte hta ahkrung nga ai myit mada shara jahpring shatsup ya mani ai." 
1Peter1:4 Dai rai nna anhte gaw shi a amyu masha ni a matu Karai Kasang kyem mazing da ai n taw n tsang re ai shaman chyeju ni hpe madu la lu na matu myit mada nga ga ai. Shi gaw n run n hten ai awu asin n re ai n wai n mat ai sali wunli ni hpe sumsing lamu e nanhte a matu kyem mazing da nu ai. 
1Peter1:5 Dai gaw kam sham ai marang e hpang jahtum ai aten hta dan pru u ga nga nna lajang shajin da sai hkye hkrang la ai chyeju hpe hkam la lu mu ga; Karai Kasang a n-gun atsam hte makawp maga da hkrum nga ai nanhte a matu rai nga ai. 
1Peter1:6 Nanhte hkrum hkra nga ai agung alau amyu myu a majaw ya jahkring jahkra yawn hkyen hkrum ra mat ti mung, dai hkye hkrang la ai lam a marang e nanhte akabu gara nga mu." 
1Peter1:7 Dai chyam dinglik hkrum ai lam gaw Karai Kasang hpe nanhte kam sham ai myit gaw jet nga ai kun? jen yu na matu rai nga ai. Jahten kau lu ai ja hpe pyi gaw wan hta ju shabyawng nna jen kau ra ai rai nna ja hta grau hpu reng ai nanhte a makam masham hpe mung ngang grin nga na matu jen kau hkrum lu na rai nga ai. Shing rai yang Yesu Hkristu bai dan pru ai nhtoi hta shakawn kungdawn ai, hpung shingkang hte arawng sadang hpe nanhte hkam la na marin dai." 
1Peter1:8 Nanhte gaw Yesu hpe n mu yu myit ti mung, shi hpe tsaw ra nga manit dai; shi hpe n mu yu myit ti mung, shi hpe kam sham nga manit dai. Dai rai nna nanhte gaw n-gup aga hte tsun n dang lu hkra re ai kabu gara ai lam kaba hte kabu gara nga lu manit dai." 
1Peter1:9 Hpa majaw nga yang, Yesu Hkristu hta kam sham asak hkrung ai a yaw shada ai lam rai nga ai nanhte a asak wenyi ni a hkye hkrang la ai lam hpe hkam la lu nga manit dai." 
1Peter1:10 Ndai hkye hkrang la ai lam hte seng nna myihtoi ni gaw akri akrai sawk tam jep yu nhtawm, Karai Kasang nanhte hpe jaw na rai nga ai dai chyeju kumhpa a lam shanhte myihtoi htoi htawn tsun ma ai." 
1Peter1:11 Dai hkye hkrang la ai hte seng ai chyeju gaw gara aten aprat hta gara lai hku nna du sa na ra ai lam hpe tam shakut ma ai. Shanhte hta shanu nga ai Hkristu a Wenyi gaw dai aten hta Hkristu hkam na rai nga ai nni nkri lam hpe mung, shing rai hkam ngut ai hpang hkam la na rai nga ai hpung shingkang hpe mung tau hkrau nna madun dan da nga sai." 
1Peter1:12 Shanhte shachyen nga ai hkaw tsun ai amu gaw shanhte a akyu ara a matu n rai; nanhte a matu rai nga ai lam Karai Kasang gaw ndai myihtoi ni hpe shadan dan manu ai. Nanhte hpang de dai Kabu Gara Shiga la sa wa ai ni gaw dai myihtoi ni tau hkrau nna hkaw tsun ai ni hpe sumsing lamu kaw nna shangun dat ai Chyoi Pra ai Wenyi a n-gun atsam hte nanhte hpe tsun madun dan ai majaw nanhte na lu manit dai. Ndai lam hpe lamu kasa ni pyi chye na mayu ma ai. 
1Peter1:13 Dai re ai majaw, nanhte amu galaw shamu shamawt sa wa na matu nanhte a myit masin ni hpe shajin da mu. Yesu Hkristu dan pru ai shaloi e nanhte hpe jaw ya na ra ai chyeju hpe ung ang ai myit n rawng ai sha amaja nga let tsep kawp myit mada ala nga mu." 
1Peter1:14 Karai Kasang a ga hpe madat mara nna nanhte n chye n chyang re ai ni naw rai nga ai ten hta nanhte a myit shadang ai hku hkawm sa lai wa sai zawn matut nna hkum hkan galaw manu. 
1Peter1:15 Nanhte hpe shaga la ai Karai Kasang gaw chyoi pra nga ai hte maren, nanhte mung nanhte galaw ai lam shagu hta chyoi pra nga mu." 
1Peter1:16 Dai Chyum Laika hta mung, “Ngai chyoi pra nga nngai majaw, nanhte mung chyoi pra nga mu,” nga nna ka da nga ai." 
1Peter1:17 Dai hta kaga masha yawng hte hpe myi man n lata ai sha langai hte langai tinang galaw ai hte maren tara jeyang chye ai Karai Kasang kaw nanhte akyu hpyi myit yang, shi hpe, “Wa e,” ngu nna hpyi myit dai, Dai rai nna ndai mungkan hta nanhte asak hkrung nga ai laman hta shi hpe hkrit hkungga nga mu." 
1Peter1:18 Nanhte a kaji kawa ni kaw na hkan dagraw la ai manu n rawng ai asak hkrung lam a arawn asam hta na nanhte hpe hpa baw hte galai hkrang la sai lam nanhte chye nga myit dai. Dai gaw jahten sharun kau lu ai ja gumhpraw zawn re ai arai lama ma hte n rai," 
1Peter1:19 Ana n kap ra n rawng ai sagu kasha hte bung ai hpu la ai Hkristu a asak hpe nawng ya kau ai hku nna, hkye hkrang la ai lam rai nga ai." 
1Peter1:20 Ginding aga garai n lat kaw nna Karai Kasang gaw shi hpe lata san da nu ai rai nna ndai hpang jahtum ai nhtoi ni hta e nanhte a matu mara shadan dan dat sai. 
1Peter1:21 Madu Yesu hpe si ai kaw na bai hkrung sharawt la nna hpung shingkang ap ya hkrum ai wa a marang e, nanhte Karai Kasang hpe kam sham nga manit dai; shing rai nanhte a makam masham hte myit mada ai lam gaw, Karai Kasang hta jung noi nga ai." 
1Peter1:22 Ya nanhte gaw dai teng man ai lam hpe madat mara nga let nanhte a hkum ni hpe jasan jaseng kau nhtawm, nanhte a kam sham ai manaw manang ni hpe kaja wa tsaw ra nga myit dai. Dai rai nna nanhte shada da myit masin mahkra hte tsaw ra nga mu." 
1Peter1:23 Hpa majaw nga yang, nanhte gaw dai ahkrung nga ai hte htani htana anga nga ai Karai Kasang a mungga marang e n si n mat chye ai kanu kawa ni a kasha ni zawn shangai wa manit dai." 
1Peter1:24 Dai gaw Chyum Laika hta, “Shinggyim masha amyu baw yawng gaw tsingdu zawn rai nga ai; shanhte a hpung shingkang yawng mung nam na nampan pu hte bung nga ai. Dai tsingdu gaw nyui mat wa nna nampan pu ni run hkrat mat ma ai." 
1Peter1:25 Rai ti mung Madu a mungga chyawm gaw prat mi hte prat mi anga nga ai, nga nna tsun da nga ai. Dai mungga gaw nanhte hpe hkaw tsun dan sai Kabu Gara Shiga rai nga ai." 
1Peter2:1 Dai re ai majaw nanhte gaw n hkru n kaja ai lam amyu myu hte masu hkalem ai lam sawt ai lam, manawn masham ai lam hte roi asawng ai ga ni hpe yeng seng kabai kau mu." 
1Peter2:2 Ma chyangai zawn wenyi hte seng ai jet ai chyu hpe galoi mung hpang gara nga mu. Shing rai nanhte lu ai hte nanhte galu kaba wa nna hkye hkrang la ai hkrum na marin dai. 
1Peter2:3 Chyum Laika hta, “Dai madu gaw kade daram wa matsan dum lama ai Madu rai nga ai hpe nanhte nan hkam la yu ai hku nna chye manit dai,” nga nna tsun nga ai." 
1Peter2:4 Dai Madu hpang de sa wa marit, shi gaw masha ni e akyu n rawng ai ngu nna lata kau ai ahkrung nga ai nlung rai nga ai; rai ti mung Karai Kasang e lata la ai hpu ging ai nlung tai wa sai." 
1Peter2:5 Nanhte gaw asak hkrung nga ai nlung ni zawn Karai Kasang kaw sa nna dai wenyi hte seng ai htingnu gaw gap ai hta nanhte ni nan shang lawm jai lang hkam nga mu. Dai shara hta Madu Yesu a marang e wenyi hte seng nna sharawng awng hkap la ging ai shagu hkungga ni hpe Karai Kasang kaw nawng ya na matu chyoi pra ai hkinjawng ni zawn nanhte daw jau na rai myit dai. 
1Peter2:6 Hpa majaw nga yang, dai Chyum Laika hta mung, “Ngai gaw hpu ging ai nlung langai mi hpe lata la nna, dai hpe Ziun bum e njut jahtum na nlung hku ngai jahkrat da se ai, rai nna shi hta kam sham ai ni kadai mung kaya kahpa hte myit daw myit hten hkrum na n rai,” nga ai." 
1Peter2:7 Kam sham ai nanhte a matu mara ndai nlung gaw grai hpu ging nga ai; rai ti mung n kam n sham ai ni a matu mara chyawm gaw, “Wahpang gaw ai ni akyu n rawng ai ngu nna sai kau ai nlung gaw, njut jahtum na ahkyak dik ai nlung tai wa sai,” nga ai." 
1Peter2:8 Bai kaga chyum ga langai mi hta, “Ndai nlung gaw masha ni hpe ahtu kataw shangun na ra ai; shanhte hpe daw ru hkrat mat shangun ai lunghkrung mung tai na ra ai, nga nna tsun da nga ai. Shanhte gaw dai mungga hpe n kam n sham ma ai majaw ahtu kataw mat ma ai. Shing re ai gaw shanhte a matu Karai Kasang a myit ra lajang ai lam rai nga ai." 
1Peter2:9 Rai ti mung nanhte gaw lata la ai amyu, Hkawhkam a hkinjawng ni, chyoi pra ai amyu masha ni hte Karai Kasang shi nan madu nga ai ni rai nga myit dai; shing rai lata la ai lam gaw, nanhte hpe nsin kata kaw nna shi a mauhpa nhtoi de shaga bang wa ai wa a hpung shingkang rawng ai magam amu ni hpe shana shabra shabrawng dat ya na matu rai nga ai." 
1Peter2:10 Nanhte gaw shawng de kalang mi Karai Kasang a amyu masha ni n rai myit dai; rai ti mung ya gaw, shi a masha ni rai wa manit dai. Shawng de kalang mi nanhte gaw Karai Kasang a matsam dum lama ai hpe n hkap la lu myit dai; ya chyawm gaw hkap la lu manit dai." 
1Peter2:11 Ngai tsaw ra ai ni e, nanhte gaw ndai mungkan hta bu hkawm ai tsasam manam ni hte shingbyi nga ai ni zawn rai nga myit dai rai nna, myit masin hte gasat hkat nga ai hkum shan a kayut ai lam ni hpe galoi mung asum n jaw na matu ngai nanhte hpe hpyi nem dat made ai." 
1Peter2:12 Tara maigan de na ni nanhte hpe n hkru n kaja ai lam galaw ai ni re ngu nna shadu myit yang, nanhte a kaja ai amu mu lu nna dai Madu bai du sa ai Nhtoi hta Karai Kasang hpe shakawn shagrau mu ga, nanhte gaw shanhte a man e nanhte a arawn alai lam hta tsawm htap kup tsup nga myit ga law." 
1Peter2:13 Dai Madu a myi man hpe tau nna shinggyim masha hta na ahkang aya lu ai ni a npu e taw nga mu; tsaw dik ai ahkang aya lu ai hkawseng wa a npu e rai ti mung; 
1Peter2:14 N hkru ai amu galaw ai ni hpe shagrau sha a aw law na matu, shi san da ai mung gyi ni a npu e ataw nga mu." 
1Peter2:15 Hpa majaw nga yang, nanhte galaw ai mai kaja ai amu ni a marang e machye machyang n rawng ai angawk angak nga nna shaga ai masha ni a ga hpe nanhte shazim kau mu ga, Karai Kasang ra sharawng nga ai." 
1Peter2:16 Nanhte gaw shanglawt lu ai masha re ai hku nga mu; rai ti mung n hkru n kaja ai lam hpe magap shinggang kau na matu nanhte a shang lawt ahkang hpe hkum jai lang myit, Nanhte gaw Karai Kasang a mayam ni zawn rai nna nga mu." 
1Peter2:17 Masha shagu hpe hkungga lara di mu; nanhte a kam sham ai hpu nau ni hpe tsaw ra nga mu. Karai Kasang hpe hkrit kamyin nga mu; hkawseng wa hpe mung hkungga lara di mu. 
1Peter2:18 Shangun ma ni e, nanhte a madu ni a npu e taw nga lu na rai myit dai; matsan dum lama ai hte myit tau ya chye ai ni hpe sha n rai, kajet kaje re ai ni hpe mung hkungga lara ai lam tup hkrak madun dan lu na rai myit dai." 
1Peter2:19 Nanhte gaw Karai Kasang a myit ra ai lam hpe chye ya nga myit dai rai nna, nanhte n hkam ging ai nni nkri hkam sharang myit yang gaw, Karai Kasang de a matu nanhte hpe shaman ya na marin dai." 
1Peter2:20 Nanhte gaw tinang galaw shut ai mara a majaw hkam la ging ai arai hpe hkam la ai rai yang, hpa baw shakawn shara mi nga na rai ta? rai ti mung teng man ai hpe galaw nga ninglen nni nkri hkrum sha ai hte machyi sharang nga myit yang gaw, Karai Kasang nanhte hpe de a matu shaman chyeju jaw na ra ai." 
1Peter2:21 Dai hte maren nanhte galaw hkan sa na matu she, Karai Kasang gaw nanhte hpe shaga la manit dai; hpa majaw nga yang Hkristu shi hkum nan mung nanhte a matu nni nkri hkrum wu ai hte nanhte shi a hkang hta hkan nang lu myit ga, nanhte a matu ningli tawn da nu ai." 
1Peter2:22 Shi gaw yubak mara galaw yu ai n rai, shi a nten kaw na hkalem ai ga hkaw mi kadai na yu ai n rai." 
1Peter2:23 Shi roi asawng hkrum ai shaloi, shi bai roi asawng htang ai n rai; shi nni nkri hkam ai shaloi shi jahkrit sharim ai lam n galaw ai sha teng man ai tara agyi Karai Kasang a lata hta shi a myit mada ai lam ni ap da nu ai." 
1Peter2:24 Anhte gaw yubak mara hpe kau da nna ding hpring ai hta e hkrung nga lu u ga, shi gaw shi hkum hta nanhte dai hpun ntsa e anhte a yubak mara ni hpe gun la kau nu ai. Shi a nma ni a gawp e nanhte shamai shatsai ai hkrum manit dai." 
1Peter2:25 Nanhte gaw lam dam mat ai sagu ni zawn rai nga myit dai; ya chyawm gaw sagu rem wa hte nanhte a myit masin ni hpe up madu da ya ai wa a hpang e hkan nang na matu shi hpang de bai woi du wa manit dai. 
1Peter3:1 Dai hte maren madu jan ni e, tinang a madu wa hkang ai hku hkan nga mu; ndai lai hku nna nanhte hta Karai Kasang a mungga hpe garai n kam n sham ai madu wa ni lawm ai rai yang gaw, nanhte a arawn alai hpe mu nna ga hkaw mi n tsun ra ai sha kam sham ai masha shatai la lu na myit dai." 
1Peter3:2 Hpa majaw nga yang, shanhte gaw, nanhte a arawn alai kade chyoi pra ai hte sari rawng malit dai hpe mu ya na mara ai." 
1Peter3:3 Nanhte a hkum mawn sumli shatsawm jahtap na matu shinggan maka kumla rai nga ai kara lajang ai, ja gumhpraw arai sumraw ai, bu hpun palawng shareng ai hku n rai." 
1Peter3:4 Shing rai na malai, nanhte a tsawm htap ai ngu ai hta dai teng man ai myi hte n mu lu ai kata asak hkrung lam si mani nna galoi mung amu asim sha re ai myit ngu ai asak kaji kaba hte n seng ai tsawm htap ai lam rawng ra nga ai. Dai tsawm htap ai lam gaw Karai Kasang a man e hpu ging dik ai lam rai nga ai." 
1Peter3:5 Hpa majaw nga yang, moi shawng de na Karai Kasang hpe myit mada nga ai nawku makam masham kaba ai num ni mung shanhte a madu wa ni a hkang ai hte maren hkan sa ai hku nna shanhte a hkum hpe shatsawm jahtap ma ai." 
1Peter3:6 Sara mung dai hte maren galaw wu ai; shi gaw Abraham hpe madat mara nga let Abraham hpe shi a madu ngu nna gang shaga wu ai. Nanhte gaw hpa hpe mung n hkrit n kang ai sha mai kaja ai amu galaw nga myit yang gaw nanhte gaw ya Sara a shayi sha ni rai nga manit dai. 
1Peter3:7 Dai hte maren madu wa ni e, madu jan ni gaw n-gun kya ai amyu ni re ai ngu ai hpe atsawm sha chye na let nanhte a madu jan ni hte kanawn mazum nga mu. Shanhte hpe hkungga lara di mu, hpa majaw nga yang shanhte mung nanhte hte maren Karai Kasang kaw na asak a sali wunli kumhpa hpe hkam la na ni rai ma ai. Ndai lam galaw mu, shaloi she nanhte a akyu hpyi ai ga ni hpe hpa e mung dingbai dingna n shabyin na re." 
1Peter3:8 Hpungdim hku nna tsun mayu ai gaw, nanhte yawng hte hta maren mara re ai myit masa hte myit hta hkam sha ai lam rawng nga lu na rai nna; shada da shinggyim nau na zawn tsaw ra ai hte shada da matsan dum nna shagrit shanem hkat nga mu." 
1Peter3:9 N hkru n kaja ai hpe n hkru n kaja ai hte, matsa mawa dagam dala ga hpe matsa mawa dagam dala ga hte, bai hkum tai htang nga myit; shing rai na malai; shaman ya ai ga htang jaw mu; hpa majaw nga yang, dai shaman ga gaw shi nanhte hpe shaga la ai shaloi nanhte hpe jaw na matu ga sadi jaw da sai rai nga ai." 
1Peter3:10 Chyum Laika hta, “Tinang a asak hkrung lam hta kabu gara ai lam hkam sha let ngamu ngamai ai prat ladaw ni hpe ra sharawng mu mayu ai ni kadai mung, n hkru n kaja ai lam tsun shaga ai ga hpe koi kau nna masu ai ga tsun ai lam jahkring kau ra ai." 
1Peter3:11 Shi gaw n hkru n kaja ai kaw na kayin mat wa nna mai kaja ai amu galaw let; shi a myit masin yawng hte dai ngwi pyaw sim sa ai lam a matu shakut shaja lu na rai nga ai. 
1Peter3:12 Hpa majaw nga yang, ding hpring ai ni ntsa e dai Madu yu mada nga ai rai nna, shanhte a akyu hpyi ai ga ni hpe shi madat ya nga ai. Rai ti mung n hkru ai amu galaw ai ni hpe chyawm gaw shi n madat ya nga ai.”" 
1Peter3:13 Nanhte kaja ai lam galaw na matu sharawng awng nga myit yang gaw nanhte hpe kadai sharu shatsang lu na rai ta? 
1Peter3:14 Rai ti mung lama rai nna teng man ai lam hpe hkan sa galaw nga ninglen nanhte nni nkri hkrum myit yang gaw, kabu lu nga na rai myit dai. Kadai wa hpe mung hkum hkrit nga myit; myit mung hkum ru myit." 
1Peter3:15 Nanhte a myit masin ni hta Hkristu hpe hkungga lara ai hte Madu ra ai hku shagrau sha-a nga mu; nanhte hta hkam la da sai myit mada ai lam hpe masha langai ngai san dam ma yang, ga lachyum htai dan lu na matu jin jin rai nga mu." 
1Peter3:16 Rai ti mung dai hpe sumnung shingdi nna hkungga lara ai hte galaw nga mu, Nanhte hpe n kaw n law nga nna roi asawng ai ni gaw nanhte Hkristu a hpang hkan nang ai ni hku nna hkan sa nga ai mai kaja ai arawn alai hpe mu nna shanhte tsun kau ai lam hte seng nna kaya kahpa hkrum mat mu ga, nanhte a myit masin asan sha re ai hku asak hkrung nga mu." 
1Peter3:17 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a myit ra ai lam she rai yang gaw, mai kaja ai amu galaw ai a majaw nni nkri hkrum ai gaw n hkru n kaja ai lam galaw nna nni nkri hkrum ai hta grau kaja nga ai." 
1Peter3:18 Hpa majaw nga yang, Hkristu gaw anhte a yubak mara ni a majaw kalang mi hte yawng a matu ngut hkra si hkam sai. Shi gaw kaja ai masha langai mi rai nga da nna yubak lu ai ni a malai si hkam nu ai. Shing rai galaw ai lam gaw nanhte hpe Karai Kasang hpang de woi wa na matu rai nga ai. Shi gaw hkum shan hku nna sat kau ai hkrum timung, wenyi hta Karai Kasang jahkrung la sai." 
1Peter3:19 Shi gaw shi a wenyi hkum hta rai nga yang htawng rawng nga ai wenyi ni hpang de sa nna hkaw dan mu ai. 
1Peter3:20 Dai wenyi ni gaw shawng de Noa sanghpaw li shachyaw ai nhtoi ni hta Karai Kasang gaw myit galu kaba hte ala nga yang shi hpe n madat n mara ai ni a wenyi ni rai ma ai. Dai sanghpaw li hta masha n law la ai-yawng rai yang she marai matsat sha hka hta na hkye la ai hkrum ma ai. 
1Peter3:21 Dai hka hta na zawn, dai hka lup ngu ai kumla gaw ya e nanhte hpe hkye hkrang la lu nga ai. Dai gaw hkum shan hta e kap ai matsat shabat hpe sharun kau na lam n rai; myit masin asan sha hte Karai Kasang a man e ga sadi tawn da ai lam rai nga ai. Si ai kaw na Yesu Hkristu bai hkrung rawt wa ai a marang e nanhte gaw hka lup hkam la ai hte hkye hkrang la ai hkrum manit dai." 
1Peter3:22 Yesu Hkristu gaw sumsing lamu de lung mat wa nhtawm, Karai Kasang a hkra maga de anga nga ai rai nna lamu kasa ni yawng hte sumsing lamu na ahkang aya lu ai ni hte, hpung dagu rawng ai ni yawng hpe up hkang nga ai." 
1Peter4:1 Hkristu gaw hkum shan hta nni nkri hkrum nu ai rai nna shi a hkam la ai myit mang ai baw hte nanhte mung tinang a hkum ni hpe n-gun shaja la mu; hpa majaw nga yang hkum shan nni nkri hkam sai wa gaw yubak mara hte shi n seng mat nu ai. 
1Peter4:2 Dai re ai majaw ya kaw nna ndai mungkan hta nanhte asak hkrung na matu naw ngam nga ai asak aprat laman shinggyim hkum shan a ra marit ai myit n hkan ai sha, Karai Kasang a myit ra ai lam a hkang ai hku nanhte asak hkrung sa wa lu na rai myit dai." 
1Peter4:3 Nanhte gaw lai wa sai aten hta ram ram wa na hkra maigan masha ni galaw mayu ai baw hkan galaw lai wa manit dai. Nanhte a asak hkrung lam hpe tara n hkan ai n htap n htuk ai amu, marin marit ai amu, chyaru nang ai, n se n sa galaw ai, nang ai baw malu masha sha ai, tsa lu poi ni galaw ai, hta jai lang manit dai. Dai ni hta grau matsat shabat hkyet rung hpa gaw, sumla ni hpe nawku ai lam rai nga ai." 
1Peter4:4 Ya chyawm gaw shanhte hte maren zai ai hte kam mara re ai asak hkrung lam hta nanhte n shang lawm mat manit dai majaw, maigan masha ni mau mat nna nanhte hpe roi asawng ai ga tsun shaga wa ma ai." 
1Peter4:5 Rai ti mung shanhte gaw hkrung nga ai ni hte si mat ai ni hpe tara daw dan na matu shajin tawn nga ai Karai Kasang a man de shanhte nan a jahpan dan lu na rai ma ai. 
1Peter4:6 Ndai lam a majaw si mat sai ni hpe mung dai Kabu Gara Shiga hkaw dan sai rai nga ai. Shanhte gaw hkum shan hku asak hkrung nga ai ten hta masha shagu hpe tara daw dan ai zawn daw dan hkrum sai ni rai ma ai. Shanhte hpe hkaw tsun ai lam gaw Karai Kasang hkrung nga ai zawn shanhte a wenyi hta hkrung nga na matu rai nga ai. 
1Peter4:7 Arai yawng mayawng a hpang jahtum ai aten gaw ni wa magang ra ai, Dai re ai majaw nanhte gaw akyu hpyi lu na matu tinang hkum hpe hkang da nna su hprang let majen maja nga mu." 
1Peter4:8 Lam yawng mayawng hta grau nna nanhte shada tsaw ra ai hta makyit sumri ngang ngang rai nga mu; hpa majaw nga yang, tsaw ra ai myit gaw yubak mara law law hpe magap kau ya nga ai." 
1Peter4:9 Aput apai n nga ai sha, nanhte shada da manam hkalum ai lam hta ra n rawng hkra galaw daw nga mu." 
1Peter4:10 Nanhte gaw Karai Kasang kaw na laksan chyeju kumhpa ni hpe hkam la lu ai hte maren, Karai Kasang a chyeju kumhpa amyu myu hpe kaja ai lit hkam hpareng wa zawn shada da a mai kaja ai akyu a matu jai lang nga mu." 
1Peter4:11 Marai langai ngai hkaw tsun a yang gaw, Karai Kasang a mungga hpe hkaw tsun u ga, marai langai ngai daw jau a yang gaw Karai Kasang jaw da ai n-gun lagaw hte maren galaw daw nga u ga; shing rai yang she galaw ai amu yawng mayawng a majaw Madu Yesu a marang e Karai Kasang a hpung shingkang hpe shakawn kungdawn ai lam tai na rai nga ai. Yesu Hkristu hta hpung shingkang hte daru magam n-gun atsam gaw htani htana prat dingsa e anga nga ai law. Amen." 
1Peter4:12 Tsaw ra ai ni e, nanhte hta shawoi n byin yu ai baw zawn byin nga ai nanhte hkrum sha nga ai machyi la ai chyam dinglik ai lam hpe hkum mau nga myit." 
1Peter4:13 Mau nga na malai, nanhte gaw Hkristu a nni nkri hpe Hkristu hte rau shang lawm hkam la nga myit dai majaw kabu gara nga mu. Shing rai yang she shi a hpung shingkang hte dan pru ai shaloi nanhte nachying kabu gara ai hte hpring tsup wa lu na marin dai." 
1Peter4:14 Nanhte Hkristu a hpang hkan nang ai ni re ai majaw roi asawng ai hkrum myit yang nanhte a lu myit dai. Dai gaw hpung shingkang rawng ai wenyi ngu ai Karai Kasang a wenyi gaw nanhte hta e shanu nga ai lachyum rai nga ai. 
1Peter4:15 Nanhte hta na langai ngai nni nkri hkrum yang, dai gaw masha sat ai wa shing n rai lagu ai wa, n hkru n kaja ai majaw daw dan hkrum ai wa, masha ni a amu hta hkan kajam chyau lau ai wa re ai majaw hkrum ai nni nkri n rai u ga." 
1Peter4:16 Rai ti mung Hkristan rai nga ai majaw nni nkri hkrum a yang gaw, dai hpe hkum kaya nga mu; de a malai Hkristu a mying nsang hkam la lu ai majaw Karai Kasang hpe chyeju dum shakawn nga mu." 
1Peter4:17 Tara jeyang hpang na aten du ra ai rai nna Karai Kasang a nta masha ni hpe shawng jeyang daw dan ai hkrum na mara ai. Lama rai nna anhte dai tara jeyang daw dan ai hpe shawng hkrum ga yang gaw Karai Kasang a kabu gara shiga hpe n kam n sham ai ni a jahtum ai gaw kaning rai na rai ai kun? 
1Peter4:18 Chyum Laika hta, “Kaja ai masha ni a matu hkye hkrang la hkrum na matu yak la a yang gaw, tara n hkan ai yubak lu ai ni gaw hpa byin sana kun?,” nga nna tsun ai." 
1Peter4:19 Dai rai nna shanhte a matu Karai Kasang a myit ra ai hku hte maren nni nkri hkrum ai ni gaw kaja ai amu bungli galaw nga let galoi mung sadi dung nga ai tinang a Hpan Da Madu hta awm dawm kam hpa nga mu ga. 
1Peter5:1 Hpung hpe yu gawn lajang nga ai ngai hpung salang wa langai mi zawn, hpung salang ni hta lawm nga ai nanhte hpe hpyi lajin dat nngai. Ngai gaw Hkristu hkam ai nni nkri ni hpe mu ai sakse langai mi hku nna mung, dan pru na ra ai hpung shingkang hpe nanhte hte rau hkam la na myit mada nga ai wa hku nna mung, nanhte hpe ngai hpyi nem made ai." 
1Peter5:2 Karai Kasang nanhte hpe ap ya da sai sagu hpung a sagu rem ai ni zawn, Karai Kasang galaw shangun mayu ai hku hte maren myit lawm ai hte kabu gara let bau rem gawn lajang nga mu. Ja gumhpraw shabrai lu na matu sha galaw ai hku n rai, kaja wa daw jau mayu ai shawang myit hte daw jau mu." 
1Peter5:3 Nanhte bau maka na matu nanhte a lata hta ap da sai dai hpung hpe up Madu mayu ai myit hte n re ai sha dai sagu hpung a matu kasi ningli kaja ni tai nga mu. 
1Peter5:4 Dai Sagu Rem Agyi Kaba Wa dan pru ai shaloi nanhte gaw htoi kabrim ai nsam galoi mung n mat chye ai arawng sadang hte hpring ai janmau lu la na marin dai. 
1Peter5:5 Dai hte maren, Brang ram ni e, asak kaba sai myit su ni a npu e taw nga lu na rai myit dai. Nanhte shada da daw jau na matu, nanhte yawng mayawng shagrit shanem ngu ai lawngsap bu hpun dagraw da nga mu; hpa majaw nga yang, Chyum Laika hta, “Karai Kasang gaw gumrawng gumtawng ai ni hpe mung hkap shadang nga ai rai ti mung, myit shagrit shanem ai ni hpe chyeju jaw nna myi man pa shangun da mu ai,” ngu nna tsun nga ai." 
1Peter5:6 Dai re ai majaw Karai Kasang gaw shi a ram ging hkrak dum ai aten du jang nanhte hpe shagrau shatsaw dat myit ga, Karai Kasang a n-gun atsam rawng ai lata a npu e nanhte a hkum hpe shagrit shanem nna nga mu." 
1Peter5:7 Nanhte a myit tsang ai nlang hte hpe shi hta kabai ap da mu; hpa majaw nga yang shi gaw nanhte hpe lanu lahku tsang ya nga ai. 
1Peter5:8 Nanhte htauli htaula rai nga mu! Nanhte a hpyen wa ngu ai Satan gaw, kadai hpe kawa mayu sha kau lu na i? nga nna shabam ai hkanghkyi zawn ningwan hkawm nga ai." 
1Peter5:9 Nanhte gaw nanhte hkam la sai makam masham hpe shangang shakang da nhtawm, dai hpyen wa hpe hkap shingdang gasat mu; hpa majaw nga yang, mungkan ting na nanhte a kam sham ai hpu nau ni mung dai hte bung ai nni nkri ni hpe hkam nga ai lam nanhte chye nga myit dai." 
1Peter5:10 Rai ti mung nanhte jahkring sha mi nni nkri hkam ngut ai hpang, chyeju yawng mayawng a Madu rai nga ai Karai Kasang gaw nanhte hpe Hkristu hta langai sha tai shangun nna htani htana hpung shingkang hta shang sha lu mu ga, nanhte hpe shaga la ai Madu shi nan nanhte hpe ra n rawng hkra jahkum shatsup ai lam shangang shakang ai lam, n-gun lagaw sharawng ai lam ni jaw nna ngang kang ai npawt hkridun hta tsap nga lu ai ahkang jaw na marin dai." 
1Peter5:11 Shi kaw htani htana n-gawn tawa n-gun atsam anga nga u ga law. Amen. 
1Peter5:12 Ngai gaw ndai laika kadun ni hpe Sila a karum ai hte ka dat we ai; shi gaw ngai grai kam lu ai kangka ai Hkristan hpu nau wa langai mi rai nga ai ngu nna ngai sawn da ai rai nga ai. Ndai gaw Karai Kasang a teng man ai chyeju rai nga ai lam ngai nanhte hpe n-gun jaw let sakse hkam na matu ndai laika ka dat nngai, Dai hta ngang ngang tsap ngu mu." 
1Peter5:13 Babelon mare hta nga ai nanhte hpe zawn lata la hkrum ai hpung gaw, nanhte hpe shakram dat ai; ngai sha Marku mung nanhte hpe shakram dat nga ai." 
1Peter5:13 Babelon mare hta nga ai nanhte hpe zawn lata la hkrum ai hpung gaw, nanhte hpe shakram dat ai; ngai sha Marku mung nanhte hpe shakram dat nga ai." 
1Peter5:14 Nanhte shada da tsaw ra ai pup ai hte shakram hkat nga mu. Hkristu a masha ni nlang hte hta ngwi pyaw ai gaw anga nga u ga law. 
2Peter1:1 Yesu Hkristu a mayam hte, kasa tai nga ai, ngai Simun Petru gaw, anhte a Karai Kasang hte hkye hkrang la ai Madu Yesu Hkristu a ding hpring ai lam hta anhte zawn hpu la ai makam masham lu la nga ai ni hpang de ga shana dat nngai." 
2Peter1:2 Karai Kasang hte anhte a hkye hkrang la ai Yesu Hkristu hpe nanhte chye chyang ai a marang e nanhte gaw chyeju hte ngwi pyaw ai hpe hkum tsup hkra hkam la lu myit ga law. 
2Peter1:3 Shi a hpung shingkang hte mai kaja ai lam hpe garan hkam la na matu anhte hpe shaga la ai Hkristu hpe chye chyang ai a marang e Karai Kasang a n-gun atsam gaw teng man ai nawku htung makam masham hta asak hkrung nga lu na matu anhte hta ra kadawn nga ai lam yawng mayawng jaw ya mani ai. 
2Peter1:4 Ndai lam hku nna grai galu kaba nna hpu ging ai chyeju kumhpa hte seng ai ga sadi ni anhte hpe jaw da mani ai. Dai rai nna ndai chyeju ni a marang e anhte gaw mungkan ga na jahten shabyak shangun ai myit marin ai lam kaw nna lawt lu nna Karai a marai hpe shang lawm dagraw lu myit dai. 
2Peter1:5 Ndai lam nan a majaw, nanhte a makam masham hta mai kaja ai lam, mai kaja ai hte chye chyang ai lam a shajat nga mu." 
2Peter1:6 Chye chyang ai lam hta tinang a hkum hpe hkang ai, tinang a hkum hpe hkang ai hta hkam sharang ai, hkam sharang ai hta tara hkungga ai lam," 
2Peter1:7 Tara hkungga ai lam hta hpu nau hpe n-gaw n wai ai, hpu nau hpe n-gaw n wai ai hta tsaw ra ai myit, a shajat nga mu." 
2Peter1:8 Ndai hte gaw nanhte hta nga ra ai atsam marai ni rai nga ai; ndai lam ni nanhte hta n taw n tsang rawng nga ai rai yang gaw, anhte a Madu Yesu Hkristu hpe nanhte chye chyang ai hte asak hkrung ai lam hta kasang galang rai nna akyu byin shangun na marin dai." 
2Peter1:9 Rai ti mung dai atsam ni hpe n lu la ai ni kadai mung tsan tsan n mu mada ai, myi n mu ai wa rai nna shi a lai wa sai yubak mara ni kaw nna jasan jaseng la hkrum sai lam hpe nan malap mali di kau nu ai." 
2Peter1:10 Dai re ai majaw, nye a hpu nau ni e, nanhte hpe Karai Kasang e shaga la ai hte lata la sai ngu ai lam hpe tut tut hkam sha nga na matu grau nna shakut shaja nga mu. Shing rai galaw myit yang gaw, nanhte a makam masham hpe galoi mung kabai kau na myit dai n rai." 
2Peter1:11 Dai lam hku hkan sa myit yang gaw, anhte a Madu hte hkye hkrang la ai Yesu Hkristu a htani htana re ai mungdan de shang lu na ahkang nanhte hpe hpring hpring tsup tsup jaw ya na marin dai." 
2Peter1:12 Dai majaw nanhte gaw ndai lam ni hpe chye na nna nanhte hkap la da sai dai teng man ai lam hta ngang ngang kang kang npawt de da manit dai rai ti mung, ngai nanhte hpe galoi mung naw ashadum jahprang nga mayu nngai." 
2Peter1:13 Ngai asak naw hkrung nga ai ladaw hte yang, dai lam ni hte seng nna nanhte hpe sadi jaw shadum na gaw ngai galaw ang ai amu re ngu nna ngai myit la nngai." 
2Peter1:14 Anhte a Madu Yesu Hkristu ngai hpe asan sha tau tsun da sai hte maren, ndai si chye ai hkum hkrang hpe kade n na yang raw kabai kau na ra ai hpe ngai chye nga nngai." 
2Peter1:15 Dai re ai majaw, ngai si mat ai hpang ndai lam ni hpe nanhte galoi mung adum nga na matu ngai atsam htum hkra shakut na nngai." 
2Peter1:16 Anhte a Madu Yesu Hkristu a hpung shingkang atsam hte du sa ai lam nanhte hpe chye shangun na matu anhte gaw masha e gyin shalat la ai maumwi hta shamyet shanat ai lam n galaw saga ai. Anhte a myi hte nan shi a galu kaba hkik hkam ai lam hpe mu lu saga ai. 
2Peter1:17 Shi hpe Kawa Karai Kasang kaw na arawng sadang hte hpung shingkang jaw ya ai shaloi mung grau htum ai hpung shingkang kata nna shi kaw du ai nsen, “Ndai wa gaw ngai sharawng awng nga ai, ngai tsaw ra ai, ngai sha rai nga li ai!,” nga nna tsun ai shaloi mung, anhte dai kaw shi hte rau nga ga ai." 
2Peter1:18 Dai ten hta anhte ni nan Madu hte rau chyoi pra ai bum ntsa e nga nga yang, lamu de na ngoi pru wa ai nsen hpe anhte na lu ga ai." 
2Peter1:19 Dai re ai majaw anhte gaw myihtoi ni htawn tsun ai shingran mungga hpe grau nna myit mu myit hkut lu saga ai. Nanhte dai mungga hpe atsawm sha madat mara nga mu; hpa majaw nga yang, dai gaw nanhte a myit masin ni hta htoi leng wa nna, nhtoi gintawng pru wa ai aten du hkra, nsin sin ai shara hta htoi tu nga ai pyengdin zawn rai nga ai." 
2Peter1:20 Rai ti mung, kadai wa mung tinang dai myit ra ai hku Chyum laika ni hta na myihtoi ga langai mi a lachyum n hta la lu ai hpe yawng a shawng e matsing da ra nga ai." 
2Peter1:21 Hpa majaw nga yang, gara myihtoi ga mung masha a myit ra myit jasat ai hku nna byin pru wa ai n rai; chyoi pra ai wenyi myit shadut ya hkrum ai masha ni gaw Karai Kasang kaw na du ai mungga hpe htawn tsun ma ai." 
2Peter2:1 Lai wa sai ten e masha ni hta myihtoi masu ni paw pru ma ai hte maren, nanhte hta mung sara masu ni paw pru na mara ai. Shanhte gaw jahten sharun ai, n teng n man ai sharin shaga ai lam ni hpe mayun shashawn bang nna tinang hpe hkye mawai la sai Madu hpe ningdang kau na mara ai. Shing rai shanhte gaw shanhte a ntsa e akajawng sha hten bya ai lam du shangun na maru ai." 
2Peter2:2 Shing rai hkra rai ti mung, masha law law wa shanhte a n kaja ai kyang lai len lam hta hkan sa na mara ai. Shanhte shing rai galaw ma ai majaw dai teng man ai Lam hpe masha kaga ni n kaja ai hku tsun jahpoi na mara ai." 
2Peter2:3 Ndai masu ai sara ni gaw shanhte a nam mak law hpa ai myit hte gyin shalat la ai maumwi ni tsun dan let amyat tam na mara ai. Moi jau jau kaw nna pyi shanhte hpe ari jaw na tara agyi wa gaw shajin da nga sai hte shanhte hpe jahten shabyak kau na wa gaw yup shamwi yup pyaw nga ai n rai. 
2Peter2:4 Karai Kasang gaw yubak mara galaw ai lamu kasa ni hpe pyi gaw hkyamsa n jaw ai sha ngarai de jahkrat bang kau nhtawm dai yang e nsin hta gyit hkang da nna tara daw dan ai nhtoi hpe ala nga shangun mu ai. 
2Peter2:5 Karai Kasang gaw moi prat nna mungkan masha ni hpe mung hkyamsa n jaw ai sha tara n hkung ga ai masha ni a mungkan hpe sha-u sha-ing kau mu ai; ding hpring ai lam hpe hkaw tsun ai wa Noa hpe chyu sha, kaga marai sanit hte hpawn shi hkye la wu ai." 
2Peter2:6 Karai Kasang gaw Sodom hte Gomora mare yan hpe mung wan hte jahten shabya kau nna tara n hkan ai ni hta kaning rai wa na ra ai lam kasi langai mi galaw da nu ai. 
2Peter2:7 Shi gaw tara kata nna arawn alai hten run nga ai masha ni a majaw grai myit daw myit hten nga ai. Ding hpring ai masha ngu ai Lawt hpe shi hkye la wu ai. 
2Peter2:8 Dai ding hpring ai masha gaw shanhte a kata e nga nga ai shaloi e, lani hte lani shanhte agalaw nga ai n hkru n kaja ai amu ni hpe mu lu, na lu nga ai majaw myit hta nachying tsin-yam tsindam hkrum sha taw nga ai." 
2Peter2:9 Dai re ai majaw Karai Kasang gaw tara hkung ga ai ni hpe shanhte hkrum hkra nga ai chyam dinglik ai lam ni a kata na gara hku mawai la na hte, n hkru n kaja ai ni hpe tara daw dan ai nhtoi du hkra gara hku ari jaw na hpe mung shi chye nga ai." 
2Peter2:10 Grau nna hkum shan a matsat shabat ngang kayut ai lam hta hkan sa nna Karai Kasang a ahkang aya hpe n gawn n sawn ai ni gaw shing re ai lam ni hkrum na mara ai, Ndai masu ai sara ni gaw grai gwi nna gumrawng gumtawng re ai hte ning tsa de na hpung shingkang rawng ai ni hpe hkungga lara ai lam n madun ai sha shanhte hpe asawng asang di ma ai." 
2Peter2:11 Ndai masu ai sara ni hta grau nna n-gun atsam rawng ai lamu kasa ni pyi gaw Madu a man e shanhte hpe roi asawng ai hte mara shagun ai lam n galaw ma ai. 
2Peter2:12 Rai ti mung ndai masha ni gaw hkwi rim la nhtawm sat kau na matu nga pra ai du sat chyazai ni zawn shanhte pyi n chye ai lam ni hpe hkritung myit hte roi asawng ai amu galaw ma ai. Shanhte gaw du sat chyazai ni zawn jahten shabya kau ai hkrum na mara ai. 
2Peter2:13 Shanhte gaw masha kaga ni hpe hkrum sha shangun ai baw nni nkri shanhte hpe bai htang jaw ai hkrum na mara ai: shanhte gaw shani chyingtung e pyi shanhte a hkum shan a pyaw daw lam shadik na matu gaw shanhte a pyaw hpa lam rai nga malu ai, shanhte gaw nanhte hte rau lu sha ai hpawng ni hta rau shang lawm ai majaw nanhte a matu kaya kahpa hte arawng hpoi ai lam byin shangun nga ai. Shanhte gaw galoi mung hkalem ai lam ni galaw ai hta grai pyaw dum ma ai." 
2Peter2:14 Shanhte gaw kaga hpa hpe mung n yu ra ma ai, arawn alai hten ai num ni hpe sha yu ra ma ai; shanhte yubak galaw ai majaw hkam la lu ai namchyim a myit dik hpa lam n htum hkraw malu ai. Shanhte gaw makam masham n-gun kya ai masha ni hpe shanhte a mahkam hta lu hkra lau la mu ai. Shanhte a myit masin ni hpe nammak lawhpa chye na matu shaman shakyang manu ai. Shanhte gaw Karai Kasang a dagam dala ai hkrum nga masai." 
2Peter2:15 Shanhte gaw lam ding ai hpe kau da nna shanhte a lam shamat kau manu ai; shanhte gaw Beora a kasha Balam hkan ai lam hta hkan nang mat masai. Balam gaw n teng n man ai amu galaw nna lu ai shabrai hpe ra marit ai wa rai nga ai. 
2Peter2:16 Balam gaw shi galaw ai yubak a majaw daru sharin ai hkrun nu ai. Shi a Lawze gaw masha nsen hte ga shaga wa nna myihtoi wa a mana n gring ai amu hpe jahkring kau ya sai. 
2Peter2:17 Ndai masha ni gaw hka hkyet hkraw mat sai hka shi ni hte mung, nbung laru e shapoi hkawm ai sumwi ni hte mung bung nga ma ai. Karai Kasang gaw sin mak nna sung dik ai kaw shanhte a matu shara langai mi mazing da ya manu ai." 
2Peter2:18 Shanhte gaw shut hpyit lam dam mat ai masha hpawng kata na ningnan sha lawt pru magang wa ai ni hpe kaman lila grang ai ga tsun let hkum shan a myit kayut ai lam ni hte hkalum la nna lam woi shadam ma ai. 
2Peter2:19 Shanhte gaw shanhte nan hten bya ai arawn alai ni a mayam rai nga da nna kaga masha ni hpe shalawt dat ai ga sadi jaw ma ai. Hpa majaw nga yang, masha gaw tinang hpe dang ka up kau ai arai nga manga a mayam rai nga ai." 
2Peter2:20 Lama rai nna masha ni gaw nanhte a hkye hkrang la ai Madu Yesu Hkristu hpe chye chyang ai a marang e mungkan ga a matsat shabat n-gun atsam kata na lawt lu sai hpang kalang mi bai matsat shabat lam e dang kau hkrum ai rai yang, dai ni a hpang na byin da gaw shawng na hta grau sawng mat wa sai." 
2Peter2:21 Ding hpring ai lam hpe chye chyang la nhtawm shanhte hpe ap ya da sai dai chyoi pra ai hkang da ai ga hpe tawt lai kau ai hta, dai lam hpe n chye ai sha nga na mahtang gaw grau mai nga ai." 
2Peter2:22 “Gwi gaw tinang a nhpat hpe nhtang sha ai,” bai “Wa gaw kashin ya ngut ai hpang hkum pup hta bai galwi nga ai,” nga ai ga shagawp gaw shanhte a matu teng nga ai." 
2Peter3:1 Nye a tsaw ra ai manang ni e, ndai gaw ngai nanhte hpang de lahkawng lang ngu na ka dat ai laika rai li ai. Ndai laika lahkawng yan hta nanhte a san seng ai myit ni hte chye na na matu lawu na lam ni hte seng nna shadum dat made ai." 
2Peter3:2 Chyoi pra ai myihtoi ni moi shawng de tsun dan ai ga hpe mung, nanhte a kasa ni a lata hku nna hkye hkrang la ai Madu hkang da ai ga ni hpe mung ngai nanhte hpe bai myit dum shangun mayu nga nngai." 
2Peter3:3 Dai jahtum ai nhtoi ni hta tinang a hkum shan a kayut ai a myit ra ai hku hkan let asak hkrung ai masha ni paw pru na mara ai hpe yawng a shawng e nanhte chye na da ra myit dai. Shanhte gaw nanhte hpe jahpoi asawng let, “Dai Madu bai du sa na nga nna ga sadi jaw da ai n rai ni? Ya shi kanang rai nga a ta?" 
2Peter3:4 Anhte a kawa ni si mat wa masai; rai ti mung arai yawng mayawng gaw, mungkan ga hpe hpan da ai aten na hte maren sha arai nga a hka!,” nga nna san na ma ai." 
2Peter3:5 Karai Kasang gaw shawng npawt e sumsing lamu hte ginding aga hpe shi a hkang da ai ga hte hpan da sai hpe mung, ginding aga hpe hka kata kaw na hka hte shapraw da sai hpe mung," 
2Peter3:6 Bai nna mungkan dingsa hpe hka hte nan sha-u sha-ing nna jahten kau sai hpe mung, shanhte dingsang malap mali di kau mu ai." 
2Peter3:7 Rai ti mung Karai Kasang gaw ya nga nga ai sumsing lamu ni hte ginding aga hpe wan hte jahten kau na matu moi na mungga hte nan kyem mazing da nga wu ai. Shanhte hpe tara n hkungga ai masha ni hte rau tara daw dan nna jahten kau na nhtoi du hkra naw tawn da wu ai. 
2Peter3:8 Rai ti mung tsaw ra ai manang ni e, lam langai mi hpe hkum malap kau mu, Madu a man e lani mi hte shaning hkying mi gaw hpa n shai nga ai; shi a man e dai lahkawng gaw maren sha rai nga ai." 
2Peter3:9 Masha nkau mi myit ai zawn, Karai Kasang gaw shi a ga sadi jaw da sai lam hpe galaw shadik na matu aten la nna lanyan taw nga ai n rai; rai ti mung yawng mayawng yubak mara kaw na kayin wa nna kadai mung hten bya ai n hkrum u ga, shi ra nga ai majaw shi nanhte a ntsa e, myit galu nga ai majaw rai nga ai." 
2Peter3:10 Dai Madu a nhtoi chyawm gaw lagu lagut zawn du na ra ai; dai nhtoi hta e sumsing lamu gaw grai kyek kachyeng ai nsen ngoi nna mat mat wa na ra ai. Sumsing nhtoi hkum ni mung wan hkru nna hten bya mat na mara ai; ginding aga hte nga manga ni mung hkoi mat na mara ai. 
2Peter3:11 Arai yawng mayawng ndai hku nna jahten kau hkrum na ra ai rai yang gaw, nanhte kaning re ai masha ni rai ra nga myit ta? Nanhte a asak hkrung lam gaw chyoi pra nna Karai Kasang hta sak nawng da ai asak hkrung lam rai ra nga ai." 
2Peter3:12 Nanhte gaw Karai Kasang a nhtoi hpe ala nga ai lam hta alawan du wa ru ga; kaja dik ai hku shakut sharang let ala nga mu. Dai nhtoi hta sumsing lamu ni gaw hkru mat nna hten za mat na mara ai; sumsing lamu na ahtoi hkum ni mung kahtet ai majaw byawng mat na mara ai. 
2Peter3:13 Rai ti mung anhte gaw, Karai Kasang ga sadi jaw da sai ding hpring ai ni nga na nta ngu ai sumsing lamu ningnan, ginding aga ningnan hpe anhte myit mada ala nga ga ai." 
2Peter3:14 Dai re majaw nye a manang ni e, nanhte dai nhtoi hpe la nga ai ten hta Karai Kasang a man e nanhte a myit masin san seng nna mara n kap u ga hte shi hta ngwi pyaw sim sa nga lu na matu atsam htum hkra shakut shaja nga mu." 
2Peter3:15 Anhte tsaw ra ai hpu nau Pawlu mung, Karai Kasang jaw ai hpaji byeng-ya hte nanhte hpang de ka dat sai hte maren anhte a Karai Kasang hkam sharang let la ding da nga ai lam gaw nanhte Hkye Hkrang la hkrum na matu ahkaw ahkang jaw ai lam she rai nga ai hpe mu chye nga mu." 
2Peter3:16 Pawlu gaw ndai lam hte seng nna shi ka ai laika ni hta ndai hte maren ka madun da nga ai. Shi a laika hta rawng ai ginlam nkau mi gaw chye na yak ai majaw, angawk angak re ai ni hte myit n gring ai masha ni gaw shut ai hku lachyum hpyan la ma ai, kaga chyum ga ni a lachyum hpe mung dai hte maren htai la shut ai majaw shanhte a hten bya ai lam hpe shanhte nan galaw la masai." 
2Peter3:17 Rai ti mung manang ni e, nanhte gaw ndai lam ni hpe chye nga chyalu rai nga manit dai. Dai re ai majaw nanhte gaw tara kata ai masha ni a shut ai lam de woi mat wa ai hta n lawm na hte, shim ai asak hkrung lam kaw na n hkrat sum mat na matu a maja nga mu." 
2Peter3:18 Nanhte gaw anhte a hkye hkrang la ai Madu Yesu Hkristu a chyeju hte shi hpe chye chyang ai lam hta matut nna galu kaba kunghpan sa wa myit ga; ya e mung, htani htana prat ding sa e mung, Yesu Hkristu kaw hpung shingkang anga nga u ga law." 
1John1:1 Shawng npawt kaw nna nga nga ai dai asak hkrung ai mungga a lam nanhte hpang de anhte ka dat ga ai. Anhte dai hpe na yu saga ai, myi hte mung mu yu saga ai, rai sa anhte mu yu saga ai rai nna anhte a lata ni hte hkra yu saga ai." 
1John1:1 Shawng npawt kaw nna nga nga ai dai asak hkrung ai mungga a lam nanhte hpang de anhte ka dat ga ai. Anhte dai hpe na yu saga ai, myi hte mung mu yu saga ai, rai sa anhte mu yu saga ai rai nna anhte a lata ni hte hkra yu saga ai." 
1John1:2 Dai asak gaw dan pru wa ai shaloi e anhte dai hpe mu yu saga ai. Dai rai nna anhte de a lam sakse hkam ya ga ai. Kawa hte rau nga nga yu sai dai htani htana asak gaw anhte hta dan pru wa ai rai nna anhte gaw dai asak a lam nanhte hpe gawn dan ga ai. 
1John1:2 Dai asak gaw dan pru wa ai shaloi e anhte dai hpe mu yu saga ai. Dai rai nna anhte de a lam sakse hkam ya ga ai. Kawa hte rau nga nga yu sai dai htani htana asak gaw anhte hta dan pru wa ai rai nna anhte gaw dai asak a lam nanhte hpe gawn dan ga ai. 
1John1:3 Anhte gaw Kawa Karai Kasang hte mung, Kasha Yesu Hkristu hte mung, kanawn mazum nga ga ai rai nna nanhte mung anhte hte rau kanawn mazum lu myit ga, anhte mu yu na yu sai lam nanhte hpe anhte tsun ndau dan ga ai." 
1John1:3 Anhte gaw Kawa Karai Kasang hte mung, Kasha Yesu Hkristu hte mung, kanawn mazum nga ga ai rai nna nanhte mung anhte hte rau kanawn mazum lu myit ga, anhte mu yu na yu sai lam nanhte hpe anhte tsun ndau dan ga ai." 
1John1:4 Anhte gaw kabu gara ai lam nanhte hta tup hkrak dik wa u ga ngu nna ndai laika ka dat ga ai. 
1John1:4 Anhte gaw kabu gara ai lam nanhte hta tup hkrak dik wa u ga ngu nna ndai laika ka dat ga ai. 
1John1:5 Karai Kasang gaw nhtoi rai nga ai hte shi hta nsin hpa mung n rawng nga ai. Ndai mungga hpe shi a Kasha kaw na anhte na yu saga ai majaw nanhte hpe gawn dan ga ai. 
1John1:5 Karai Kasang gaw nhtoi rai nga ai hte shi hta nsin hpa mung n rawng nga ai. Ndai mungga hpe shi a Kasha kaw na anhte na yu saga ai majaw nanhte hpe gawn dan ga ai. 
1John1:6 Anhte gaw shi hte kanawn mazum nga lu saga ai nga ninglen anhte nsin hta asak naw hkrung hkawm sa nga ga yang gaw, anhte a ga ni hta mung, anhte galaw ai lam ni hta mung, masu ai ni anhte rai nga ga ai." 
1John1:6 Anhte gaw shi hte kanawn mazum nga lu saga ai nga ninglen anhte nsin hta asak naw hkrung hkawm sa nga ga yang gaw, anhte a ga ni hta mung, anhte galaw ai lam ni hta mung, masu ai ni anhte rai nga ga ai." 
1John1:7 Rai ti mung shi gaw nhtoi hta nga nga ai zawn, anhte mung Nhtoi hta asak hkrung hkawm sa nga ga yang gaw, anhte langai hte langai shada da kanawn mazum ai ni rai nga ga ai hte shi Kasha Yesu a asai gaw anhte hta na yubak nlang hte hpe jasan jaseng kau ya mi ai." 
1John1:7 Rai ti mung shi gaw nhtoi hta nga nga ai zawn, anhte mung Nhtoi hta asak hkrung hkawm sa nga ga yang gaw, anhte langai hte langai shada da kanawn mazum ai ni rai nga ga ai hte shi Kasha Yesu a asai gaw anhte hta na yubak nlang hte hpe jasan jaseng kau ya mi ai." 
1John1:8 Anhte yubak n lu ga ai, nga nna tsun ga yang gaw, anhte a hkum hpe anhte masu hkalem kau ga ai rai nna, teng man ai lam anhte hta n rawng ai ni rai saga ai." 
1John1:8 Anhte yubak n lu ga ai, nga nna tsun ga yang gaw, anhte a hkum hpe anhte masu hkalem kau ga ai rai nna, teng man ai lam anhte hta n rawng ai ni rai saga ai." 
1John1:9 Rai ti mung anhte a yubak mara ni hpe Karai Kasang kaw madun yin la nna hpyi nem ga yang gaw, shi gaw shi a ga sadi hta grin nga nna dai teng man ai amu galaw ai wa rai nga ai majaw, anhte a yubak mara hpe raw dat kau ya na hte, shut hpyit tawt lai ai lam yawng mayawng hta na jasan jaseng la na mi ai." 
1John1:9 Rai ti mung anhte a yubak mara ni hpe Karai Kasang kaw madun yin la nna hpyi nem ga yang gaw, shi gaw shi a ga sadi hta grin nga nna dai teng man ai amu galaw ai wa rai nga ai majaw, anhte a yubak mara hpe raw dat kau ya na hte, shut hpyit tawt lai ai lam yawng mayawng hta na jasan jaseng la na mi ai." 
1John1:10 Anhte yubak n galaw saga ai, nga nna tsun ga yang gaw anhte gaw Karai Kasang hpe masu ai wa re ngu nna shadu ai lam rai nna shi a mungga anhte hta n rawng mat sai." 
1John1:10 Anhte yubak n galaw saga ai, nga nna tsun ga yang gaw anhte gaw Karai Kasang hpe masu ai wa re ngu nna shadu ai lam rai nna shi a mungga anhte hta n rawng mat sai." 
1John2:1 Ngai shu ngai sha ni e, nanhte yubak n galaw myit ga, ndai laika hpe nanhte hpang de ngai ka dat nngai, rai ti mung masha langai ngai yubak galaw hkrup a yang gaw, dai Kawa a man e anhte a matu hpyi nem tawngban ya ai wa, Yesu Hkristu ngu ai ding hpring ai Madu anhte lu ga ai." 
1John2:1 Ngai shu ngai sha ni e, nanhte yubak n galaw myit ga, ndai laika hpe nanhte hpang de ngai ka dat nngai, rai ti mung masha langai ngai yubak galaw hkrup a yang gaw, dai Kawa a man e anhte a matu hpyi nem tawngban ya ai wa, Yesu Hkristu ngu ai ding hpring ai Madu anhte lu ga ai." 
1John2:2 Yesu Hkristu shi nan, anhte a yubak mara a matu mara gawng malai hkungga rai nga ai rai nna, shi a marang e anhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya mi ai hta n ga, masha shagu a yubak mara hpe mung raw dat kau ya sai." 
1John2:2 Yesu Hkristu shi nan, anhte a yubak mara a matu mara gawng malai hkungga rai nga ai rai nna, shi a marang e anhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya mi ai hta n ga, masha shagu a yubak mara hpe mung raw dat kau ya sai." 
1John2:3 Shi a hkang da ai ga hte hpe anhte madat mara hkan nang ga yang gaw, anhte shi hpe chye chyap ai ni rai nga ga ai lam hkrak chye lu ga ai." 
1John2:3 Shi a hkang da ai ga hte hpe anhte madat mara hkan nang ga yang gaw, anhte shi hpe chye chyap ai ni rai nga ga ai lam hkrak chye lu ga ai." 
1John2:4 Ngai shi hpe chye chyap nngai, nga nna marai langai ngai tsun ti mung, shi a hkang da ai ga hpe n madat n mara a yang gaw, dai wa gaw masu ai wa rai nga ai hte dai teng man ai gaw shi hta n rawng nga ai." 
1John2:4 Ngai shi hpe chye chyap nngai, nga nna marai langai ngai tsun ti mung, shi a hkang da ai ga hpe n madat n mara a yang gaw, dai wa gaw masu ai wa rai nga ai hte dai teng man ai gaw shi hta n rawng nga ai." 
1John2:5 Kadai rai ti mung, shi a ga hpe madat mara ai rai yang, dai wa gaw, kaja wa Karai Kasang hpe hkum tsup ai hku tsaw ra lu sai wa rai nga ai. Ndai gaw anhte Karai Kasang hte gara hku nna langai sha tai lu ga ai lam hpe hkrak chye shangun ai lam rai nga ai." 
1John2:5 Kadai rai ti mung, shi a ga hpe madat mara ai rai yang, dai wa gaw, kaja wa Karai Kasang hpe hkum tsup ai hku tsaw ra lu sai wa rai nga ai. Ndai gaw anhte Karai Kasang hte gara hku nna langai sha tai lu ga ai lam hpe hkrak chye shangun ai lam rai nga ai." 
1John2:6 Hkristu hkan sa galaw ai zawn hkan sa asak hkrung ai wa chyu sha Karai Kasang hte langai sha tai nna asak hkrung ai wa re ngu nna tsun lu nga ai. 
1John2:6 Hkristu hkan sa galaw ai zawn hkan sa asak hkrung ai wa chyu sha Karai Kasang hte langai sha tai nna asak hkrung ai wa re ngu nna tsun lu nga ai. 
1John2:7 Nye a tsaw ra ai ni e, ndai ya ngai ka dat ai hkang da ai ga gaw ningnan n rai nga ai, shawng ningpawt kaw nna nanhte lu tawn da sai hkang da ai ga dingsa rai nga ai. Dai hkang da ai ga dingsa gaw nanhte na yu manu ai mungga rai nga ai." 
1John2:7 Nye a tsaw ra ai ni e, ndai ya ngai ka dat ai hkang da ai ga gaw ningnan n rai nga ai, shawng ningpawt kaw nna nanhte lu tawn da sai hkang da ai ga dingsa rai nga ai. Dai hkang da ai ga dingsa gaw nanhte na yu manu ai mungga rai nga ai." 
1John2:8 Rai ti mung ngai ya nanhte hpang de ka dat ai hkang da ai ga gaw lam mi hku nna ningnan rai nga ai; shing rai ningnan re ai lam teng nga ai hpe Hkristu a asak hkrung lam hta mung, nanhte a mahkrum madup lam ni hta mung, mu lu nga ai. Hpa majaw nga yang, ndai nsin gaw hkoi mat wa nna dai teng man ai nhtoi gaw ya e pyi htoi tu nga ai." 
1John2:8 Rai ti mung ngai ya nanhte hpang de ka dat ai hkang da ai ga gaw lam mi hku nna ningnan rai nga ai; shing rai ningnan re ai lam teng nga ai hpe Hkristu a asak hkrung lam hta mung, nanhte a mahkrum madup lam ni hta mung, mu lu nga ai. Hpa majaw nga yang, ndai nsin gaw hkoi mat wa nna dai teng man ai nhtoi gaw ya e pyi htoi tu nga ai." 
1John2:9 Kadai rai ti mung ngai gaw nhtoi hta nga nga nngai nga ninglen shi a kahpu kanau wa hpe n ju n dawng a yang gaw ya ndai ten du hkra nsin hta naw nga nga ai wa rai nga ai. 
1John2:9 Kadai rai ti mung ngai gaw nhtoi hta nga nga nngai nga ninglen shi a kahpu kanau wa hpe n ju n dawng a yang gaw ya ndai ten du hkra nsin hta naw nga nga ai wa rai nga ai. 
1John2:10 Kadai rai ti mung shi a kahpu kanau wa hpe tsaw ra ai wa gaw, dai nhtoi hta e nga nga ai wa rai nna, shi hta e masha langai ngai hpe yubak galaw shangun ai baw hpa mung n rawng nga ai." 
1John2:10 Kadai rai ti mung shi a kahpu kanau wa hpe tsaw ra ai wa gaw, dai nhtoi hta e nga nga ai wa rai nna, shi hta e masha langai ngai hpe yubak galaw shangun ai baw hpa mung n rawng nga ai." 
1John2:11 Rai ti mung shi a kahpu kanau wa hpe n ju n dawng ai wa chyawm gaw, dai nsin hta e nga nga ai rai nna, dai nsin hta hkawm sa nga ai majaw shi gara de sa wa nga ai hpe n chye wu ai, hpa majaw nga yang dai nsin gaw shi a myi hpe shakyaw kau ya wu ai." 
1John2:11 Rai ti mung shi a kahpu kanau wa hpe n ju n dawng ai wa chyawm gaw, dai nsin hta e nga nga ai rai nna, dai nsin hta hkawm sa nga ai majaw shi gara de sa wa nga ai hpe n chye wu ai, hpa majaw nga yang dai nsin gaw shi a myi hpe shakyaw kau ya wu ai." 
1John2:12 Nye a shu sha ni e, Hkristu a marang e nanhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya ai hkrum manit dai majaw, ngai nanhte hpe ka dat nngai." 
1John2:12 Nye a shu sha ni e, Hkristu a marang e nanhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya ai hkrum manit dai majaw, ngai nanhte hpe ka dat nngai." 
1John2:13 Ji wa ni e, shawng npawt kaw nna nga nga ai wa hpe nanhte chye nga myit dai majaw, ngai nanhte hpang de ka dat nngai. Shabrang ni e, dai n hkru ai nat Satan wa hpe nanhte dang kau myit dai majaw, ngai nanhte hpang de laika ka dat nngai." 
1John2:13 Ji wa ni e, shawng npawt kaw nna nga nga ai wa hpe nanhte chye nga myit dai majaw, ngai nanhte hpang de ka dat nngai. Shabrang ni e, dai n hkru ai nat Satan wa hpe nanhte dang kau myit dai majaw, ngai nanhte hpang de laika ka dat nngai." 
1John2:14 Nye a shu sha ni e, dai Kawa hpe nanhte chye nga myit dai majaw, ngai nanhte hpang de ka dat nngai. Ji wa ni e, shawng npawt kaw nna nga nga ai wa hpe nanhte chye nga myit dai majaw, ngai nanhte hpang de ka dat nngai. Shabrang ni e, nanhte n-gun ja myit dai rai nna, Karai Kasang a mungga gaw nanhte hta e rawng nga ai hte, dai n hkru ai nat Satan wa hpe dang kau myit dai majaw, ngai nanhte hpang de ka dat nngai." 
1John2:14 Nye a shu sha ni e, dai Kawa hpe nanhte chye nga myit dai majaw, ngai nanhte hpang de ka dat nngai. Ji wa ni e, shawng npawt kaw nna nga nga ai wa hpe nanhte chye nga myit dai majaw, ngai nanhte hpang de ka dat nngai. Shabrang ni e, nanhte n-gun ja myit dai rai nna, Karai Kasang a mungga gaw nanhte hta e rawng nga ai hte, dai n hkru ai nat Satan wa hpe dang kau myit dai majaw, ngai nanhte hpang de ka dat nngai." 
1John2:15 Dinghta ga hpe mung, dinghta ga e nga ai arai hpe mung hkum tsaw ra myit. Nanhte dinghta ga hpe tsaw ra myit yang gaw, Kawa hpe n tsaw ra myit dai." 
1John2:15 Dinghta ga hpe mung, dinghta ga e nga ai arai hpe mung hkum tsaw ra myit. Nanhte dinghta ga hpe tsaw ra myit yang gaw, Kawa hpe n tsaw ra myit dai." 
1John2:16 Dinghta ga hte seng ai arai nga manga, hkum shan a kayut ai lam ni, masha ni myi hte mu nna ra marit ai lam ni hte, ndai mungkan na masha ni a gumrawng gumtawng ai hte grang ai lam shagu gaw, gara mung Kawa kaw nna pru ai n rai; dai yawng mayawng gaw dinghta ga kaw na pru ai rai nga ai." 
1John2:16 Dinghta ga hte seng ai arai nga manga, hkum shan a kayut ai lam ni, masha ni myi hte mu nna ra marit ai lam ni hte, ndai mungkan na masha ni a gumrawng gumtawng ai hte grang ai lam shagu gaw, gara mung Kawa kaw nna pru ai n rai; dai yawng mayawng gaw dinghta ga kaw na pru ai rai nga ai." 
1John2:17 Dinghta ga hte hpawn, dai hta na shinggyim masha ni marin marit ai lam shagu gaw lai mat wa nga sai rai ti mung Karai Kasang a myit ra ai hku hkan galaw ai wa chyawm gaw, htani htana e anga nga ai." 
1John2:17 Dinghta ga hte hpawn, dai hta na shinggyim masha ni marin marit ai lam shagu gaw lai mat wa nga sai rai ti mung Karai Kasang a myit ra ai hku hkan galaw ai wa chyawm gaw, htani htana e anga nga ai." 
1John2:18 Nye a shu sha ni e, hpang jahtum ai nhtoi ni wa ra ai! nanhte hpe tsun da sai hte maren, Hkristu a hpyen ngu ai wa gaw du na ra ai rai nna, ya e pyi Hkristu a hpyen ni law law wa dawng pru ra ai majaw, hpang jahtum ai ahkying ni ra ai hpe anhte chye nga ga ai." 
1John2:18 Nye a shu sha ni e, hpang jahtum ai nhtoi ni wa ra ai! nanhte hpe tsun da sai hte maren, Hkristu a hpyen ngu ai wa gaw du na ra ai rai nna, ya e pyi Hkristu a hpyen ni law law wa dawng pru ra ai majaw, hpang jahtum ai ahkying ni ra ai hpe anhte chye nga ga ai." 
1John2:19 Ndai masha ni gaw galoi mung anhte a kanawn mazum ai hte n seng ai ni rai ma ai majaw, anhte kaw na shanhte pru mat wa ma ai, anhte a kanawn mazum ai hte seng ai ni rai ma taw gaw shanhte gaw anhte hte rau nga nga na ma ai. Rai ti mung shanhte nlang anhte hte kaja wa n seng ai lam dan leng wa u ga, shanhte pru mat wa ma ai." 
1John2:19 Ndai masha ni gaw galoi mung anhte a kanawn mazum ai hte n seng ai ni rai ma ai majaw, anhte kaw na shanhte pru mat wa ma ai, anhte a kanawn mazum ai hte seng ai ni rai ma taw gaw shanhte gaw anhte hte rau nga nga na ma ai. Rai ti mung shanhte nlang anhte hte kaja wa n seng ai lam dan leng wa u ga, shanhte pru mat wa ma ai." 
1John2:20 Rai ti mung Yesu Hkristu gaw nanhte a ntsa e dai Chyoi Pra ai Wenyi ru jaw bun ya ai hkrum manit dai rai nna, nanhte yawng mayawng gaw, dai tengman ai hpe chye lu myit dai." 
1John2:20 Rai ti mung Yesu Hkristu gaw nanhte a ntsa e dai Chyoi Pra ai Wenyi ru jaw bun ya ai hkrum manit dai rai nna, nanhte yawng mayawng gaw, dai tengman ai hpe chye lu myit dai." 
1John2:21 Nanhte hpang de ngai laika ka dat ai lam gaw, dai teng man ai ga hpe nanhte n chye ai majaw n rai; dai teng man ai ga hpe mung, masu ai ga gaw dai teng man ai ga hte hpa n seng nga ai hpe mung, nanhte chye nga myit dai majaw ka dat ai rai nga ai." 
1John2:21 Nanhte hpang de ngai laika ka dat ai lam gaw, dai teng man ai ga hpe nanhte n chye ai majaw n rai; dai teng man ai ga hpe mung, masu ai ga gaw dai teng man ai ga hte hpa n seng nga ai hpe mung, nanhte chye nga myit dai majaw ka dat ai rai nga ai." 
1John2:22 Yesu gaw Meshia n rai nga ai; nga nna ndang kau ai wa sha n rai yang gaw, masu ai wa gaw kadai wa rai nga a ta? Dai Kawa hte Kasha hpe ndang kau ai wa nan, Hkristu a hpyen rai nga ai." 
1John2:22 Yesu gaw Meshia n rai nga ai; nga nna ndang kau ai wa sha n rai yang gaw, masu ai wa gaw kadai wa rai nga a ta? Dai Kawa hte Kasha hpe ndang kau ai wa nan, Hkristu a hpyen rai nga ai." 
1John2:23 Dai Kasha hpe ndang kau ai wa kadai rai t mung, dai Kawa hpe mung ndang kau ai wa rai nga ai. Dai Kasha hpe hkap la ai wa dai Kawa hpe mung hkap la ai wa rai nga ai." 
1John2:23 Dai Kasha hpe ndang kau ai wa kadai rai t mung, dai Kawa hpe mung ndang kau ai wa rai nga ai. Dai Kasha hpe hkap la ai wa dai Kawa hpe mung hkap la ai wa rai nga ai." 
1John2:24 Nanhte gaw shawng ningpawt kaw nna nanhte na yu sai mungga hpe nanhte a kraw lawang ni hta e nga nga shangun da mu. Dai mungga nanhte hta nga nga ai rai yang gaw, nanhte gaw, Kasha hta mung Kawa hta mung tut nawng e langai sha tai na marin dai." 
1John2:24 Nanhte gaw shawng ningpawt kaw nna nanhte na yu sai mungga hpe nanhte a kraw lawang ni hta e nga nga shangun da mu. Dai mungga nanhte hta nga nga ai rai yang gaw, nanhte gaw, Kasha hta mung Kawa hta mung tut nawng e langai sha tai na marin dai." 
1John2:25 Ndai gaw Hkristu nan anhte hpe ga ndat jaw da ai htani htana asak hpe lu la ai lam rai nga ai. 
1John2:25 Ndai gaw Hkristu nan anhte hpe ga ndat jaw da ai htani htana asak hpe lu la ai lam rai nga ai. 
1John2:26 Nanhte hpe masu hkalem lam shadam na matu shakut nga ai ni a lam nanhte hpang de ka dat ni ai. 
1John2:26 Nanhte hpe masu hkalem lam shadam na matu shakut nga ai ni a lam nanhte hpang de ka dat ni ai. 
1John2:27 Rai ti mung nanhte chyawm gaw, Hkristu shi a wenyi hpe nanhte a ntsa e ru jaw bang ya ai hkrum manit dai rai nna, nanhte hta dai wenyi a shanu nga dingsa kadai mung nanhte hpe sharin shaga na n ra sai. Hpa majaw nga yang, shi a Wenyi gaw nanhte hpe lam shagu hta e sharin shaga nga ai rai nna, shi sharin shaga ai lam gaw teng man nga ai, masu ai lam hpa mung n lawm ai. Dai majaw nanhte gaw dai Wenyi e sharin ai hte maren madat mara hkan sa nna Hkristu hte langai sha rai nga mu." 
1John2:27 Rai ti mung nanhte chyawm gaw, Hkristu shi a wenyi hpe nanhte a ntsa e ru jaw bang ya ai hkrum manit dai rai nna, nanhte hta dai wenyi a shanu nga dingsa kadai mung nanhte hpe sharin shaga na n ra sai. Hpa majaw nga yang, shi a Wenyi gaw nanhte hpe lam shagu hta e sharin shaga nga ai rai nna, shi sharin shaga ai lam gaw teng man nga ai, masu ai lam hpa mung n lawm ai. Dai majaw nanhte gaw dai Wenyi e sharin ai hte maren madat mara hkan sa nna Hkristu hte langai sha rai nga mu." 
1John2:28 Rai sa shu sha ni e, shi dan pru ai shaloi nanhte gaw hkrit kaya nna gawp makoi mat n ra ai sha shi a man e nden ja ai hte tsap nga lu na matu shi hte langai sha arai nga mu." 
1John2:28 Rai sa shu sha ni e, shi dan pru ai shaloi nanhte gaw hkrit kaya nna gawp makoi mat n ra ai sha shi a man e nden ja ai hte tsap nga lu na matu shi hte langai sha arai nga mu." 
1John2:29 Hkristu gaw ding hpring nga ai hpe nanhte chye yang gaw dai ding hpring ai hku galaw hkawm sa ai masha shagu gaw Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga ma ai hpe nanhte chye ang myit dai. 
1John2:29 Hkristu gaw ding hpring nga ai hpe nanhte chye yang gaw dai ding hpring ai hku galaw hkawm sa ai masha shagu gaw Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga ma ai hpe nanhte chye ang myit dai. 
1John3:1 Yu mu Karai Kasang gaw anhte hpe gade wa tsaw ra nga a hka! Shi a tsaw ra myit gaw grai kaba la nga ai rai nna anhte hpe Karai Kasang a kashu kasha ni ngu nna shamying mi ai hte maren kaja wa mung anhte Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga ga ai. Rai ti mung mungkan ga gaw Karai Kasang hpe n chye wu ai majaw anhte hpe mung n chye mi ai. 
1John3:1 Yu mu Karai Kasang gaw anhte hpe gade wa tsaw ra nga a hka! Shi a tsaw ra myit gaw grai kaba la nga ai rai nna anhte hpe Karai Kasang a kashu kasha ni ngu nna shamying mi ai hte maren kaja wa mung anhte Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga ga ai. Rai ti mung mungkan ga gaw Karai Kasang hpe n chye wu ai majaw anhte hpe mung n chye mi ai. 
1John3:2 Tsaw ra ai ni e, anhte ya e Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga ga ai, rai tim hpang de anhte hpa mi tai na dan leng hkra garai n chye lu ga ai: rai ti mung Hkristu dan pru ai shaloi anhte shi hte bung na ga ai, hpa majaw nga yang shi nan teng teng rai nga ai hpe anhte mu lu na gaw ai." 
1John3:2 Tsaw ra ai ni e, anhte ya e Karai Kasang a kashu kasha ni rai nga ga ai, rai tim hpang de anhte hpa mi tai na dan leng hkra garai n chye lu ga ai: rai ti mung Hkristu dan pru ai shaloi anhte shi hte bung na ga ai, hpa majaw nga yang shi nan teng teng rai nga ai hpe anhte mu lu na gaw ai." 
1John3:3 Hkristu hta dai myit mada shara lu ai masha shagu gaw, Hkristu nan chyoi pra nga ai hte maren tinang hkum hpe mung shachyoi shapra da nga ai." 
1John3:3 Hkristu hta dai myit mada shara lu ai masha shagu gaw, Hkristu nan chyoi pra nga ai hte maren tinang hkum hpe mung shachyoi shapra da nga ai." 
1John3:4 Yubak galaw ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang a tara tawt lai ai amu mung galaw nga ai, hpa majaw nga yang, yubak gaw tara tawt lai ai amu rai nga ai." 
1John3:4 Yubak galaw ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang a tara tawt lai ai amu mung galaw nga ai, hpa majaw nga yang, yubak gaw tara tawt lai ai amu rai nga ai." 
1John3:5 Hkristu gaw shinggyim masha ni a yubak mara ni hpe la kau na matu dan pru nga ai hpe nanhte chye myit dai: shi hta e yubak n rawng nga ai. 
1John3:5 Hkristu gaw shinggyim masha ni a yubak mara ni hpe la kau na matu dan pru nga ai hpe nanhte chye myit dai: shi hta e yubak n rawng nga ai. 
1John3:6 Dai rai nna Hkristu hta e nga ai wa kadai rai ti mung, matut nna yubak n galaw nga ai, yubak naw galaw shanang ai wa kadai rai ti mung, shi hpe n mu n chye wu ai." 
1John3:6 Dai rai nna Hkristu hta e nga ai wa kadai rai ti mung, matut nna yubak n galaw nga ai, yubak naw galaw shanang ai wa kadai rai ti mung, shi hpe n mu n chye wu ai." 
1John3:7 Shu sha ni e, kadai mung nanhte hpe lam n shadam myit ga; Hkristu gaw ding hpring nga ai hte maren, ding hpring ai amu galaw ai wa kadai rai ti mung ding hpring nga ai." 
1John3:7 Shu sha ni e, kadai mung nanhte hpe lam n shadam myit ga; Hkristu gaw ding hpring nga ai hte maren, ding hpring ai amu galaw ai wa kadai rai ti mung ding hpring nga ai." 
1John3:8 Yubak sha naw agalaw shanang nga ai wa kadai rai ti mung, Nat hte seng ai wa rai nga ai, hpa majaw nga yang, Nat gaw shawng npawt kaw nna yubak galaw nu ai. Dai rai nna Nat a amu bungli hpe sharun jahten kau na matu, Karai Kasang a Kasha gaw paw pru wa sai." 
1John3:8 Yubak sha naw agalaw shanang nga ai wa kadai rai ti mung, Nat hte seng ai wa rai nga ai, hpa majaw nga yang, Nat gaw shawng npawt kaw nna yubak galaw nu ai. Dai rai nna Nat a amu bungli hpe sharun jahten kau na matu, Karai Kasang a Kasha gaw paw pru wa sai." 
1John3:9 Karai Kasang a kashu kasha tai sai wa gaw matut nna yubak n galaw ai, hpa majaw nga yang, dai wa hta Karai Kasang a nli ngu ai asak jaw lu ai atsam rawng nga ai. Shi gaw Karai Kasang a kashu kasha rai nga ai majaw, yubak n galaw shanang lu ai." 
1John3:9 Karai Kasang a kashu kasha tai sai wa gaw matut nna yubak n galaw ai, hpa majaw nga yang, dai wa hta Karai Kasang a nli ngu ai asak jaw lu ai atsam rawng nga ai. Shi gaw Karai Kasang a kashu kasha rai nga ai majaw, yubak n galaw shanang lu ai." 
1John3:10 Dai gaw Karai Kasang a kashu kasha ni hte, Nat a kashu kasha ni a adan aleng shai hkat ai lam rai nga ai. Kadai rai ti mung, ding hpring ai amu n galaw ai hte shing n rai, shi a kahpu kanau hpe n tsaw n ra ai wa gaw Karai Kasang a kashu kasha n rai nga ai." 
1John3:10 Dai gaw Karai Kasang a kashu kasha ni hte, Nat a kashu kasha ni a adan aleng shai hkat ai lam rai nga ai. Kadai rai ti mung, ding hpring ai amu n galaw ai hte shing n rai, shi a kahpu kanau hpe n tsaw n ra ai wa gaw Karai Kasang a kashu kasha n rai nga ai." 
1John3:11 Shawng npawt kaw nna nanhte na yu ai ga matsun gaw, “Nanhte shada da tsaw ra nga mu,” nga ai mungga nan rai nga ai." 
1John3:11 Shawng npawt kaw nna nanhte na yu ai ga matsun gaw, “Nanhte shada da tsaw ra nga mu,” nga ai mungga nan rai nga ai." 
1John3:12 Anhte gaw Ka-in zawn n mai rai ga ai. Shi gaw Nat a maga na masha tai nna shi a kanau Abela hpe sat kau nu ai. Ka-in gaw Abela hpe hpa majaw sat kau a ta?. Shi nan galaw ai amu bungli ni shut nga ai. Shi a kanau galaw ai lam ni mahtang jaw nga ai majaw rai nga ai. 
1John3:12 Anhte gaw Ka-in zawn n mai rai ga ai. Shi gaw Nat a maga na masha tai nna shi a kanau Abela hpe sat kau nu ai. Ka-in gaw Abela hpe hpa majaw sat kau a ta?. Shi nan galaw ai amu bungli ni shut nga ai. Shi a kanau galaw ai lam ni mahtang jaw nga ai majaw rai nga ai. 
1John3:13 Dai rai nna, hpu nau ni e, mungkan masha ni nanhte hpe n dawng n yawt myit yang, hkum mau nga myit." 
1John3:13 Dai rai nna, hpu nau ni e, mungkan masha ni nanhte hpe n dawng n yawt myit yang, hkum mau nga myit." 
1John3:14 Anhte hpu nau ni hpe tsaw ra nga ga ai majaw, anhte si ai kaw nna hkrung ai de kawt lu sagaw ai hpe anhte chye ga ai. Kahpu kanau ni hpe n tsaw ra ai wa gaw dai si ai a n-gun atsam kata e sha anga nga ai wa rai nga ai." 
1John3:14 Anhte hpu nau ni hpe tsaw ra nga ga ai majaw, anhte si ai kaw nna hkrung ai de kawt lu sagaw ai hpe anhte chye ga ai. Kahpu kanau ni hpe n tsaw ra ai wa gaw dai si ai a n-gun atsam kata e sha anga nga ai wa rai nga ai." 
1John3:15 Shi a kahpu kanau wa hpe n dawng n yawt ai wa kadai rai ti mung, masha hpe sat kau ai wa rai nga ai. Masha hpe sat kau ai wa gaw shi hta htani htana asak n lu la ai hpe nanhte chye nga myit dai." 
1John3:15 Shi a kahpu kanau wa hpe n dawng n yawt ai wa kadai rai ti mung, masha hpe sat kau ai wa rai nga ai. Masha hpe sat kau ai wa gaw shi hta htani htana asak n lu la ai hpe nanhte chye nga myit dai." 
1John3:16 Hkristu gaw nanhte a matu mara shi a asak nawng kau wu ai majaw, tsaw ra ai myit majing ngu ai gaw hpa re ai lam anhte chye nga ga ai. Dai re ai majaw, anhte mung hpu nau ni a matu mara anhte a asak nawng kau na sut nga ai." 
1John3:16 Hkristu gaw nanhte a matu mara shi a asak nawng kau wu ai majaw, tsaw ra ai myit majing ngu ai gaw hpa re ai lam anhte chye nga ga ai. Dai re ai majaw, anhte mung hpu nau ni a matu mara anhte a asak nawng kau na sut nga ai." 
1John3:17 Sut gan lu su ai wa rai nga da nhtawm, shi a hpu nau wa matsan mayan ra kadawn nga ai hpe mu ninglen, shi a matsan dum ai myit masin hpe pat kau wu yang gaw, shi gaw Karai Kasang hpe tsaw ra ai ngu nna kaning rai tsun lu na a ta?" 
1John3:17 Sut gan lu su ai wa rai nga da nhtawm, shi a hpu nau wa matsan mayan ra kadawn nga ai hpe mu ninglen, shi a matsan dum ai myit masin hpe pat kau wu yang gaw, shi gaw Karai Kasang hpe tsaw ra ai ngu nna kaning rai tsun lu na a ta?" 
1John3:18 Nye a shu sha ni e, anhte hpe tsaw ra ai lam gaw ga hte, n-gup shinglet hte sha n rai, amu bungli hta madun dan ai teng man tsaw ra myit rai ra nga ai." 
1John3:18 Nye a shu sha ni e, anhte hpe tsaw ra ai lam gaw ga hte, n-gup shinglet hte sha n rai, amu bungli hta madun dan ai teng man tsaw ra myit rai ra nga ai." 
1John3:19 Shing rai ndai hku nna anhte gaw dai teng man ai lam hpe hkan sa ai ni rai nga ga ai hpe chye lu na rai nga ai. Karai Kasang a man e mung myit mu myit hkut ai hku nna nga lu ai ahkang lu la na raga ai. 
1John3:19 Shing rai ndai hku nna anhte gaw dai teng man ai lam hpe hkan sa ai ni rai nga ga ai hpe chye lu na rai nga ai. Karai Kasang a man e mung myit mu myit hkut ai hku nna nga lu ai ahkang lu la na raga ai. 
1John3:20 Anhte a htauli htaula myit gaw anhte hpe jahpoi asawng kau ai hkrum ga yang gaw, Karai Kasang gaw anhte a htauli htaula myit hta grau kaba nga ai lam anhte chye ga ai hta n ga, shi gaw nga manga hpe chye chyang ai wa rai nga ai hpe mung anhte chye ga ai." 
1John3:20 Anhte a htauli htaula myit gaw anhte hpe jahpoi asawng kau ai hkrum ga yang gaw, Karai Kasang gaw anhte a htauli htaula myit hta grau kaba nga ai lam anhte chye ga ai hta n ga, shi gaw nga manga hpe chye chyang ai wa rai nga ai hpe mung anhte chye ga ai." 
1John3:21 Dai rai nna tsaw ra ai ni e, anhte a htauli htaula myit anhte hpe jahpoi asawng mara shagun ai lam n galaw ai rai yang gaw anhte Karai Kasang a man e nden marai hte shang lu na ga ai." 
1John3:21 Dai rai nna tsaw ra ai ni e, anhte a htauli htaula myit anhte hpe jahpoi asawng mara shagun ai lam n galaw ai rai yang gaw anhte Karai Kasang a man e nden marai hte shang lu na ga ai." 
1John3:22 Anhte gaw Karai Kasang a hkang da ai ga ni hpe madat mara nna, shi a sharawng awng ai amu hpe galaw ga ai majaw, anhte hpyi ai lam shagu hpe anhte lu la ga ai." 
1John3:22 Anhte gaw Karai Kasang a hkang da ai ga ni hpe madat mara nna, shi a sharawng awng ai amu hpe galaw ga ai majaw, anhte hpyi ai lam shagu hpe anhte lu la ga ai." 
1John3:23 Shi anhte hpe hkang da ai lam gaw, anhte shi a kasha Yesu Hkristu hpe kam sham nna Hkristu anhte hpe hkang da mi ai hte maren shada da tsaw ra nga na lam rai nga ai." 
1John3:23 Shi anhte hpe hkang da ai lam gaw, anhte shi a kasha Yesu Hkristu hpe kam sham nna Hkristu anhte hpe hkang da mi ai hte maren shada da tsaw ra nga na lam rai nga ai." 
1John3:24 Karai Kasang a hkang da ai ga hpe hkan shatup ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang hte langai sha rai nga ai rai nna, Karai Kasang mung dai wa hte langai sha rai nna nga nga ai. Shing rai byin ai lam hpe Karai Kasang jaw ya ai dai Wenyi a jaw e anhte chye nga ga ai." 
1John3:24 Karai Kasang a hkang da ai ga hpe hkan shatup ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang hte langai sha rai nga ai rai nna, Karai Kasang mung dai wa hte langai sha rai nna nga nga ai. Shing rai byin ai lam hpe Karai Kasang jaw ya ai dai Wenyi a jaw e anhte chye nga ga ai." 
1John4:1 Tsaw ra ai ni e, Wenyi hkam la lu ga ai nga nna tsun ai ni yawng hpe hkum kam nga myit; shanhte hkam la ai ngu ai wenyi gaw Karai Kasang kaw na yu wa ai wenyi rai nga ai kun? jep yu mu; hpa majaw nga yang, masu ai myihtoi ni law law wa shara shagu hkan du taw nga masai." 
1John4:1 Tsaw ra ai ni e, Wenyi hkam la lu ga ai nga nna tsun ai ni yawng hpe hkum kam nga myit; shanhte hkam la ai ngu ai wenyi gaw Karai Kasang kaw na yu wa ai wenyi rai nga ai kun? jep yu mu; hpa majaw nga yang, masu ai myihtoi ni law law wa shara shagu hkan du taw nga masai." 
1John4:2 Karai Kasang a Wenyi rai n rai chye lu na lam da ndai rai nga ai. Yesu Hkristu gaw shinggyim hkum shan dagraw nna du sa ai, nga nna yin la ai ni kadai mung Karai Kasang kaw na Wenyi hkam la lu ai ni rai ma ai." 
1John4:2 Karai Kasang a Wenyi rai n rai chye lu na lam da ndai rai nga ai. Yesu Hkristu gaw shinggyim hkum shan dagraw nna du sa ai, nga nna yin la ai ni kadai mung Karai Kasang kaw na Wenyi hkam la lu ai ni rai ma ai." 
1John4:3 Rai ti mung, dai Yesu a lam n yin la ai kadai mung, Karai Kasang kaw na yu sa ai Wenyi hpe hkap la lu ai ni n rai ma ai. Shanhte hta rawng ai Wenyi chyawm gaw nanhte na yu manit dai hte maren, du magang ra ai, rai sa ya e pyi mungkan ga de sa nga ai Hkristu a hpyen wa a wenyi rai nga ai." 
1John4:3 Rai ti mung, dai Yesu a lam n yin la ai kadai mung, Karai Kasang kaw na yu sa ai Wenyi hpe hkap la lu ai ni n rai ma ai. Shanhte hta rawng ai Wenyi chyawm gaw nanhte na yu manit dai hte maren, du magang ra ai, rai sa ya e pyi mungkan ga de sa nga ai Hkristu a hpyen wa a wenyi rai nga ai." 
1John4:4 Shu sha ni e, nanhte gaw Karai Kasang hte seng ai ni rai nga myit dai rai nna, dai myihtoi masu ni hpe dang kau manu ai. Hpa majaw nga yang, nanhte hta e rawng nga ai Wenyi gaw mungkan ga hte seng ai ni hta rawng nga ai wenyi hta grau n-gun atsam kaba nga ai." 
1John4:4 Shu sha ni e, nanhte gaw Karai Kasang hte seng ai ni rai nga myit dai rai nna, dai myihtoi masu ni hpe dang kau manu ai. Hpa majaw nga yang, nanhte hta e rawng nga ai Wenyi gaw mungkan ga hte seng ai ni hta rawng nga ai wenyi hta grau n-gun atsam kaba nga ai." 
1John4:5 Dai myihtoi masu ni gaw mungkan hte seng ai ni rai nga ma ai majaw, shanhte gaw mungkan ga a lam ni tsun shaga ma ai. Mungkan ga na ni mung shanhte a ga hpe madat mara ma ai." 
1John4:5 Dai myihtoi masu ni gaw mungkan hte seng ai ni rai nga ma ai majaw, shanhte gaw mungkan ga a lam ni tsun shaga ma ai. Mungkan ga na ni mung shanhte a ga hpe madat mara ma ai." 
1John4:6 Rai ti mung anhte gaw Karai Kasang a maga na ni rai nga ga ai: Karai Kasang hpe chye chyang ai ni kadai mung, anhte a ga hpe madat mara nga ma ai; Karai Kasang a maga na n re ai ni chyawm gaw, anhte a ga hpe madat mara ai n rai. Ndai hku nna anhte gaw teng man ai Wenyi hkam la ai hte shut ai wenyi hkam la ai ni a shai hkat ai lam hpe tsun lu ga ai." 
1John4:6 Rai ti mung anhte gaw Karai Kasang a maga na ni rai nga ga ai: Karai Kasang hpe chye chyang ai ni kadai mung, anhte a ga hpe madat mara nga ma ai; Karai Kasang a maga na n re ai ni chyawm gaw, anhte a ga hpe madat mara ai n rai. Ndai hku nna anhte gaw teng man ai Wenyi hkam la ai hte shut ai wenyi hkam la ai ni a shai hkat ai lam hpe tsun lu ga ai." 
1John4:7 Tsaw ra ai ni e, anhte shada da tsaw ra nga ga; hpa majaw nga yang, tsaw ra ai myit gaw Karai Kasang kaw na rai nga ai. Tsaw ra chye ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang a kasha rai nna Karai Kasang hpe chye chyang nga ai." 
1John4:7 Tsaw ra ai ni e, anhte shada da tsaw ra nga ga; hpa majaw nga yang, tsaw ra ai myit gaw Karai Kasang kaw na rai nga ai. Tsaw ra chye ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang a kasha rai nna Karai Kasang hpe chye chyang nga ai." 
1John4:8 Tsaw ra ai myit n rawng ai wa gaw, Karai Kasang hpe chye chyang wu ai n rai, hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw tsaw ra ai myit rai nga ai." 
1John4:8 Tsaw ra ai myit n rawng ai wa gaw, Karai Kasang hpe chye chyang wu ai n rai, hpa majaw nga yang, Karai Kasang gaw tsaw ra ai myit rai nga ai." 
1John4:9 Anhte gaw Kasha a marang e htani htana asak lu la mu ga nga, Karai Kasang gaw shi a Kasha shingtai hpe mungkan ga de shangun dat wu ai hte Karai Kasang anhte hpe tsaw ra ai lam madun mani ai." 
1John4:9 Anhte gaw Kasha a marang e htani htana asak lu la mu ga nga, Karai Kasang gaw shi a Kasha shingtai hpe mungkan ga de shangun dat wu ai hte Karai Kasang anhte hpe tsaw ra ai lam madun mani ai." 
1John4:10 Tsaw ra ai myit ngu nna tsun ai shaloi; anhte Karai Kasang hpe tsaw ra ai hpe ngu ai n rai, anhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya na matu gawng malai hkungga tai u ga, shi a Kasha hpe shangun dat ai hte tsaw ra mi ai hpe ngu ai rai nga ai." 
1John4:10 Tsaw ra ai myit ngu nna tsun ai shaloi; anhte Karai Kasang hpe tsaw ra ai hpe ngu ai n rai, anhte a yubak mara ni hpe raw dat kau ya na matu gawng malai hkungga tai u ga, shi a Kasha hpe shangun dat ai hte tsaw ra mi ai hpe ngu ai rai nga ai." 
1John4:11 Tsaw ra ai ni e, Karai Kasang gaw anhte hpe ndai hte wa tsaw ra mi ai rai yang gaw, anhte mung shada da mai tsaw ra nga ga ai." 
1John4:11 Tsaw ra ai ni e, Karai Kasang gaw anhte hpe ndai hte wa tsaw ra mi ai rai yang gaw, anhte mung shada da mai tsaw ra nga ga ai." 
1John4:12 Karai Kasang hpe kadai mung galoi mung n mu yu ai rai ti mung anhte shada da tsaw ra nga ga yang gaw, Karai Kasang gaw anhte hte langai sha tai nna nga nga ai rai nna, shi a tsaw ra ai myit gaw anhte hta kup tsup wa lu na ra ai." 
1John4:12 Karai Kasang hpe kadai mung galoi mung n mu yu ai rai ti mung anhte shada da tsaw ra nga ga yang gaw, Karai Kasang gaw anhte hte langai sha tai nna nga nga ai rai nna, shi a tsaw ra ai myit gaw anhte hta kup tsup wa lu na ra ai." 
1John4:13 Shi a Wenyi anhte hpe jaw da mi ai majaw, anhte shi hte langai sha tai nna nga nga ai lam hpe anhte hkrak chye ga ai." 
1John4:13 Shi a Wenyi anhte hpe jaw da mi ai majaw, anhte shi hte langai sha tai nna nga nga ai lam hpe anhte hkrak chye ga ai." 
1John4:14 Mungkan ga a hkye hkrang la ai Madu tai u ga, Kawa gaw dai Kasha hpe shangun dat wu ai lam anhte mu lu sagaw ai hte sakse hkam ga ai." 
1John4:14 Mungkan ga a hkye hkrang la ai Madu tai u ga, Kawa gaw dai Kasha hpe shangun dat wu ai lam anhte mu lu sagaw ai hte sakse hkam ga ai." 
1John4:15 Yesu gaw Karai Kasang a Kasha rai nga ai nga nna marai langai ngai yin la ai rai yang, shi gaw Karai Kasang hte langai sha tai nna nga nga ai, Karai Kasang mung shi hte langai sha tai nna nga nga ai." 
1John4:15 Yesu gaw Karai Kasang a Kasha rai nga ai nga nna marai langai ngai yin la ai rai yang, shi gaw Karai Kasang hte langai sha tai nna nga nga ai, Karai Kasang mung shi hte langai sha tai nna nga nga ai." 
1John4:16 Dai rai nna, anhte a ntsa e Karai Kasang a tsaw ra myit tawn da nga ai lam hpe anhte nan chye ga ai hte kam sham ga ai. Karai Kasang gaw tsaw ra ai myit rai nga ai; dai rai nna tsaw ra ai myit hta asak hkrung ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang hte langai sha tai nna nga nga ai, Karai Kasang mung shi hte langai sha tai nna nga nga ai." 
1John4:16 Dai rai nna, anhte a ntsa e Karai Kasang a tsaw ra myit tawn da nga ai lam hpe anhte nan chye ga ai hte kam sham ga ai. Karai Kasang gaw tsaw ra ai myit rai nga ai; dai rai nna tsaw ra ai myit hta asak hkrung ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang hte langai sha tai nna nga nga ai, Karai Kasang mung shi hte langai sha tai nna nga nga ai." 
1John4:17 Anhte hta shi a tsaw ra ai myit kup tsup wa ai hte daw dan ai nhtoi hta e anhte gaw nden ja ai myit lu la na raga ai. Hpa majaw nga yang ndai mungkan hta anhte a asak hkrung ai lam gaw Hkristu a asak hkrung lam hte maren sha rai nga mali ai. 
1John4:17 Anhte hta shi a tsaw ra ai myit kup tsup wa ai hte daw dan ai nhtoi hta e anhte gaw nden ja ai myit lu la na raga ai. Hpa majaw nga yang ndai mungkan hta anhte a asak hkrung ai lam gaw Hkristu a asak hkrung lam hte maren sha rai nga mali ai. 
1John4:18 Tsaw ra ai myit hta hkrit kang ai myit n rawng ai; kup tsup ai tsaw ra myit gaw hkrit kang ai myit hpe shaden kau wu ai. Dai rai yang gaw, hkrit kang ai myit rawng ai wa kadai hta mung tsaw ra ai myit n kup tsup lu ai, hpa majaw nga yang, hkrit kang ai myit gaw ari hkrum na lam hte seng nga ai." 
1John4:18 Tsaw ra ai myit hta hkrit kang ai myit n rawng ai; kup tsup ai tsaw ra myit gaw hkrit kang ai myit hpe shaden kau wu ai. Dai rai yang gaw, hkrit kang ai myit rawng ai wa kadai hta mung tsaw ra ai myit n kup tsup lu ai, hpa majaw nga yang, hkrit kang ai myit gaw ari hkrum na lam hte seng nga ai." 
1John4:19 Karai Kasang gaw shawng nnan e anhte hpe tsaw ra mi ai majaw, anhte mung tsaw ra nga ga ai." 
1John4:19 Karai Kasang gaw shawng nnan e anhte hpe tsaw ra mi ai majaw, anhte mung tsaw ra nga ga ai." 
1John4:20 Marai langai ngai, ngai gaw Karai Kasang hpe tsaw ra nga nngai, nga nhtawm me, shi a kahpu kanau wa hpe n dawng n yawt nga a yang gaw, dai wa gaw masu ai wa rai nga ai. Hpa majaw nga yang, tinang mu lu ai kahpu kanau wa hpe n tsaw ra a yang gaw, tinang n mu lu ai Karai Kasang hpe tsaw ra lu na n rai." 
1John4:20 Marai langai ngai, ngai gaw Karai Kasang hpe tsaw ra nga nngai, nga nhtawm me, shi a kahpu kanau wa hpe n dawng n yawt nga a yang gaw, dai wa gaw masu ai wa rai nga ai. Hpa majaw nga yang, tinang mu lu ai kahpu kanau wa hpe n tsaw ra a yang gaw, tinang n mu lu ai Karai Kasang hpe tsaw ra lu na n rai." 
1John4:21 Anhte hpe Hkristu jaw ai hkang da ai ga gaw, “Karai Kasang hpe tsaw ra ai wa gaw, shi a kahpu kanau wa hpe mung tsaw ra lu na,” nga ai rai nga ai." 
1John4:21 Anhte hpe Hkristu jaw ai hkang da ai ga gaw, “Karai Kasang hpe tsaw ra ai wa gaw, shi a kahpu kanau wa hpe mung tsaw ra lu na,” nga ai rai nga ai." 
1John5:1 Yesu gaw Meshia rai nga ai nga nna kam sham ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang a kashu kasha rai nga ai rai nna dai kawa hpe tsaw ra ai wa kadai rai ti mung, kasha wa hpe mung tsaw ra wu ai." 
1John5:1 Yesu gaw Meshia rai nga ai nga nna kam sham ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang a kashu kasha rai nga ai rai nna dai kawa hpe tsaw ra ai wa kadai rai ti mung, kasha wa hpe mung tsaw ra wu ai." 
1John5:2 Anhte gaw Karai Kasang hpe tsaw ra nna, shi a hkang da ai ga ni hpe hkan galaw ga yang gaw, Karai Kasang a kashu kasha ni hpe mung tsaw ra nga ga ai lam anhte chye ga ai." 
1John5:2 Anhte gaw Karai Kasang hpe tsaw ra nna, shi a hkang da ai ga ni hpe hkan galaw ga yang gaw, Karai Kasang a kashu kasha ni hpe mung tsaw ra nga ga ai lam anhte chye ga ai." 
1John5:3 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a hkang da ai ga ni hpe hkan galaw ai lam gaw shi hpe tsaw ra ai lam rai nga ai. Shi a hkang da ai ga chyawm gaw, anhte a matu yak la nga ai n rai." 
1John5:3 Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a hkang da ai ga ni hpe hkan galaw ai lam gaw shi hpe tsaw ra ai lam rai nga ai. Shi a hkang da ai ga chyawm gaw, anhte a matu yak la nga ai n rai." 
1John5:4 Hpa majaw nga yang Karai Kasang a kashu kasha shagu gaw dai mungkan ga hpe dang kau lu nga ai. Mungkan ga hpe anhte padang dip lu ai lam gaw anhte a makam masham a majaw rai nga mali ai. 
1John5:4 Hpa majaw nga yang Karai Kasang a kashu kasha shagu gaw dai mungkan ga hpe dang kau lu nga ai. Mungkan ga hpe anhte padang dip lu ai lam gaw anhte a makam masham a majaw rai nga mali ai. 
1John5:5 Yesu gaw Karai Kasang a kasha rai nga ai nga nna kam sham ai wa sha n rai yang gaw mungkan ga hpe kadai wa dang kau lu na rai nga a ta? 
1John5:5 Yesu gaw Karai Kasang a kasha rai nga ai nga nna kam sham ai wa sha n rai yang gaw mungkan ga hpe kadai wa dang kau lu na rai nga a ta? 
1John5:6 Yesu Hkristu gaw hka hte hkalup hkam la nna sai hkaw ai hte si hkam nhtawm du sa ai wa nan rai nga ai. Shi gaw hka hte sha du sa ai n rai, hka hte mung sai hte mung, du sa ai. Dai hku du sa ai teng nga ai hpe dai Wenyi shi nan sakse hkam nga ai, hpa majaw nga yang, dai Wenyi gaw teng man ai lam rai nga ai." 
1John5:6 Yesu Hkristu gaw hka hte hkalup hkam la nna sai hkaw ai hte si hkam nhtawm du sa ai wa nan rai nga ai. Shi gaw hka hte sha du sa ai n rai, hka hte mung sai hte mung, du sa ai. Dai hku du sa ai teng nga ai hpe dai Wenyi shi nan sakse hkam nga ai, hpa majaw nga yang, dai Wenyi gaw teng man ai lam rai nga ai." 
1John5:7 Sakse masum nga nga ai. 
1John5:7 Sakse masum nga nga ai. 
1John5:8 Dai ni gaw: Wenyi, hka hte sai rai nna ndai ni masum gaw maren sha bung ai hku sakse hkam ya nga ma ai." 
1John5:8 Dai ni gaw: Wenyi, hka hte sai rai nna ndai ni masum gaw maren sha bung ai hku sakse hkam ya nga ma ai." 
1John5:9 Anhte gaw masha a sakse hkam ai ga hpe kam chye ga ai; rai ti mung Karai Kasang a sakse hkam ai lam gaw grau nna ngang kang ai rai nna, shi gaw shi a Kasha wa a lam sakse hkam ya sai." 
1John5:9 Anhte gaw masha a sakse hkam ai ga hpe kam chye ga ai; rai ti mung Karai Kasang a sakse hkam ai lam gaw grau nna ngang kang ai rai nna, shi gaw shi a Kasha wa a lam sakse hkam ya sai." 
1John5:10 Dai rai nna Karai Kasang a Kasha hpe kam sham ai wa kadai rai ti mung, ndai sakse hkam ai ga hpe shi a kraw lawang hta matsing da nga ai; rai ti mung Karai Kasang hpe n kam n sham ai wa kadai rai ti mung, Kasha a lam Karai Kasang hkam ya ai ga hpe n kam n sham ai majaw Karai Kasang hpe masu ya ai wa re ngu nna shadu wu ai." 
1John5:10 Dai rai nna Karai Kasang a Kasha hpe kam sham ai wa kadai rai ti mung, ndai sakse hkam ai ga hpe shi a kraw lawang hta matsing da nga ai; rai ti mung Karai Kasang hpe n kam n sham ai wa kadai rai ti mung, Kasha a lam Karai Kasang hkam ya ai ga hpe n kam n sham ai majaw Karai Kasang hpe masu ya ai wa re ngu nna shadu wu ai." 
1John5:11 Dai sakse ga chyawm gaw da ndai rai nga ai; Karai Kasang gaw anhte hpe n htum n wai asak jaw mani ai rai nna, dai asak a npawt nhpang gaw Kasha wa nan rai nga ai." 
1John5:11 Dai sakse ga chyawm gaw da ndai rai nga ai; Karai Kasang gaw anhte hpe n htum n wai asak jaw mani ai rai nna, dai asak a npawt nhpang gaw Kasha wa nan rai nga ai." 
1John5:12 Dai Kasha hpe lu ai wa kadai rai ti mung, dai asak hpe mung lu nu ai; Kasha hpe n lu ai wa kadai rai ti mung, dai asak hpe mung n lu wu ai." 
1John5:12 Dai Kasha hpe lu ai wa kadai rai ti mung, dai asak hpe mung lu nu ai; Kasha hpe n lu ai wa kadai rai ti mung, dai asak hpe mung n lu wu ai." 
1John5:13 Nanhte gaw htani htana asak lu la manit dai lam hkrak chye lu myit ga, Karai Kasang a Kasha hpe kam sham nga ai nanhte hpang de ngai ndai laika ka dat nngai." 
1John5:13 Nanhte gaw htani htana asak lu la manit dai lam hkrak chye lu myit ga, Karai Kasang a Kasha hpe kam sham nga ai nanhte hpang de ngai ndai laika ka dat nngai." 
1John5:14 Karai Kasang gaw shi a myit ra ai hku hte maren anhte hpyi ai hpa hpe rai ti mung madat ya nga ai lam hkrak sha kam lu ga ai rai nna anhte shi a man de nden ja ai hte sit shang lu ga ai. 
1John5:14 Karai Kasang gaw shi a myit ra ai hku hte maren anhte hpyi ai hpa hpe rai ti mung madat ya nga ai lam hkrak sha kam lu ga ai rai nna anhte shi a man de nden ja ai hte sit shang lu ga ai. 
1John5:15 Anhte shi kaw hpyi ai ten shagu shi madat mara ya nga ai; ndai lam teng nga ai hpe anhte chye ga ai rai nna anhte shi kaw hpyi ai lam hpe mung lu la saga ai anhte chye ga ai. 
1John5:15 Anhte shi kaw hpyi ai ten shagu shi madat mara ya nga ai; ndai lam teng nga ai hpe anhte chye ga ai rai nna anhte shi kaw hpyi ai lam hpe mung lu la saga ai anhte chye ga ai. 
1John5:16 Na a kahpu kanau wa langai ngai n si ging ai yubak langai ngai galaw nga ai hpe nang mu hkrup n yang gaw, nang gaw shi a matu mara Karai Kasang kaw akyu hpyi ya mai nga ai. Karai Kasang gaw shi hpe htani htana asak jaw na wu ai. Dai gaw si ging ai yubak mara n galaw ai ni a matu chyu sha hpyi ya na hku rai nga ai. Rai ti mung si ging ai yubak mara ngu ai nga ai rai nna, de a matu Karai Kasang kaw nang hpyi nem mai ai lam ngai n tsun nngai." 
1John5:16 Na a kahpu kanau wa langai ngai n si ging ai yubak langai ngai galaw nga ai hpe nang mu hkrup n yang gaw, nang gaw shi a matu mara Karai Kasang kaw akyu hpyi ya mai nga ai. Karai Kasang gaw shi hpe htani htana asak jaw na wu ai. Dai gaw si ging ai yubak mara n galaw ai ni a matu chyu sha hpyi ya na hku rai nga ai. Rai ti mung si ging ai yubak mara ngu ai nga ai rai nna, de a matu Karai Kasang kaw nang hpyi nem mai ai lam ngai n tsun nngai." 
1John5:17 N ding n hpring ai amu mahkra gaw; yubak rai nga ai. rai ti mung n si ging ai yubak mung nga ai. 
1John5:17 N ding n hpring ai amu mahkra gaw; yubak rai nga ai. rai ti mung n si ging ai yubak mung nga ai. 
1John5:18 Karai Kasang a kashu kasha rai nga ai wa gaw yubak hpe matut nna n galaw ai hpe anhte chye ga ai, hpa majaw nga yang, shi hpe Karai Kasang a kasha e bau sin nga ai rai nna, dai n hkru ai wa gaw shi hpe n hkra lu wu ai." 
1John5:18 Karai Kasang a kashu kasha rai nga ai wa gaw yubak hpe matut nna n galaw ai hpe anhte chye ga ai, hpa majaw nga yang, shi hpe Karai Kasang a kasha e bau sin nga ai rai nna, dai n hkru ai wa gaw shi hpe n hkra lu wu ai." 
1John5:19 Mungkan ting gaw n hkru ai wa a up hkang ai a kata e rai nga ai, rai ti mung anhte gaw Karai Kasang hte seng ai rai nga ga ai hpe anhte chye ga ai." 
1John5:19 Mungkan ting gaw n hkru ai wa a up hkang ai a kata e rai nga ai, rai ti mung anhte gaw Karai Kasang hte seng ai rai nga ga ai hpe anhte chye ga ai." 
1John5:20 Karai Kasang a Kasha gaw du sa ra ai rai nna, teng man ai Karai Kasang hpe chye chyang lu ai myit, shi anhte hpe jaw da mi ai hpe anhte chye ga ai. Anhte gaw Kasha Yesu Hkristu hte langai sha tai nna hkrung nga ga ai majaw, teng man ai Karai Kasang hte mung langai sha tai nna hkrung nga ga ai. Dai wa gaw teng man ai Karai Kasang hte n htum n wai asak mung rai nga ai." 
1John5:20 Karai Kasang a Kasha gaw du sa ra ai rai nna, teng man ai Karai Kasang hpe chye chyang lu ai myit, shi anhte hpe jaw da mi ai hpe anhte chye ga ai. Anhte gaw Kasha Yesu Hkristu hte langai sha tai nna hkrung nga ga ai majaw, teng man ai Karai Kasang hte mung langai sha tai nna hkrung nga ga ai. Dai wa gaw teng man ai Karai Kasang hte n htum n wai asak mung rai nga ai." 
1John5:21 Ngai shu ngai sha ni e, masu ai karai ni hpe koi gam nga mu law!" 
1John5:21 Ngai shu ngai sha ni e, masu ai karai ni hpe koi gam nga mu law!" 
2John1:1 Asak kaba sai ngai salang wa kaw nna, teng man ai hku ngai tsaw ra nga ai Karai Kasang e lata la hkrum ai Majan hte shi kashu kasha ni hpang de ga shana dat nngai. Nang hpe ngai chyu sha n rai, teng man ai lam ni hpe chye chyang ai ni yawng mayawng kaja wa tsaw ra nga ma ai." 
2John1:1 Asak kaba sai ngai salang wa kaw nna, teng man ai hku ngai tsaw ra nga ai Karai Kasang e lata la hkrum ai Majan hte shi kashu kasha ni hpang de ga shana dat nngai. Nang hpe ngai chyu sha n rai, teng man ai lam ni hpe chye chyang ai ni yawng mayawng kaja wa tsaw ra nga ma ai." 
2John1:2 Hpa majaw nga yang, dai teng man ai lam hta rawng nga nna anhte hte rau prat dingsa anga nga na ra ai majaw rai nga ai." 
2John1:2 Hpa majaw nga yang, dai teng man ai lam hta rawng nga nna anhte hte rau prat dingsa anga nga na ra ai majaw rai nga ai." 
2John1:3 Kawa Karai Kasang kaw nna mung, dai Kawa a Kasha Yesu Hkristu kaw nna mung, dai chyeju hte, matsan dum ai hte ngwi pyaw ai lam gaw teng man ai lam hpe chye nna shada da tsaw ra nga ai anhte hte rau anga nga u ga law." 
2John1:3 Kawa Karai Kasang kaw nna mung, dai Kawa a Kasha Yesu Hkristu kaw nna mung, dai chyeju hte, matsan dum ai hte ngwi pyaw ai lam gaw teng man ai lam hpe chye nna shada da tsaw ra nga ai anhte hte rau anga nga u ga law." 
2John1:4 Na a kashu kasha ni nkau mi gaw, Kawa Karai Kasang anhte hpe hkang da mi ai hte maren, dai teng man ai lam hta e asak hkrung hkan sa nga ma ai hpe mu hkrup nngai majaw ngai ja ja kabu gara nga nngai." 
2John1:4 Na a kashu kasha ni nkau mi gaw, Kawa Karai Kasang anhte hpe hkang da mi ai hte maren, dai teng man ai lam hta e asak hkrung hkan sa nga ma ai hpe mu hkrup nngai majaw ngai ja ja kabu gara nga nngai." 
2John1:5 Dai re majaw tsaw ra ai Majan e, anhte shada da langai hte langai tsaw ra nga na matu ngai nang hpe hpyi lajin dat de ai. Ndai ya ngai ka dat ai lam gaw hkang da ai ga ningnan kaga mi n rai, shawng npawt kaw nna anhte lu la sagaw ai hkang da ai ga rai nga ai." 
2John1:5 Dai re majaw tsaw ra ai Majan e, anhte shada da langai hte langai tsaw ra nga na matu ngai nang hpe hpyi lajin dat de ai. Ndai ya ngai ka dat ai lam gaw hkang da ai ga ningnan kaga mi n rai, shawng npawt kaw nna anhte lu la sagaw ai hkang da ai ga rai nga ai." 
2John1:6 Ya ngai tsun nga ai tsaw ra ai ngu ai gaw Karai Kasang a hkang da ai ga hpe madat mara hkan sa let asak hkrung ai lam hpe ngu ai rai nga ai. Shawng npawt kaw nna nanhte yawng na yu manit dai hkang da ai ga chyawm gaw, nanhte yawng tsaw ra ai hta asak hkrung na lam rai nga ai." 
2John1:6 Ya ngai tsun nga ai tsaw ra ai ngu ai gaw Karai Kasang a hkang da ai ga hpe madat mara hkan sa let asak hkrung ai lam hpe ngu ai rai nga ai. Shawng npawt kaw nna nanhte yawng na yu manit dai hkang da ai ga chyawm gaw, nanhte yawng tsaw ra ai hta asak hkrung na lam rai nga ai." 
2John1:7 Yesu Hkristu gaw masha a hkum shan hpe dagraw nna du sa ai hpe ndang kau ai hkalem ai masha law law wa mungkan ga shara shagu de pru sa mara ai. Shing re ai masha gaw masu hkalem ai hte Hkristu a hpyen rai nga ai. 
2John1:7 Yesu Hkristu gaw masha a hkum shan hpe dagraw nna du sa ai hpe ndang kau ai hkalem ai masha law law wa mungkan ga shara shagu de pru sa mara ai. Shing re ai masha gaw masu hkalem ai hte Hkristu a hpyen rai nga ai. 
2John1:8 Anhte galaw da ai amu hpe nanhte n shamat kau myit dai sha nanhte a shabrai hpe hpring tsup hkra hkam la lu myit ga, tinang dai sadi nga mu." 
2John1:8 Anhte galaw da ai amu hpe nanhte n shamat kau myit dai sha nanhte a shabrai hpe hpring tsup hkra hkam la lu myit ga, tinang dai sadi nga mu." 
2John1:9 Hkristu a sharin shaga ai lam hta n nga ai, dai hpe tawt kau ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang hte n seng ai Karai kata ai wa rai nga ai. Dai sharin shaga ai lam hta e ahkan nga ai wa kadai rai ti mung, Kawa yan Kasha hte seng nga ai." 
2John1:9 Hkristu a sharin shaga ai lam hta n nga ai, dai hpe tawt kau ai wa kadai rai ti mung, Karai Kasang hte n seng ai Karai kata ai wa rai nga ai. Dai sharin shaga ai lam hta e ahkan nga ai wa kadai rai ti mung, Kawa yan Kasha hte seng nga ai." 
2John1:10 Marai langai ngai nanhte kaw du sa nna dai sharin shaga ai ga hpe n lang a yang gaw, dai wa hpe nanhte a nta ni hta hkum jashawn la mu. Shi hpe, “Ngwi pyaw nga n ga law,” ngu nna pyi hkum tsun myit." 
2John1:10 Marai langai ngai nanhte kaw du sa nna dai sharin shaga ai ga hpe n lang a yang gaw, dai wa hpe nanhte a nta ni hta hkum jashawn la mu. Shi hpe, “Ngwi pyaw nga n ga law,” ngu nna pyi hkum tsun myit." 
2John1:11 Hpa majaw nga yang, shing rai hkap shachyen ai wa kadai mung shi galaw ai n kaja ai lam ni hta lawm mat ai wa rai nga ai." 
2John1:11 Hpa majaw nga yang, shing rai hkap shachyen ai wa kadai mung shi galaw ai n kaja ai lam ni hta lawm mat ai wa rai nga ai." 
2John1:12 Ngai nanhte hpang de ka dat na lam law law lu nngai, rai ti mung maisau hta laika tsi hte ka da mayu nngai n rai. Anhte yawng kabu gara ai lam hkum tsup hkra lu la na matu nanhte hpang de sa du nhtawm, n-gup aga hte tsun chyai lu na hpe mahtang ngai myit mada nga nngai." 
2John1:12 Ngai nanhte hpang de ka dat na lam law law lu nngai, rai ti mung maisau hta laika tsi hte ka da mayu nngai n rai. Anhte yawng kabu gara ai lam hkum tsup hkra lu la na matu nanhte hpang de sa du nhtawm, n-gup aga hte tsun chyai lu na hpe mahtang ngai myit mada nga nngai." 
2John1:13 Karai Kasang e lata la hkrum ai na a tsaw ra ai Kana a kashu kasha ni nang hpe shakram dat ma ai law. 
2John1:13 Karai Kasang e lata la hkrum ai na a tsaw ra ai Kana a kashu kasha ni nang hpe shakram dat ma ai law. 
3John1:1 Asak kaba sai ngai Salang wa kaw nna nja nhpra hte teng man ai hku ngai tsaw ra nga ai Geu hpang de laika ka dat nngai. 
3John1:1 Asak kaba sai ngai Salang wa kaw nna nja nhpra hte teng man ai hku ngai tsaw ra nga ai Geu hpang de laika ka dat nngai. 
3John1:2 Nye a tsaw ra ai wa e, na a wenyi n-gun lagaw hkridun kaja nga lit dai hpe ngai chye nga nngai rai nna, nang lam shagu hta galu kaba gan ga nna, nang hkam kaja nga lu n ga, ngai akyu hpyi nngai." 
3John1:2 Nye a tsaw ra ai wa e, na a wenyi n-gun lagaw hkridun kaja nga lit dai hpe ngai chye nga nngai rai nna, nang lam shagu hta galu kaba gan ga nna, nang hkam kaja nga lu n ga, ngai akyu hpyi nngai." 
3John1:3 Nang galoi mung teng man ai lam hta hkan nang nga ndai hte maren, dai teng man ai lam hta nang gade gara hku sadi dung nga ai lam hpe Hkristan hpu nau ni nkau mi du sa wa nna tsun dan ma ai shaloi ngai ja ja kabu gara nga nngai." 
3John1:3 Nang galoi mung teng man ai lam hta hkan nang nga ndai hte maren, dai teng man ai lam hta nang gade gara hku sadi dung nga ai lam hpe Hkristan hpu nau ni nkau mi du sa wa nna tsun dan ma ai shaloi ngai ja ja kabu gara nga nngai." 
3John1:4 Nye a kashu kasha ni, dai teng man ai lam hta hkan sa asak hkrung nga ma ai lam na lu ai majaw ngai hpe kabu gara shangun dik ai hta kaga kabu hpa n nga mat sali ai." 
3John1:4 Nye a kashu kasha ni, dai teng man ai lam hta hkan sa asak hkrung nga ma ai lam na lu ai majaw ngai hpe kabu gara shangun dik ai hta kaga kabu hpa n nga mat sali ai." 
3John1:5 Nye a tsaw ra ai jinghku wa e, Hkristan hpu nau ni hpe shanhte chyasam manam naw rai nga ai ten kaw nna nang galaw daw ai amu nlang hte hta myit kup kangka rai nga ndai." 
3John1:5 Nye a tsaw ra ai jinghku wa e, Hkristan hpu nau ni hpe shanhte chyasam manam naw rai nga ai ten kaw nna nang galaw daw ai amu nlang hte hta myit kup kangka rai nga ndai." 
3John1:6 Shanhte gaw na a tsaw ra ai lam hpe ndai kaw sa sakse hkam tsun kajai nga ma ai. Shanhte Karai Kasang a amu gun ai ni rai nga ma ai rai nna, shawng de bai matut hkawm sa wa lu na matu chyeju hte shanhte hpe naw karum dat mu, dai gaw Karai Kasang hpe sharawng awng shangun ai lam rai na re." 
3John1:6 Shanhte gaw na a tsaw ra ai lam hpe ndai kaw sa sakse hkam tsun kajai nga ma ai. Shanhte Karai Kasang a amu gun ai ni rai nga ma ai rai nna, shawng de bai matut hkawm sa wa lu na matu chyeju hte shanhte hpe naw karum dat mu, dai gaw Karai Kasang hpe sharawng awng shangun ai lam rai na re." 
3John1:7 Hpa majaw nga yang, shanhte gaw n kam n sham ai tara maigan ni kaw na karum ai lam n hkam la ai sha Hkristu a sasana magam bungli hta hkawm sa ai ni rai nga ma ai." 
3John1:7 Hpa majaw nga yang, shanhte gaw n kam n sham ai tara maigan ni kaw na karum ai lam n hkam la ai sha Hkristu a sasana magam bungli hta hkawm sa ai ni rai nga ma ai." 
3John1:8 Dai re ai majaw, dai teng man ai magam bungli hta shanhte hte mu gun shingdep shingtau tai lu u ga, anhte Hkristan ni gaw ndai masha ni hpe karum madi shadaw ra ga ai." 
3John1:8 Dai re ai majaw, dai teng man ai magam bungli hta shanhte hte mu gun shingdep shingtau tai lu u ga, anhte Hkristan ni gaw ndai masha ni hpe karum madi shadaw ra ga ai." 
3John1:9 Dai Hpung de ngai laika kadun langai mi ka dat se ai; rai ti mung shanhte a ningbaw ningla tai mayu ai Diotrihpi gaw ngai tsun dat ai lam hpe madat mara na ra ai n rai. 
3John1:9 Dai Hpung de ngai laika kadun langai mi ka dat se ai; rai ti mung shanhte a ningbaw ningla tai mayu ai Diotrihpi gaw ngai tsun dat ai lam hpe madat mara na ra ai n rai. 
3John1:10 Ngai sa du ai shaloi she, shi galaw kau sai lam shagu hpe tsun shadan dan na nngai. Shi gaw anhte hpe grai n shawp ai ga hte masu ai ga ni tsun nga ai. Dai hte sha n ga shi a matu n ram dum nna Hkristan hpu nau ni du sa wa ma yang, shi hkum nan n hkap hkalum la mu ai hta n ga, shanhte hpe hkap hkalum la mayu ai ni hpe mung shi pat hkum kau mu ai hte hpung kata na shaden shapraw kau mu ai!" 
3John1:10 Ngai sa du ai shaloi she, shi galaw kau sai lam shagu hpe tsun shadan dan na nngai. Shi gaw anhte hpe grai n shawp ai ga hte masu ai ga ni tsun nga ai. Dai hte sha n ga shi a matu n ram dum nna Hkristan hpu nau ni du sa wa ma yang, shi hkum nan n hkap hkalum la mu ai hta n ga, shanhte hpe hkap hkalum la mayu ai ni hpe mung shi pat hkum kau mu ai hte hpung kata na shaden shapraw kau mu ai!" 
3John1:11 Nye a tsaw ra ai jinghku wa e, n kaja ai lam hpe n re ai sha kaja ai lam hpe len la nga u. Kaja ai amu galaw ai wa gaw Karai Kasang hte seng nga ai; n kaja ai amu galaw ai wa chyawm gaw Karai Kasang hpe garai n mu n chye wu ai." 
3John1:11 Nye a tsaw ra ai jinghku wa e, n kaja ai lam hpe n re ai sha kaja ai lam hpe len la nga u. Kaja ai amu galaw ai wa gaw Karai Kasang hte seng nga ai; n kaja ai amu galaw ai wa chyawm gaw Karai Kasang hpe garai n mu n chye wu ai." 
3John1:12 Masha shagu gaw Demetri a kaja ai lam hpe sakse hkam nga ma ai. Shi a hkan sa galaw ai lam ni mung dai teng man ai mungga hte bung pre nga ai. Anhte mung sakse hkam jat ga ai rai nna, anhte a sakse hkam ai ga teng nga ai gaw nang chye nga ndai." 
3John1:12 Masha shagu gaw Demetri a kaja ai lam hpe sakse hkam nga ma ai. Shi a hkan sa galaw ai lam ni mung dai teng man ai mungga hte bung pre nga ai. Anhte mung sakse hkam jat ga ai rai nna, anhte a sakse hkam ai ga teng nga ai gaw nang chye nga ndai." 
3John1:13 Ngai nang hpe tsun na lam law law lu nngai: rai ti mung laika hte n ka mayu mat ni ai. 
3John1:13 Ngai nang hpe tsun na lam law law lu nngai: rai ti mung laika hte n ka mayu mat ni ai. 
3John1:14 Gade n na yang, nang hte hkrum lu na ngai myit mada nga nngai; shaloi she an lahkawng n-gup aga hte tsun chyai lu na ga ai." 
3John1:14 Gade n na yang, nang hte hkrum lu na ngai myit mada nga nngai; shaloi she an lahkawng n-gup aga hte tsun chyai lu na ga ai." 
3John1:15 Nang ngwi pyaw nga n ga. Na a jinghku jingyu ni yawng nang hpe shakram dat ma ai. Nang mung anhte a jinghku jingyu ni yawng hpe nang nan hkan shakram ya rit law. 
3John1:15 Nang ngwi pyaw nga n ga. Na a jinghku jingyu ni yawng nang hpe shakram dat ma ai. Nang mung anhte a jinghku jingyu ni yawng hpe nang nan hkan shakram ya rit law. 
Jude1:1 Yesu Hkristu a shangun ma hte Yaku a kanau ngai Yuda gaw, Karai Kasang e shaga la nna Kawa Karai Kasang a tsaw ra ai hte Madu Yesu a makawp maga ai hta asak hkrung nga ai ni hpe ga shana dat nngai." 
Jude1:2 Matsan dum ai ngwi pyaw ai hte tsaw ra ai gaw nanhte hta e hpring tsup law htam wa malit ga law. 
Jude1:3 Nye a tsaw ra ai ni e, anhte yawng jawm kam sham hkap la da sai hkye hkrang la ai lam nanhte hpang de ka dat na ngai grai shakut shaja nga nngai shaloi e, Karai Kasang gaw shi a masha ni hpe prat dingsa a matu lang mi hte sha ap ya da sai makam masham a matu matut nna dakring dalang gasat gala makawp maga sa wa na lam nanhte hpang de kalang ta laika ka nna n-gun jaw shadum shahprang na ra nga ai hpe ngai mu hkrup nngai." 
Jude1:4 Hpa majaw nga yang tara n hkungga ai masha ni n dum shami anhte kaw mayun shang nga ma ai. Shanhte gaw, shanhte a pyaw hpa lam hkan ai n kaja ai arawn alai ni hpe lu magap shalawt na matu anhte a Karai Kasang a chyeju hte seng ai mungga hpe kam ai hku manai makai di kau ma ai hta n-ga, anhte a langai sha rai nga ai Madu Yesu Hkristu hpe mung ningdang kau ma ai. Shanhte hkam la masai daw dan lam hpe moi chyaloi nhkoi kaw nna chyum mungga ni hta tau tsun da nga sai." 
Jude1:5 Karai Kasang gaw Israela amyu masha ni hpe Egutu mung kaw na kalang mi gara hku shaw la sai hpang shi hpe n kam n sham ai ni hpe jahten shabya kau sai lam nanhte chye nga myit ti mung, nanhte hpe ngai bai shadum mayu nngai." 
Jude1:6 Tinang lu tawn da ai ahkang aya kata hta myit n dik nna tinang a nga shara buga hpe kau da nna pru mat wa ai lamu kasa ni hpe mung myit dum nga mu. Karai Kasang gaw shi tara daw dan ai Nhtoi kaba hta shanhte hpe daw dan nna ari jaw na matu nsin sin ai kata hta htani htana re ai hpri sumri ni hte gyit hkang da mu ai. 
Jude1:7 Sodom hte Gomora mare yan hpe mung dai mare yan a grup yin na mare ni hpe mung myit dum nga mu. Dai mare ni kaw na mare masha ni gaw dai lamu kasa ni zawn, num la n se n sa lam hta pyaw daw kadaw nna shing ra maka hte nhtan shai ai hku nga sha ma ai majaw yawng a matu asan sha dan dan leng leng sadi jaw ai hku nna htani htana wan hta ari hkrum sha ma ai." 
Jude1:8 Dai hte maren ndai masha ni mung tinang mu ai matsat shabat re ai yup mang shingran ni gaw shanhte a hkum hkrang ni hpe yubak galaw shangun mu ai. Shanhte gaw Karai Kasang a ahkang aya hpe n kaw n law di kau nna ningtsa de na hpung shingkang rawng ai ni hpe shatan nhkan di roi asawng kau mu ai. 
Jude1:9 Lamu kasa agyi rai nga ai Mihkaela pyi gaw ndai lam n galaw wu ai. Mawshe a moi mang hpe kadai la ang ai ngu ai hte seng nna dai nat hte ga law dangrang hkat ai shaloi, Mihkaela gaw nat hpe mara shagun jahpyak ai ga n tsun wam ai. “Nang hpe Karai Kasang daru sharin shaga u ga!,” nga nna sha tsun ai." 
Jude1:10 Rai ti mung ndai masha ni gaw shanhte n chye n chyang ai hpa hpe mung mara shagun shahpyak chye ma ai. Nam na dusat chyazai ni zawn shanhte a hkritung myit hte chye na lu ai arai ni mung shanhte hpe hten za sum hkrum shangun nga ma ai. 
Jude1:11 Shanhte gaw Ka-in hkan sa ai lam masa hpe hkan sa ma ai majaw shanhte a matu kade hkrithpa rai nga ma hka! ja gumhpraw a majaw Balam galaw shut ai baw mara a lata de shanhte hkum ni hpe ap nawng kau mu ai. Kora gumlau ai zawn shanhte gumlau ma ai majaw, shanhte hpe jahten shaza kau mu ai." 
Jude1:12 Shanhte gaw kaya kahpa n chye hkra garu kachyi nga nna lu sha nga ma ai majaw, shanhte a kanawn mazum ai lu sha hpawng gaw matsat shabat ginra zawn rai nga ai. Shanhte gaw shanhte a akyu hpe sha tam ma ai; shanhte gaw marang n lawm ai nbung e shapoi hkawm ai sumwi ni hte mung, nshung shang wa mahka du wa tim asi n si nna ru hte hpawn gang baw tawn ai hte tsep kawp si mat ai hpun hte mung bung ma ai." 
Jude1:13 Ja la ai panglai hka leng ni hte mung bung ma ai; shanhte a kaya kahpa amu ni hpe panglai hka leng hkum bawp zawn dan leng pru wa shangun nga ai. Shanhte gaw prang hkawm nga ai shagan zawn rai ma ai. Shanhte hpe Karai Kasang gaw sung dik ai ningsin kata hta shanhte a matu shara langai mi lajang da ya manu ai. 
Jude1:14 Adam a prat kaw nna ading tawk yu hkrat wa ai prat sanit ngu na Enuk gaw moi chyaloi nhkoi kaw nna ndai masha ni a lam hpe, “Dai Madu gaw shi a chyoi pra ai lamu kasa mun mun sen sen hte du sa nna," 
Jude1:15 Masha yawng a ntsa e dai tara jeyang na ra ai; masha yawng mayawng hpe shanhte galaw ai n hkru n kaja ai amu ni a matu mung Karai kata ai masha ni Karai Kasang hpe ninghkap ai hku tsun shaga kau ai hkrithpa ga ni yawng a matu mung jeyang daw dan na ra ai!,” nga nna myihtoi ga hta tsun da sai." 
Jude1:16 Ndai masha ni gaw galoi mung aput angun nga nna masha kaga ni hpe mara sha shagun nga ma ai; shanhte gaw shanhte a n hkru n kaja ai, ra marin ai hta hkan nang ma ai. Shanhte gaw tinang a lam hpe shakawng gumrawng chye ma ai; shanhte gaw tinang a akyu pru hkra masha wa hpe kawng sharawt ya masu ai hku hkalem ai ga chye tsun ma ai." 
Jude1:17 Rai ti mung tsaw ra ai ni e, lai wa sai ten e anhte Madu Yesu Hkristu a kasa ni nanhte hpe tsun dan manit dai ga ni hpe adum nga mu." 
Jude1:18 Shanhte gaw, “Hpang jahtum nhtoi ni du ai shaloi e, nanhte hpe jahpoi asawng ai masha ni, Karai kata ai, tinang a hkum shan a ra marin ai lam hta hkan sa ai masha ni paw pru na mara ai,” nga nna nanhte hpe tsun dan manit dai." 
Jude1:19 Ndai masha ni gaw hpung kata hta hka bra wa ai lam hpe shabyin ai ni, tinang a hkum shan ra marin ai lam ni hta hkan sa ai lam ni, Wenyi n lu la ai ni rai ma ai." 
Jude1:20 Rai ti mung nanhte chyawm gaw, tsaw ra ai ni e, nanhte a chyoi pra dik ai nawku makam masham hta npawt de nna tinang dai matut nna galu kaba sa wa mu. Chyoi pra ai wenyi n-gun atsam hta shamyet nna akyu hpyi mu." 
Jude1:21 Madu Yesu Hkristu gaw shi a matsan dum ai myit hte nanhte hpe jaw na rai nga ai nhtum nwai asak lu la hkra Karai Kasang a tsaw ra ai myit hta anga nga mu. 
Jude1:22 Kam shut ung ang nga ai ni hpe matsan dum nga mu. 
Jude1:23 Bai kaga nkau mi hpe wan hta na gare la ai zawn hkye hkrang la mu. Bai kaga nkau mi hpe hkrit kang ai hte matsan dum nga mu, rai ti mung shanhte hkum shan ngang kayut ai hta na matsat shabat kap nga ai hpun palawng ni hpe pyi n dawng n yawt nga mu." 
Jude1:24 Ya chyawm gaw, nanhte kataw katan n rai hkra bau sin lu ai hte shi a hpung shingkang a man e shut hpyit mara n kap nna kabu gara ai lam jaw lu ai," 
Jude1:25 anhte a langai sha rai nga ai Karai Kasang hkye hkrang la ai Madu kaw anhte a Madu Yesu Hkristu a marang e, hpung shingkang daru magam hpung dagu hte ahkang aya, chyi nma pri npra aten kaw nna, ya e rai ti mung, htani htana prat dingsa e rai ti mung anga nga u ga law. Amen." 
Revelation1:1 Ndai laika gaw Yesu Hkristu hpe Karai Kasang jaw ai shingran a lam ka matsing tawn ai laika re. Yesu hpe ndai shingran jaw ai lam gaw, gade n na yang byin wa na ra ai lam ni hpe Karai Kasang a shangun ma ni chye lu hkra madun dan na matu rai nga ai. Hkristu gaw shi a shangun ma Yawhan hpang de lamu kasa hpe shangun dat nna, ndai shingran ga shana dan wu ai." 
Revelation1:2 Yawhan mung shi mu ai lam yawng hpe tsun dan wu ai rai nna, da ndai gaw, Madu Yesu shapraw shadan dan ai Karai Kasang kaw na mungga hte teng man ai lam hte seng nna Yawhan a shana dan ai lam rai nga ai." 
Revelation1:3 Ndai shingran Chyum Laika hpe hti ai wa hte, ndai myihtoi ga hte hpe madat mara nna, ndai laika hta ka da mada hpe hkan galaw ai ni gaw a lu ma ai. Hpa majaw nga yang, tsun dan ai amu lam ni byin wa na ahkying ladaw ni wa magang ra ai." 
Revelation1:4 Ngai Yawhan gaw Asi mungdaw hta nga ai hpung sanit hpang de laika ka dat nngai. Ndai prat, moi prat, htawm hpang prat ni hta anga nga ai Karai Kasang kaw nna mung, shi a tingnyang man e nga ai Wenyi sanit hte kaw nna mung," 
Revelation1:5 Kangka re ai sakse wa, si mat ai ni hta na shawng numshawn hkrung rawt wa ai wa, dinghta ga na hkawhkam ni hpe up ai Madu Yesu Hkristu kaw nna mung, chyeju hte ngwi pyaw ai gaw nanhte hta anga nga malit ga law. Anhte hpe tsaw ra nna, shi hkum nan hpe hkungga nawng si hkam ai hte anhte a yubak kaw na raw dat mi ai hte," 
Revelation1:6 Shi a Kawa a magam amu hpe gun hpai lu na matu anhte hpe mungdan amyu hte hkinjawng aya jaw ya ai Yesu Hkristu kaw hpung shingkang hte daru magam ahkang aya gaw htani htana e anga nga u ga law! Amen. 
Revelation1:7 Yu mu! Shi gaw sumwi ni hta jawn nna du sa wa ra ai; Madu hpe nri hte galun baw ai ni hte hpawn masha yawng gaw shi hpe mu lu na mara ai. Dinghta ga na amyu nlang hte gaw, shi a majaw yawn hkyen sharung shayawt na mara ai. Dai hte maren byin wa u ga law!" 
Revelation1:8 Ngai gaw ningshawng wa mung rai nga nngai, jahtum wa mung rai nga nngai, nga nna ndai prat e mung, moi prat e mung, du na ra ai htawm hpang prat e mung anga nga ai Chyahtum Chyalai n-gun atsam rawng ai Madu Karai Kasang gaw tsun nga ai." 
Revelation1:9 Ngai gaw nanhte a hpu nau wa Yawhan rai nga nngai. Yesu a hpang hkan nang ai wa langai mi hku nna, shi a Mungdan hte seng ai masha ni hkrum sha nga ai nni nkri hpe myit galu let nanhte hte rau hkam sharang nga ai wa rai nga nngai. Ngai gaw Karai Kasang a mungga hte Yesu Hkristu sakse hkam shadan dan ai dai teng man ai lam hpe hkaw tsun shana dan ai majaw Patmu ngu ai zunlawng de sa kau ai hkrum nngai." 
Revelation1:10 Dai Madu a nhtoi hta e Wenyi hta ngai nawng mat wa ai rai nna, ngai gaw pahtau nsen hte bung ai nsen kaba langai mi nye a shingdu maga de nna shaga ai hpe na lu nngai." 
Revelation1:11 Dai nsen gaw, “Nang mu ai hte maren laika hta ka la nhtawm, dai laika hpe Ehpesu, Samurna; Pergamu, Htuatira, Sardi, Hpiladehpi hte Ladoki mare ni hta nga ai hpung sanit hpang de shagun dat u,” nga ai." 
Revelation1:12 Shing rai ngai hpe shaga nga ai wa gaw kadai wa rai nga ai kun? ngu mu lu na matu ngai kayin yu dat yang, ngai gaw ja pyengdin sanit hte," 
Revelation1:13 dai ni a ka-ang e masha zawn san ai wa langai mi shi a lagaw lahkre du hkra re ai bu hpun palawng bu hpun nna shi a sinda hta ja shingkyit kyit nga ai hpe ngai mu nngai. 
Revelation1:14 Shi a kara gaw hpraw ai sagu mun zawn shing n rai hkyen zawn hpraw nga ai. Shi a myi ni gaw wan shinglet zawn tu nga ai; 
Revelation1:15 Shi a lagaw yan mung wan hta jen kau sai magri kabrim tsawm ai zawn san nga ai; shi a nsen gaw wu kadu ai hka rum zawn wu ngoi nga ai. 
Revelation1:16 Shi a lata hta shagan sanit lang da wu ai; shi a n-gup kaw na nshan lahkawng maga dai ai ntawng nhtu pru nga ai. Shi a myi man gaw htoi kang ai shani chyingtung na jan zawn tu ala nga ai. 
Revelation1:17 Dai wa hpe ngai mu jang, shi a lagaw nhpang e si ai wa zawn ngai kadawng taw mat nngai. Shi gaw shi a hkra lata nye a ntsa e mara ya nna, “Hkum hkrit et! Ngai gaw ningshawng wa mung, jahtum wa mung rai nga nngai." 
Revelation1:18 Ngai gaw ahkrung nga ai wa mung ngai rai nga nngai; ngai si ni ai rai ti mung ya htani htana prat dingsa e ngai ahkrung nga nngai. Ngai gaw si hkrung si htan a ntsa e mung, si hkrung si htan a mungdan a ntsa e mung up hkang na ahkang aya lu nngai." 
Revelation1:19 Dai re ai majaw, nang mu lu sai lam ni hpe mung, ya nga nga ai lam ni hpe mung, htawm hpang e byin wa na ra ai lam ni hpe mung, ka da u." 
Revelation1:20 Nye a hkra lata hta nang mu lu ai shagan sanit hte ja pyengdin sanit a makoi magap da ai lachyum gaw da ndai rai nga ai: shagan sanit hte gaw hpung sanit hpe sin ai lamu kasa sanit rai nna, pyengdin sanit gaw dai hpung sanit rai nga ai." 
Revelation2:1 “Ehpesu mare hpung a lamu kasa hpang de ning ngu ka dat u: “Da ndai gaw, Hkra lata hta shagan sanit lang da nna, ja pyengdin sanit a ka-ang e lam hkawm ai wa kaw na mungga rai nga ai." 
Revelation2:2 Nang galaw sai amu hpe ngai chye nga nngai. Nang gade yak la ai hte galaw sai lam, nang gade hkam sharang sai lam ngai chye nga nngai. Nang gaw n hkru n hkra re ai masha ni hpe ra mi n rai nga shangun lu ndai mung, Kasa n re ai ni kasa rai ga ai nga nna tsun ai kasa hpyi hpun ai ni hpe nang san dinglik yu nna, shanhte masu ai ni re ai lam shadan kau ya lu ndai mung, ngai chye nga nngai." 
Revelation2:3 Nang hkam sharang lu nga ndai hte nye a mying nsang a matu mara tsin-yam tsindam hkam ai hte nang asum mung n jaw ndai. 
Revelation2:4 Rai ti mung ya nang ngai hpe shawng de na zawn n tsaw ra mat nit dai majaw, nang hta mara shagun shara ngai mu nngai." 
Revelation2:5 Dai rai nna nang gade daram di hkrat yu mat wa sai lam hpe myit yu u! Na a yubak mara ni kaw na kayin wa nna shawng de na zawn bai hkan sa galaw u. Na a yubak mara ni kaw na bai n kayin wa yang gaw, ngai nang kaw du nna na a pyengdin hpe de a shara na sit kau ya na de ai." 
Revelation2:6 Rai ti mung Nikola a sape ni galaw ai arawn alai hpe ngai n dawng nga ai zawn nang mung n dawng n yawt nga ndai majaw, nang hpe shakawn shara akyu langai lu ndai." 
Revelation2:7 “Wenyi gaw hpung ni hpe kaning nga tsun ai gaw, na tu ai wa na la u ga! “Awng padang lu ai wa hpe Karai Kasang a Sun e tu ai asak hpun a asi hpe sha lu na ahkang ngai jaw na we ai." 
Revelation2:8 “Samurna hpung a lamu kasa hpe ning ngu ka dat u: “Ndai gaw, ningshawng wa hte jahtum wa, si sai rai ti mung asak bai hkrung wa ai wa kaw na mungga rai nga ai." 
Revelation2:9 Nang hkrum ai zingri zingrat hte matsan mayan hpe ngai chye nga nngai; rai ti mung kaja wa nang sut su nga ndai! Yuda masha rai ga ai nga nhtawm me, Yuda masha n teng ai masha ni nang hpe sari hpoi shangun ai n hkru n kaja ai shatan nhkan ga ni tsun nga ma ai hpe ngai chye nga nngai. Kaja wa nga yang shanhte gaw Satan a hpung masha ni rai nga ma ai." 
Revelation2:10 Nang hkrum magang ra ai nni nkri hpe hkum hkrit et; Yu u: Nanhte hpe chyam yu na matu nat gaw, nanhte hta na nkau mi hpe htawng hta sharen da na ra ai rai nna, nanhte a ru yak nni nkri hkrum ai lam nhtoi shi ya tup na na ra ai. Si hkra ngai hta maju jung nga u, shaloi ngai nang hpe asak janmau jaw na de ai: dai gaw na a awng padang lu ai shabrai rai nga ai." 
Revelation2:11 “Wenyi gaw hpung ni hpe kaning nga tsun ai gaw, na tu ai wa gaw na la u ga! “Lahkawng lang ngu na si ai lam gaw, dang lu ai wa hpe hkra lu na n rai." 
Revelation2:12 “Pergamu mare na hpung a lamu kasa hpe ning ngu ka dat u: “Ndai gaw nshan lahkawng maga dai ai ntawng nhtu lang ai wa kaw na mungga rai nga ai. 
Revelation2:13 Nang gara shara e nga nga ndai hpe ngai chye nga nngai. Satan a tingnyang dung nga ai shara e nang nga nga ndai. Ngai hta sadi dung ai hte sakse hkam ai Antipa gaw Satan de nga ai shara ngu ai nanhte a ka-ang e Sat kau hkrum ai aten hta pyi, nang gaw ngai hta sadi dung nga nna, ngai hpe kam sham ai na a makam masham hpe n nyet kau ndai." 
Revelation2:14 Rai ti mung sumla ni hpe nawng ya ai hkungga shahpa ni hpe sha na hte, nse nsa ngu ai hpye ai amu galaw ai hta Israela masha ni hkan sa nna yubak mara galaw hkra Balak hpe hpaji daw ya ai Balam a sharin shaga ai hta hkan nang ai masha nkau mi, na a hpung hta lawm nga ma ai majaw, nang hpe mara shagun shara loi mi, ngai mu nngai." 
Revelation2:15 Dai hte maren nanhte hta mung, Nikola a hpang hkan nang ai ni sharin shaga ai hta hkan nang nga ai masha ni lawm nga ma ai." 
Revelation2:16 Dai re ai majaw ya jang na a yubak mara ni kaw na kayin wa rit! Dai n rai yang, ngai alawan nang kaw du nna, nye a n-gup hta na pru ai ntawng nhtu hte shanhte hpe gasat kau na mawe ai." 
Revelation2:17 “Wenyi gaw hpung ni hpe kaning nga tsun ai gaw, na tu ai wa gaw na la u ga! “Awng padang lu ai ni hpe, makoi da ai manna muk nkau mi hpe mung, shanhte langai hkrai hpe ahpraw n san ai lungdin hpe mung, ngai jaw na nngai. Dai lungdin hta ka da ai mying ningnan hpe chyawm gaw, lungdin lu la ai wa hta kaga kadai mung n chye ya lu ai." 
Revelation2:18 “Htuatira mare na hpung a lamu kasa hpe ning ngu ka dat u: “Ndai gaw, wan shinglet zawn tu ala ai myi hte, arut shatsawm tawn ai magri htoi zawn san ai lagaw tu ai Karai Kasang a kasha kaw na mungga rai nga ai." 
Revelation2:19 Nang hpa galaw ai hpe ngai chye nga nngai. Na a tsaw ra ai hte makam masham hta sadi dung ai lam hpe mung, amu gun hpai ai hte myit galu kaba hkam sharang ai lam hpe mung, ngai chye nga nngai. Dai hta n ga, hpang jahtum daw hta nang galaw nga ai amu ni gaw, shawng daw na hta grau lai hkra kaja nga ai hpe mung, ngai chye nga nngai." 
Revelation2:20 Rai ti mung ngai nang hpe mara shagun na lam langai mi mu nngai. Hpa majaw nga yang, nang gaw, tinang dai ‘Karai Kasang kaw na du sa ai kasa rai nngai,’ nga nna tsun ai num Yezebela hpe shi ra ai hku di shangun ai hte hkap la tawn ndai. Shi gaw nye a shangun ma ni hpe hpye ai amu galaw na hte sumla ni hpe nawng ya ai lusha ni hpe sha na lam sharin ya nna, shanhte hpe shut hpyit lam dam shangun mu ai." 
Revelation2:21 Ngai shi hpe yubak mara ni kaw na myit malai lu na aten jaw da rai ti mung, shi a hpye ai amu lam hta na myit malai n lu hkraw nga ai." 
Revelation2:22 Dai rai nna ngai shi hpe yup ra ntsa e kabai tawn na we ai rai nna, dai kaw shi hte rau num shaw la shaw ai amu galaw ai ni hte hpawn tsin-yam tsindam kaba hkrum sha na mara ai. Shanhte gaw dai numsha hte galaw ai n hkru n shawp amu hta na myit malai n lu ai rai yang, ngai ya jang shanhte hpe hkrithpa jam jau hkrum shangun na mawe ai." 
Revelation2:23 Shi a hpang hkan nang ai ni hpe mung ngai sat kau na mawe ai. Dai shaloi ngai gaw, masha shagu a myit mang ai lam ni hte maw mawn ai lam ni hpe yawng chye ya ai Madu ngai rai nga nngai gaw, hpung ni chye lu na mara ai. Nanhte hta na langai hte langai hpe, tinang galaw sai amu hte maren ngai htang jaw na made ai." 
Revelation2:24 “Rai ti mung, Htuatira mare hta naw ngam nga ai hpung masha nkau mi gaw, dai n hkru n shawp ai sharin shaga ai lam hta n hkan nang ai hta n ga, masha ni tsun dam ai, ‘Satan a sung htum ai makoi magap da ai lam ni,’ ngu ai hpe mung n sharin hkam la ma ai rai nna, ngai nanhte hpe tsun made ai gaw, nanhte hta lit kaga ngai n shajat na ni ai." 
Revelation2:25 Rai ti mung nanhte lu ai made hpe, ngai du ai du hkra ngang ngang kang kang manat da mu." 
Revelation2:26 Awng padang lu nna jahtum du hkra ngai ra sharawng ai arawn alai lam hkan nang ai ni hpe, nye Wa kaw na ngai lu ai ahkang aya hpe nan jaw ya na mawe ai." 
Revelation2:27 Dai ahkang aya gaw: masha mungdan ni a ntsa e hpri sumdoi hte up hkang nna, di bu sama a di bu ni hpe zawn ayun ayaw rai hkra adup grawp kau na ahkang aya rai nga ai." 
Revelation2:28 Dai nhtoi gintawng hpe mung ngai shanhte hpe jaw na mawe ai. 
Revelation2:29 “Wenyi gaw hpung ni hpe kaning nga tsun ai gaw, na tu ai wa gaw na la u ga!" 
Revelation3:1 “Bai Sardi mare na hpung a lamu kasa hpe ning ngu ka dat u: “Ndai gaw, Karai Kasang a Wenyi sanit hte shagan sanit lang da ai wa kaw na mungga rai nga ai. Nang galaw ai amu hpe ngai chye nga nngai. Nang gaw asak hkrung shamu shamawt nga ai ngu nna, kajai gumhkawng nga timung, nang chyasi rai nga ndai." 
Revelation3:2 Dai rai nna su hprang maja nga u, nang hta naw ngam nga nna si magang wa nga ai hte hpe n-gun shajat ya u: hpa majaw nga yang, nang galaw sai amu nye a Karai Kasang a man e garai n hkum tsup nga lit dai hpe ngai mu ya de ai." 
Revelation3:3 Dai re ai majaw, nang hpa baw sharin hkam la lu sai hte, na la lu ai lam hpe bai dum u; dai hpe madat mara nna, na a yubak mara ni kaw na myit malai kayin wa u. Nang n maja nga taw gaw, lagu lagut zawn ngai nang kaw du na ring ngai; gara aten e ngai nang kaw du sa na ra ai hpe pyi nang n chye na ndai." 
Revelation3:4 Rai ti mung Sardi hpung hta tinang a hpun palawng ni hpe awu asin n shakap ai ni nkau mi lawm nga lit dai. Shanhte gaw ging dan ai ni rai nga ma ai majaw, hpraw ai bu hpun let, ngai hte rau hkawm sa lu na mara ai." 
Revelation3:5 Awng padang lu ai ni gaw ning re ai hpraw ai hpun palawng bu hpun lu na mara ai; shanhte a amying ni hpe asak laika hta na ngai shaprai kau ya na n rai. Nye Wa a man e mung, shi a lamu kasa ni a man e mung, shanhte gaw ngai hte seng ai ni rai ma ai ngu nna, dan dan leng leng ngai tsun shana yin la na nngai." 
Revelation3:6 “Wenyi gaw hpung ni hpe kaning nga tsun ai gaw, na tu ai wa gaw na la u ga!" 
Revelation3:7 “Bai, Hpiladehpi mare na hpung a lamu kasa hpe ning ngu ka dat u: “Ndai gaw, Chyoi pra ai hte tengman ai wa, Dawi a sumsaw lang ai wa, kadai n la da lu hkra hpaw da nna, kadai n hpaw lu hkra la da ai wa kaw na mungga rai nga ai." 
Revelation3:8 Nang galaw nga ai amu hpe ngai chye nngai. Nang n-gun atsam loi mi sha rawng ti mung, nye a sharin shaga ai ga hpe nang hkan nang nna, nye a ntsa e sadi dung nit dai hpe ngai chye nga nngai. Na a man e kadai mung n la da lu ai chyinghka langai mi ngai hpaw malang da se ai." 
Revelation3:9 Yu u! Tinang dai Yuda masha rai ga ai nga ti mung Yuda n teng ai sha, Satan a hpung hta lawm ai dai masu ai ni hpe na a lagaw nhpang e ngai shanhte hpe sa naw dingnyawm shangun na mawe ai rai nna, ngai nang hpe tsaw ra nga ai gaw, shanhte chye lu na mara ai." 
Revelation3:10 Hpa majaw nga yang, nang gaw ngai hkang da ai hte maren myit galu na hte hkam sharang na lam mungga hpe nang hkan nang ndai majaw, ga ntsa e nga ai masha ni yawng hpe chyam dinglik yu na matu mungkan ga hproi hkra ru yak jam jau du ai ten hta ngai nang hpe makawp maga na de ai." 
Revelation3:11 Ngai alawan du na ring ngai; na a janmau hpe kadai mung n kashun la kau ya u ga, nang lu ai made hpe asin nga u." 
Revelation3:12 Awng padang lu ai wa hpe nye a Karai Kasang a nawku htingnu hta dawhpum dawnu langai mi ngai shatai na we ai: shi galoi mung dai kaw na shinggan de pru na n rai. Nye a Karai Kasang a mying nsang hpe mung, nye a Karai Kasang kaw na pru nna, sumsing lamu na yu hkrat wa ai Yerusalem mare ningnan ngu ai, nye a Karai Kasang a mare a mying hpe mung, ngai hkum nan a amying nnan hpe mung, dai wa a ntsa e ngai ka shakap ya na we ai." 
Revelation3:13 “Wenyi gaw hpung ni hpe kaning nga tsun ai gaw, na tu ai wa gaw na la u ga!" 
Revelation3:14 “Ladoki mare na hpung a lamu kasa hpe ning ngu ka dat u: “Ndai gaw kangka ai hte teng man ai sakse wa, Karai Kasang hpan tawn da ai yawng mayawng a npawt, Amen ngu ai wa kaw na mungga rai nga ai." 
Revelation3:15 Nang hpa baw galaw sai lam ngai chye nngai. Nang gaw katsi ai mung n rai, kahtet ai mung n rai nga ndai, nang katsi ai shing n rai kahtet ai langai ngai rai na matu ngai ra sharawng nga nngai!" 
Revelation3:16 Rai ti mung, ya gaw nang kahtet ai mung n rai, katsi ai mung n rai, lum nai rai nga ndai majaw, nye a n gup hta na ngai nang hpe nhpat kau magang sade ai!" 
Revelation3:17 Nang gaw, ‘Ngai sut su nga nngai, ngai hta sut ring gan chying sali ai; ngai hta ra ai lam yawng ngai lu se ai,’ nga nna tsun nga ndai. Rai ti mung nang gaw, gade wa tsin-yam tsindam hte chyaren karen ai wa, matsan mayan myi kyaw ai hte singgu krin re ai wa nang rai nga ndai hpe nang n chye nga n hka!" 
Revelation3:18 Dai re ai majaw, nang sut su n ga, wan hta jen kau sai ja jet hpe mung, na a singgu krin re ai kaya kahpa masha a man e n dawng lit ga magap ya na matu, nang lawai na hpraw ai hpun palawng ni hpe mung, na myi mu lit ga chya na matu tsi mung, ngai kaw na mari la na matu, ngai nang hpe hpaji daw ya de ai." 
Revelation3:19 Ngai gaw ngai tsaw ra ai ni yawng mayawng hpe daru sharin nna ari jaw nga nngai. Dai re ai majaw, nang myit n-gun marai shaja nga u, myit malai lu u." 
Revelation3:20 Yu u! Ngai gaw chyinghka akawk let tsap nga nngai: nye a nsen na nna chyinghka hpaw ya ai wa kadai kaw rai ti mung, ngai shang nna shi hte rau lu rau sha na nngai, shi mung ngai hte rau lu rau sha lu na ra ai." 
Revelation3:21 Ngai awng padang lu nna nye Wa a tingnyang makau e shi hte rau dung nga lu ai zawn, awng padang lu ai wa gaw nye a tingnyang makau e ngai hte rau dung nga lu na ahkang ngai jaw na we ai." 
Revelation3:22 “Wenyi gaw hpung ni hpe kaning nga tsun ai gaw, na tu ai wa gaw na la u ga!,” nga nna tsun ai." 
Revelation4:1 Dai hpang, kaga shingran langai mi hta sumsing lamu e hpaw malang nga ai chyinghka langai mi ngai mu nngai. Ngai na hkrup ai ngai hpe tsun nga ai shawng na nsen gaw, pahtau zawn ngoi nga ai hte, “Nang de lung wa rit, htawm hpang e byin na ra ai lam hte hpe ngai nang hpe madun dan de ga,” nga nna tsun ai." 
Revelation4:2 Shaloi jang Wenyi hta ngai nawng mat wa nngai. Sumsing lamu hta e tingnyang langai mi nga nga ai rai nna, dai tingnyang hta marai langai mi dung nga ai." 
Revelation4:3 Shi a myi man ahpraw nsam gaw, hpu ging ai lung seng ni rai nga ai nagahtoi hte patamya zawn htoi ala nga ai rai nna, dai tingnyang grup yin e gaw, mya lungseng nsan ai n-goila-tum jung nga ai." 
Revelation4:4 Dai tingnyang a grup yin e, tingnyang hkun mali naw nga nga ai; dai tingnyang ni hta hpraw ai hpun palawng bu hpun nna, ja janmau ni gup ai salang hkun mali grup rai dung nga ma ai." 
Revelation4:5 Dai tingnyang kaw nna myihprap gala ai, ngoi agung ai nsen, mu ngoi ai zawn nga ai nsen ni ngoi pru wa ai. Dai tingnyang a man e mung, Karai Kasang a Wenyi sanit ngu ai shachyi tawn da ai wan shadaw sanit htoi tu nga ai." 
Revelation4:6 Bai dai tingnyang a man e pat seng zawn san hkra san tsawm ai pat nawng langai mi ing nga ai. Dai hta n ga, tingnyang a grup yin gade n de, shingdu aman grup ting myi tu ai dusat amyu mali nga ma ai." 
Revelation4:7 Langai ngu na dusat amyu gaw, hkanghkyi hte bung nga ai; lahkawng ngu na dusat amyu gaw, dumsu usu hte bung nga ai; masum ngu na dusat amyu gaw, shinggyim masha a myiman hte bung nga ai; mali ngu na dusat amyu gaw, pyen nga ai langda hte bung nga ai." 
Revelation4:8 Dai dusat mali hte hta langai hte langai singkaw kru hpra hpra tu nna, shanhte a hkum kata e mung, shinggan e mung hkum grup myi hkrai pri rai nga ai. Shanhte gaw shani shana n sim n sa ai sha: “Moi na prat e, ya na prat e, htawm hpang du na ra ai prat e dinggrin anga nga ai, Chyahtum Chyalai n-gun Rawng ai, Madu Karai Kasang gaw, chyoi pra, chyoi pra, chyoi pra arai nga ai law!,” nga nna tsun ma ai." 
Revelation4:9 Dai dusat mali gaw, tingnyang hta dung nga nna htani htana prat dingsa asak hkrung nga ai Madu a hpung shingkang arawng sadang hte chyeju hpe mahkawn shakawn ai shaloi," 
Revelation4:10 dai salang hkun mali mung, tingnyang hta dung nga nna htani htana prat dingsa ahkrung nga ai wa hpe dingnyawm nawku ma ai. Shanhte gaw, dai tingnyang a man e janmau ni hpe raw tawn da nna," 
Revelation4:11 “Anhte a Madu Karai Kasang e! Nga yawng nga pra hte hpe nang hpan tawn da nna, dai hte gaw na a myit ra ai hku sha grin nga ma ai hte asak hkrung nga ma ai. Dai majaw nang gaw, hpung shingkang arawng sadang hte, hpung dagu lu la na gingdan nga ndai law!,” nga nna tsun ma ai." 
Revelation5:1 Bai, tingnyang hta dung nga ai wa a hkra lata hta, laika man kata e mung, ntsa e mung laika ni ka da nna dazik sanit hte dawk shakap tawn da ai laika shabawn langai mi hpe ngai mu nngai." 
Revelation5:2 Dai hpang n-gun ja ai lamu kasa langai mi gaw, “Dai dazik ni hpe gaw kau na hte dai laika shabawn hpaw na kadai ging dan nga a ta?,” nga nna nsen kaba hte jahtau tsun ai hpe ngai mu nngai." 
Revelation5:3 Rai ti mung, sumsing lamu hta e mung ginding aga ntsa e mung, mungkan ga a lawu tsang hta mung, dai laika hpe hpaw nna de a kata na laika hpe yu na kadai n nga ai." 
Revelation5:4 Dai laika shabawn hpaw nna de a kata de ka da ai lam ni hpe hti yu na ging dan ai masha kadai hpe mung n mu tam ai majaw, ngai ja ja hkrap nngai." 
Revelation5:5 Dai rai nna, salang ni hta na langai mi gaw, “Hkum hkrap et. Yu u! Yuda amyu hta na hkanghkyi ngu ai Dawi a amyu kaba matu mara gaw, awng padang lu nna dai dazik sanit hpe gaw kau nna laika shabawn hpe hpaw lu sai,” nga nna tsun ai." 
Revelation5:6 Shaloi, Sagu Kasha langai mi gaw, hkrung ai dusat amyu mali hte salang ni shinggrup tawn ai tingnyang a ka-ang e tsap nga ai hpe ngai mu nngai. Shi gaw hkungga nawng na matu sat kau hkrum sai Sagu Kasha hte bung nga ai. Shi hta nrung sanit hte myi sanit tu nga ai. Shanhte gaw dinghta ga hproi hkra shangun dat hkrum ai Karai Kasang a Wenyi sanit hte rai nga ma ai." 
Revelation5:7 Dai Sagu Kasha sa nna, tingnyang hta dung nga ai wa a hkra lata na laika shabawn hpe la wu ai." 
Revelation5:8 Dai laika hpe lu la ai shaloi jang, dai dusat amyu mali hte salang hkun mali gaw, dai Sagu Kasha a man e dingnyawm ma ai. Shanhte langai hte langai gaw tingse hte Karai Kasang a masha ni a akyu hpyi ai ga ngu ai manam pyaw ai baw hte hpring chyat nga ai ja gawm ni hpe mung lang nga ma ai." 
Revelation5:9 Shanhte gaw, “Nang gaw dai laika shabawn hpe la na hte, dazik ni hpe gaw kau na ging dan nga ndai. Hpa majaw nga yang, nang sat kau hkrum nit dai rai nna, na a nawng jau si hkam ai hte, amyu bawsang shagu hta na mung, ga amyu shagu hta na mung, Karai Kasang a matu masha ni hpe nang mari la nit dai rai nga ai, nga nna mahkawn ningnan mahkawn ma ai." 
Revelation5:10 Nang gaw shanhte hpe, anhte a Karai Kasang hpe daw jau ai amu gun hpai lu na matu hkawhkam mungdan hte hkinjawng amyu langai mi shatai nu ai hte, shanhte gaw ga ntsa e up hkang na ahkang aya lu na mara ai.”" 
Revelation5:11 Dai hpang ngai bai yu dat yang, dai tingnyang a grup yin e mung, dusat amyu mali hte salang ni a grup yin e mung, tsap nga ai lamu kasa ni a nsen hpe ngai na nngai. Dai lamu kasa ni gaw, mun, sen, wan, a htam law law hti n dang hkra rai nga ma ai." 
Revelation5:12 Shanhte gaw, “Sat kau hkrum ai Sagu Kasha gaw, hpung dagu, sut gan, hpaji atsam, n-gun lagaw arawng sadang, hpung shingkang hte, shakawn kungdawn ai hpe hkam la ging nga ai law!,” nga nna nsen kaba hte shakawn nga ma ai." 
Revelation5:13 Dai hta n ga, lamu lahta tsang hta na mung, ginding aga ntsa hta na mung, mungkan ga a lawu tsang hta na mung, panglai hta na mung, ninggawn tawa ting na hkrung mahkrung yawng hte gaw, “Tingnyang hta dung nga ai wa hte Sagu Kasha gaw, arawng sadang hpung shingkang hte daru magam, anga nga u ga law!,” nga nna shanhte mahkawn mangoi nga ma ai hpe ngai na nngai." 
Revelation5:14 Shaloi dai dusat amyu mali gaw, “Amen!,” nga nna htan ma ai; salang ni mung dingnyawm nna nawku ma ai." 
Revelation6:1 Shaloi dai Sagu Kasha gaw, dazik sanit hta na langai ngu na hpe hpaw dat ai ngai mu ai hte dusat amyu mali hta na langai mi, mu ngoi ai nsen zawn ngoi ai hte, “Sa rit!,” nga nna tsun ai hpe ngai na nngai." 
Revelation6:2 Ngai yu dat yang, gumra ahpraw langai mi hpe ngai mu nngai. Dai hta jawn ai wa gaw ndan langai mi lang nga ai; shi hpe janmau langai mi shagup ya wu ai rai nna, shi gaw awng padang lu ai wa rai nga ai hte maren, padang dip la na matu ninglaw pru sa wa ai." 
Revelation6:3 Dai hpang Sagu Kasha gaw lahkawng ngu na dazik hpe hpaw dat wu yang, lahkawng ngu na dusat amyu gaw, “Sa rit!,” nga nna tsun ai ngai na nngai." 
Revelation6:4 Shaloi gumra kaga, ahkyeng nsan ai gumra langai mi pru wa ai. Dai gumra jawn ai wa hpe, ndai ga ntsa e majan shabyin nna, masha sat hkat shangun na ahkang jaw da wu ai. Shi hpe nhtu kaba langai mi mung jahpye ya wu ai." 
Revelation6:5 Bai Sagu Kasha gaw masum ngu na dazik hpe hpaw dat ai shaloi masum ngu na dusat gaw, “Sa rit!,” nga nna tsun ai, ngai na nngai. Shaloi ngai yu dat yang, gumra chyang langai mi nga nga ai. Dai hta jawn ai wa gaw, shi a lata hta joi langai mi lang da wu ai." 
Revelation6:6 Dai dusat amyu mali a ka-ang kaw nna ngoi pru ai ngu nna sawn la lu ai nsen langai mi hpe ngai na nngai. Dai nsen gaw, “Hkaulan n-gu bye mi hpe lani mi bungli galaw shabrai hku jaw ra ai; muk-yaw n-gu bye masum hpe lani mi a bungli galaw shabrai hku jaw ra ai; rai ti mung dai tsanlun hpun ni hte sabyi sun ni hpe chyawm gaw hkum jahten kau myit!,” nga nna tsun ai." 
Revelation6:7 Dai hpang Sagu Kasha gaw, mali ngu na dazik hpe hpaw dat wu yang mali ngu na dusat gaw, “Sa rit!,” nga nna tsun ai, ngai na nngai." 
Revelation6:8 Bai, ngai yu dat yang, asit awat nsan ai gumra langai mi nga nga ai. Dai hpe jawn ai wa a mying gaw Si Du rai nga ai. Shi a hpang e Katsan Ga mung htep htep hkan nang nga ai. Shanhte gaw, mungkan ga a htam mali na htam mi hta nga ai masha ni hpe majan hte, hkuwa kaba hte, ana zinli hte, matse labye dusat ni hte zingri sat kau na ahkang lu da ma ai." 
Revelation6:9 Bai, Sagu Kasha gaw, manga ngu na dazik hpe hpaw dat wu yang, Karai Kasang a mungga hkaw tsun ai majaw mung, kangka sadi dung ai hte sakse hkam ai majaw mung, sat kau hkrum ai ni a Wenyi ni hpe tawn hkungri a npu e, ngai mu nngai." 
Revelation6:10 Dai Wenyi ni gaw, “Chyahtum chyalai n-gun atsam rawng nna chyoi pra ai hte teng man ai Madu e! Anhte hpe sat kau ai mara a matu ga ntsa na masha ni hpe gaten du hkra nang n jeyang ai, ari n jaw ai nga na n ta?,” nga nna nsen kaba hte jahtau nga ma ai." 
Revelation6:11 Shanhte langai hte langai hpe hpraw ai hpun palawng jahpun nna, tinang ni hpe zawn sat kau hkrum na mara ai magam gun manang ni hte Hkristan hpu nau ni a jahpan wa hpring ai nhtoi du hkra, chyahkring mi naw la nga na matu shanhte hpe htet da mu ai." 
Revelation6:12 Bai, Sagu Kasha gaw kru ngu na dazik hpe hpaw dat ai hpe ngai mu nngai. Shaloi nnang nawn grai ja hkra nawn wa nna, jan gaw ahtat awat re ai buri sumpan chyang zawn chyang mat nna, shata hkum ting mung, asai zawn hkyeng mat ai." 
Revelation6:13 Lakum hpun hpe nbung kaba ahpawt yang, de a n myin ai asi ni hpun kaw na run hkrat mat ai zawn, sumsing lamu na shagan ni gaw, ga ntsa de run hkrat mat ma ai." 
Revelation6:14 Sumsing lamu gaw katsu kau ai laika shabawn zawn, mat mat wa nna, bum ni hte zunlawng ni nga manga hte mung, tinang a shara hta na sit kau ai hkrum ma ai." 
Revelation6:15 Dai shaloi, mungkan ga na hkawhkam hkawseng ni, up hkang ai du magam ni, hpyen du hpyen gyi ni, sahti ni, n-gun lagaw ja ai ni, mayam hte shanglawt ni nlang hte gaw, lungpu hku ni hte, bum ga na lunghkrung ni hta tinang dai gawp makoi shajang nga ma ai." 
Revelation6:16 Shanhte gaw bum ni hte lunghkrung ni hpe shaga nna, “Anhte a ntsa e hkrat bun mi, tingnyang hta dung nga ai wa a myi man hte Sagu Kasha a pawt bu ai hta na, anhte hpe magap maga la mi!" 
Revelation6:17 Shan a hkrithpa pawt bu ai nhtoi kaba nang e du ra ai rai nna, kadai wa mi dai hpe tsap shingdang da lu na rai nga a ni?,” nga ma ai." 
Revelation7:1 Dai hpang lamu kasa mali gaw, lamu ga jut mali hta tsap nga nna, ga ntsa e mung, panglai ntsa e mung, hpun magup a ntsa e mung, nbung n bung bun lu hkra, ga man mali maga de na nbung ni hpe manat shingdang da nga ai gaw, ngai mu nngai." 
Revelation7:2 Bai, ahkrung nga ai Karai Kasang a dazik lang tawn da ai lamu kasa langai mi sinpraw maga de nna pru lung wa ai hpe ngai mu nngai. Shi gaw lamu ga hte panglai hpe jahten shaza kau na ahkang jaw da hkrum ai lamu kasa mali hpe," 
Revelation7:3 “Anhte a Karai Kasang a shangun ma ni a lahtan ni hta e dazik masat garai n shakap kap gaw, aga hpe mung, panglai hpe mung, hpun ni hpe mung, garai hkum zingri myit,” nga nna nsen kaba hte jahtau tsun wu ai." 
Revelation7:4 Lahtan ni hta Karai Kasang a dazik masat shakap da sai dai masha ni gaw, 144,000 rai nga ma ai lam ngai hpe tsun dan ni ai. Dai ni gaw Israela kashu kasha amyu dap shi lahkawng hta na," 
Revelation7:5 Yuda amyu hta na mun mi hkying lahkawng, Rubin amyu hta na mun mi hkying lahkawng, Gad amyu hta na mun mi hkying lahkawng," 
Revelation7:6 Ashe amyu hta na mun mi hkying lahkawng, Naphtali amyu hta na mun mi hkying lahkawng, Manashe amyu hta na mun mi hkying lahkawng," 
Revelation7:7 Simun amyu hta na mun mi hkying lahkawng, Lewi amyu hta na mun mi hkying lahkawng, Yisahka amyu hta na mun mi hkying lahkawng," 
Revelation7:8 Zebulun amyu hta na mun mi hkying lahkawng, Yosep amyu hta na mun mi hkying lahkawng, Benyamin amyu hta na mun mi hkying lahkawng, dazik shakap ai hkam la masai," 
Revelation7:9 Dai hpang ngai yu dat yang, dai masha ni yawng mayawng hpe kadai mung n dang hti lu ai masha wunawng wuwa kaba langai mi hpe dai yang e ngai mu nngai. Shanhte gaw masha amyu baw shagu hta na mung, amyu shagu hta na mung, amyu mungdan shagu hta na mung, ga amyu shagu hta na mung, sa du ai ni rai nga ma ai. Dai ni gaw hpraw ai hpun palawng bu hpun nna, shanhte a lata ni hta tsanlun lakung ni hpe lang let, dai tingnyang a man e mung, Sagu Kasha a man e mung tsap nga ma ai." 
Revelation7:10 Shanhte gaw nsen kaba hte, “Hkye hkrang la ai lam gaw, tingnyang hta dung nga ai anhte a Karai Kasang hte Sagu Kasha kaw na rai nga ai law!,” nga nna jahtau ma ai." 
Revelation7:11 Bai, lamu kasa ni yawng mayawng mung, salang ni hte dusat amyu mali hte mung, dai tingnyang hpe shinggrup nna tsap nga ma ai. Shaloi shanhte gaw dai tingnyang nhpang e shanhte a myi man dagup nna, Karai Kasang hpe nawku let," 
Revelation7:12 “Amen! Shakawn kungdawn ai, hpung shingkang, hpaji byeng-ya, chyeju dum shakawn ai, arawng sadang, hpung dagu hte n-gun lagaw gaw, htani htana prat dingsa e anhte a Karai Kasang kaw anga nga u ga law, Amen,” nga nna tsun ma ai." 
Revelation7:13 Shaloi salang ni hta na langai mi gaw, “Ndai hpun palawng ahpraw bu hpun ai masha ni gaw kadai ni rai nga ma ta? Kanang nna pru wa ai ni rai ma ta?,” nga nna ngai hpe san ai." 
Revelation7:14 Ngai gaw, “Nye a Madu e, ngai n chye nngai, nang gaw chye nga ndai,” ngu nna htan we ai. Shaloi shi gaw, “Shanhte gaw hkrit hpa zingri zingrat hkrum ai kaw na lawt pru wa ai masha ni rai nga ma ai. Shanhte gaw tinang a hpun palawng ni hpe dai Sagu Kasha a asai hta hkrut jahpraw la manu ai." 
Revelation7:15 Dai re ai majaw, shanhte gaw Karai Kasang a tingnyang man e ningngai nga lu na ma ai hte, shi a nawku htingnu hta shani shana shi hpe nawku daw jau nga ma ai. Tingnyang hta dung nga ai wa mung, shanhte hte rau nga nga nna shanhte hpe makawp maga na ra ai." 
Revelation7:16 Shanhte gaw galoi mung kawsi hpang gara n hkrum na masai. Jan a shingna mung, hpa kang kahtet ai mung shanhte hpe hkru kau lu na n rai." 
Revelation7:17 Hpa majaw nga yang, tingnyang ka-ang e nga ai Sagu Kasha gaw, shanhte a sagu rem wa tai na ra ai, rai nna, asak hka hpawk du hkra shanhte hpe lam madun na ra ai. Karai Kasang mung, shanhte a myi ni hta na myi prwi yawng tsai hkra katsut kau ya na ra ai,” ngu nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation8:1 Bai, sanit ngu na dazik hpe Sagu Kasha hpaw dat wu yang, sumsing lamu e hkying hkum chyen mi daram atsin sha rai nga ai." 
Revelation8:2 Shaloi Karai Kasang a man e tsap nga ai lamu kasa sanit hpe ngai mu nngai; shanhte hpe pahtau sanit ya mu ai. 
Revelation8:3 Bai manam pyaw ai baw nat ai ja n-gawt lang ai lamu kasa kaga gaw, tawn hkungri makau e sa tsap nga ai. Dai tingnyang man e nga ai aja hkungri ntsa e, Karai Kasang a masha ni yawng hte a akyu hpyi ai ga hte rau nawng jau u ga nga, manam pyaw ai baw law law dai wa hpe ya wu ai." 
Revelation8:4 Manam pyaw ai baw nat nawng ai wan hkut gaw Karai Kasang a man e tsap nga ai lamu kasa a lata na, Karai Kasang a masha ni a akyu hpyi ai ga hte rau, mawng lung wa ai." 
Revelation8:5 Dai hpang lamu kasa gaw, dai n-gawt hpe la nna, tawn hkungri kaw na wan bang jahpring la ngut jang, mungkan ga ntsa de dai hpe kabai jahkrat dat wu ai: shaloi mu ngoi ai, wu kadu ai nsen, myi hprap gala ai hte nnang nawn byin pru wa ai." 
Revelation8:6 Shaloi pahtau sanit lang da ai lamu kasa sanit gaw, pahtau dum na hkyen nga ma ai." 
Revelation8:7 Ya, shawng na lamu kasa gaw shi a pahtau dum dat wu ai: Shaloi asai hte gayau ai sin hte wan ga ntsa de htu ru hkrat wa ai; dinghta ga htam masum hta na htam mi hkru mat wa ai; nam maling hpun ni mung, tsit lali ai tsingdu yawng hte mung, htam masum hta na htam mi hkru mat wa ai." 
Revelation8:8 Bai, lahkawng ngu na lamu kasa gaw shi a pahtau dum dat wu ai. Shaloi, wan hkru grung nga ai zawn san ai bum kaba langai mi hpe panglai de jahkrat dat wu ai. Dai rai nna panglai htam masum hta na htam mi, asai tai mat wa ai." 
Revelation8:9 Panglai na hkrung ai baw ni htam masum na htam mi mung si mat wa ma ai; sanghpaw li ni mung, htam masum na htam mi grawp mat wa ma ai." 
Revelation8:10 Bai, masum ngu na lamu kasa gaw shi a pahtau dum dat wu ai: Shaloi, shanan zawn tu grung nga ai shagan kaba langai mi lamu de na di hkrat wa nna, hka nu ni htam masum na htam mi hte hka hpawk hka npun ni a ntsa e hkrat taw nga ai." 
Revelation8:11 (Dai shagan a mying gaw, “Hka ai” ngu ai rai nga ai; hka htam masum hta na htam mi hka mat ai rai nna, dai hka ai hka lu ai masha ni law law wa si mat wa ma ai." 
Revelation8:12 Bai, mali ngu na lamu kasa gaw shi a pahtau dum dat wu ai. Shaloi, jan a htam masum na htam mi, shagan ni htam masum a htam mi grawp hten nip mat wa nna, shanhte a nhtoi gaw htam masum na htam mi sin mak mat wa ai hte, shani a htam masum na htam mi, shana a htam masum na htam mi nhtoi n lu mat ai." 
Revelation8:13 Dai hpang, ngai yu dat yang, lamu a ka-ang hpatwat e pyen yawn nga ai galang langai mi gaw, “Hkrit hpa dingnye! Hkrit hpa dingnye! Kaga lamu kasa masum dum dat na ra ai pahtau nsen ngoi pru ai shaloi, dinghta ga e nga ai ni yawng a matu, gade hkrithpa dingnye rai na rai hka!,” nga nna nsen kaba hte jahtau nga ai gaw, ngai na nngai." 
Revelation9:1 Bai, manga ngu na lamu kasa gaw, shi a pahtau dum dat wu ai. Shaloi, lamu de nna ga ntsa de shagan langai mi di hkrat wa ai hpe ngai mu nngai. Dai shagan hpe dai sung htum ai shara na nhkun a sumsaw ap ya wu ai." 
Revelation9:2 Dai shagan gaw sung htum ai shara na nhkun hpe shi hpaw dat wu ai rai nna, wan hkut gaw wanhtung kaba kata na wan hkut zawn dai nhkun na mawng lung wa ai hte, dai nhkun kaw na wan hkut a majaw, jan hte lamu ganghkau gaw nsin sin mat wa ai." 
Revelation9:3 Dai wan hkut hta na dinggam-yaw ni pru wa nna ga ntsa de hkrat wa ma ai. Shanhte hpe n-gaw-gawk ni lu ai baw daru atsam jaw da mu ai. 
Revelation9:4 Shanhte gaw, ga ntsa na tsingdu hpe mung, tsit lali ai baw magup hpe mung, hpun magup hpe mung, hkra lu na n rai, ngu nna hkang da ai hkrum ma ai. Tinang a lahtan ni hta Karai Kasang a dazik n kap ai masha ni hpe sha zingri lu na ngu nna jep da mu ai." 
Revelation9:5 Dinggam-yaw ni, dai masha ni hpe shata manga zingri zingrat na hta lai nna sat na ahkang n jaw da mu ai. Dai zingri zingrat ai a machyi ai gaw, n-gaw-gawk na ai zawn nga nna machyi nga ai." 
Revelation9:6 Dai shata manga laman shanhte si nhpang tam na mara ai; rai ti mung shanhte dai hpe mu na mu ai n rai; shanhte si mayu na mara ai, rai tim si hkrung si htan gaw shanhte kaw na hprawng mat na ra ai." 
Revelation9:7 Dai dinggam-yaw ni gaw, hpyen gasat na matu byau shajin tawn ai gumra ni hte bung nga ai; shanhte a baw ni hta ja janmau ni zawn san ai chyawp tawn nna shanhte a myiman gaw masha a myiman hte bung nga malu ai." 
Revelation9:8 Shanhte a kara gaw, numsha ni a kara zawn san nga malu ai; shanhte a wa ni gaw hkanghkyi ni a wa zawn san nga malu ai." 
Revelation9:9 Shanhte a sinda ni hpe hpri sinda magap zawn san ai hte magap tawn da nga ai. Shanhte a singkaw ni kahprap ai nsen gaw, hpyen gasat htim ai gumra leng law law wu ngoi ai nsen hte bung nga ai." 
Revelation9:10 Shanhte gaw n-gaw-gawk a nmai hte palen zawn re ai tu nga malu ai rai nna, dai shanhte a nmai ni hte masha ni hpe shata manga tup zingri na ahkang lu ma ai." 
Revelation9:11 Shanhte hta, shanhte a ntsa e up hkang nga ai hkawhkam langai mi lu ma ai; Shi a mying Hebre ga hku Abadon rai nna, Grik ga hku Apolion (de a lachyum gaw, “Jahten sharun ai wa,”) ngu ai rai nga ai." 
Revelation9:12 Shawng na dingnye gaw lai mat wa sai, nde a hpang e dingnye amyu lahkawng naw du na ra ai." 
Revelation9:13 Dai hpang, kru ngu na lamu kasa gaw, pahtau dum dat wu ai. Shaloi Karai Kasang a man e nga ai ja hkungri a jut mali kaw na pru wa ai nsen langai mi hpe ngai na nngai." 
Revelation9:14 Dai nsen gaw kru ngu na lamu kasa hpe, “Uhprat hka nu kaba makau e sharen da ai lamu kasa mali hpe raw dat u!,” nga nna tsun ai." 
Revelation9:15 Dai rai nna dai lamu kasa mali gaw, sharen da ai kaw na raw dat ai hkrum ma ai. Shanhte gaw, shinggyim masha ni hpe htam masum na htam mi sat kau na nga, ahkying, nhtoi, shata, shaning a matu hkyen tawn da ai ni rai nga ma ai." 
Revelation9:16 Gumra jawn ai hpyen luksuk ni wan lahkawng tsa re ai lam ngai hpe tsun dan sai. 
Revelation9:17 Bai, nye a shingran hta gumra ni hte dai ni hta jawn ai ni hpe ngai mu nngai; shanhte gaw wan zawn hkyeng ai, nila seng mut zawn mut ai, kan zawn htoi ai nsam rawng ai sinda magap dagap da ma ai. Gumra ni a baw ni gaw hkanghkyi ni a baw ni hte bung nga ai rai nna, shanhte a shinglet hta na wan numli, wan hkut hte kan pru nga ai." 
Revelation9:18 Dai gumra ni a n-gup hta na pru ai, wan numli, wan hkut hte kan ngu ai tsin-yam masum a majaw, shinggyim masha htam masum hta na htam mi sat kau ai hkrum ma ai." 
Revelation9:19 Hpa majaw nga yang, dai gumra ni a atsam gaw, shanhte a n-gup ni hte shanhte a nmai hta rawng nga malu ai. Shanhte a nmai ni gaw lapu hte bung nna baw ni tu nga malu ai rai nna, dai hte masha ni hpe achye ma ai." 
Revelation9:20 Ndai tsin-yam tsindam hta na lawt lu nna naw ngam nga ai shinggyim masha ni gaw, shanhte galaw ai amu kaw na myit malai n lu ma ai. Shanhte gaw jinat ni hpe mung, myi n mu, na n na lu ai hte n chye hkawm ai, ja, gumhpraw, magri, nlung hte hpun sumla ni hpe nawku ai lam hpe mung n jahkring kau ma ai." 
Revelation9:21 Masha sat ai amu hta na mung, mandan lakle amu, num la shut hpyit ai amu hte lagu lagut amu hta na mung, shanhte myit malai n lu ma ai." 
Revelation10:1 Dai hpang, n-gun ja ai lamu kasa kaga langai mi sumsing lamu de nna yu hkrat wa ai hpe ngai mu nngai. Shi gaw sumwi hpe bu hpun nna shi a baw grup yin n-goi latum jung nga ai, shi a myi man gaw jan hte bung nga ai, shi a lagaw wan shadaw zawn rai nga ai." 
Revelation10:2 Shi a lata hta hpaw nga ai laika shabawn kaji langai mi lang da wu ai. Shi a hkra lagaw hpe panglai ntsa e, pai lagaw hpe hkarang ntsa e kabye da nna," 
Revelation10:3 hkanghkyi shabam ai zawn, nsen kaba hte jahtau dat wu ai. Shi jahtau dat wu yang, mu ngoi ai mahku sanit hte nsen shapraw nna htan ma ai." 
Revelation10:4 Dai mu ngoi ai mahku a nsen shaga shapraw dat ai shaloi jang, ngai ka da na maw nngai. Rai ti mung sumsing lamu de nna, “Ndai mu ngoi ai nsen sanit tsun dan sai hpe makoi magap da u, hkum ka da et!,” nga nna tsun pru ai nsen ngai na nngai." 
Revelation10:5 Dai hpang, panglai hte hkarang ntsa e tsap nga ai, ngai mu ai lamu kasa gaw, shi a hkra lata lamu de sharawt ladawn nna," 
Revelation10:6 htani htana prat dingsa ahkrung nga nna, sumsing lamu, ginding aga, panglai hte dai hta e rawng marawng hpe hpan tawn da ai Karai Kasang a mying nsang hpe gang nna dagam wu ai gaw, “Ahkying ladaw hpe htingnai shana chyai nga ai lam naw nga sana n rai!" 
Revelation10:7 Rai ti mung, sanit ngu na lamu kasa a pahtau dum dat ai shaloi, Karai Kasang gaw shi a shangun ma ni ngu ai myihtoi ni hpe tsun shana da sai hte maren, shi a sung htum ai shatawng shada ai lam hpe shadik shatup na ra ai,” nga nna tsun ai." 
Revelation10:8 Dai hpang, lamu de na ngai na yu ai nsen ngai hpe bai tsun ai gaw, “Panglai hte hkarang ntsa e tsap nga ai lamu kasa a hpaw nga ai laika hpe sa la su,” nga ai." 
Revelation10:9 Shaloi dai lamu kasa kaw ngai sa nna, “Dai laika shabawn kaji ngai hpe jaw rit,” ngu we ai. Shi gaw, “La nna sha kau u, dai gaw na a kan hta hka na ra ai, rai ti mung n-gup e gaw lagat ntsin zawn dwi na ra ai,” nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation10:10 Shaloi dai laika shabawn kaji hpe ngai la nna sha dat we ai: dai gaw nye a n-gup hta lagat ntsin zawn dwi li ai; rai ti mung, dai hpe ngai ma-ut ngut jang, nye a kan hta hka mat li ai." 
Revelation10:11 Dai hpang lamu kasa gaw, “Amyu baw law law, masha mungdan law law, hte hkawhkam law law a lam Karai Kasang a mungga kalang mi bai nang tsun lu na ndai,” nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation11:1 Dai hpang lamu kasa gaw, shadawn nren zawn san ai shingna langai mi ngai hpe jaw nna, “Rawt u, Karai Kasang a nawku htingnu hpe mung, tawn hkungri hpe mung shadawn u, nawku htingnu e nawku nga ai ni hpe mung hti yu u." 
Revelation11:2 Rai ti mung, dai htingnu a shinggan wang hpe gaw hkum shadawn et, hpa majaw nga yang, dai gaw maigan masha ni hpe ap ya kau ngut sai rai nna, shanhte gaw dai Chyoi Pra Ai Mare hpe shata mali shi lahkawng tup kabye dip da na mara ai." 
Revelation11:3 Bai, nye a sakse yan lahkawng hpe ngai shangun dat na mawe ai rai nna, shan gaw lachyit nba bu hpun let nhtoi 1,260 ya tup Karai Kasang a mungga hpe myihtoi ga hku hkaw tsun na mara ai." 
Revelation11:4 Dai sakse lahkawng gaw lamu ga Madu a man e jung tawn da nga ai tsanlun hpun lahkawng hte pyengdin shadun lahkawng rai nga ma ai. 
Revelation11:5 Masha langai ngai shan hpe hpyen na hkyen ai shaloi, shan a n-gup hta na wan pru nna, hpyen ni hpe hkru kau shangun mu ai. Shanhte hpe hpyen na matu shakut ai ni nga manga gaw ndai hku nna sat kau ai hkrum na rai ma ai." 
Revelation11:6 Shan gaw dai Karai Kasang a mungga htawn tsun myihtoi htoi ai nhtoi hte hta, marang n htu lu u ga, lamu hpe pat kau na ahkang lu ma ai; hka hpe sai shatai kau na ahkang mung, shan gaw tinang ra ai ten shagu hta mungkan ga hpe ana zinli amyu shagu hte tsin-yam dat na ahkang mung lu ma ai." 
Revelation11:7 Shan lahkawng tinang hkaw tsun ndau ai amu ngut mat ai shaloi, sung htum ai shara na pru lung wa ai matse labye gaw, shan hpe gasat dang kau nna sat kau na ra ai." 
Revelation11:8 Shan a moi mang gaw shan a Madu jen sat hkrum ai mare kaba a nmaw lam hta taw nga na ra ai. Dai mare a kumla ga hku shamying ai mying gaw Sodom mare shing n rai Egutu rai nga ai. 
Revelation11:9 Shaloi amyu mungdan shagu hta na amyu lakung ni, ga amyu myu shaga ai ni, amyu bawsang ni gaw, shan a moi mang hpe lup makoi na ahkang n jaw ai sha masum ya e chyingdaw mi tup sa hpu yu nga na mara ai." 
Revelation11:10 Ga ntsa e nga ai masha ni gaw, dai myihtoi lahkawng si ai majaw, kabu gara rai nna shada da kumhpaw kumhpa ni galai jaw chyai rai, poi galaw na mara ai; hpa majaw nga yang, dai myihtoi yan gaw ga ntsa e nga ai masha amyu ni hpe nni nkri grai jahkrum yu masai rai nga ai." 
Revelation11:11 Ya dai nhtoi masum ya e chyingdaw mi lai jang, Karai Kasang kaw nna jahkrung ya ai nsoi nsa shan hta shang wa nna, shan gaw jan rai, rawt tsap ma ai; shan hpe mu mada ai ni gaw, nachying hkrit gari nga ma ai." 
Revelation11:12 Dai hpang myihtoi yan gaw, “Nang de lung wa marit,” nga nna lamu de na shaga ai nsen kaba langai mi na mu ai; shan a hpyen ni sin yu nga yang, sumsing lamu de sumwi jawn nna lung mat wa ma ai." 
Revelation11:13 Dai ahkying hta e nnang nawn kaba nawn wa nna, dai mare htam shi hta na htam mi hten mat nna, masha hkying sanit si lawm mat ai. Naw ngam nga ai masha ni chyawm gaw hkrit kajawng ai hte sumsing lamu na Karai Kasang a galu kaba ai arawng sadang hpe shakawn shagrau nga ma ai." 
Revelation11:14 Lahkawng ngu na dingnye gaw lai mat wa sai, rai ti mung masum ngu na dingnye gaw alawan du na ra ai." 
Revelation11:15 Dai hpang sanit ngu na lamu kasa gaw shi a pahtau dum dat wu ai. Shaloi sumsing lamu hta e nsen kaba ngoi pru wa ai gaw, “Mungkan ga na mungdan hpe up na ahkang aya gaw, anhte a Madu Meshia a lata de rai nga sai rai nna, shi gaw htani htana prat dingsa e a up nga na sai law!,” nga nna tsun nga ai." 
Revelation11:16 Shaloi, Karai Kasang a man e tinang a tingnyang ni hta dung nga ai salang hkun mali gaw, ga de gum dagup kadawng taw let Karai Kasang hpe nawku nna," 
Revelation11:17 “Ya prat e, htawm hpang prat e dinggrin anga nga ai chyahtum chyalai n-gun rawng ai Madu Karai Kasang e, Nang gaw, na a daru magam atsam hpe lang nna mungkan hpe up hkang nga nit dai majaw, anhte nang hpe chyeju shakawn ga ai law!" 
Revelation11:18 Na a pawt sindawng ai aten ladaw mung, si ai ni hpe tara dara na aten ladaw mung, ya aten hta du ra ai majaw, masha amyu ni n yun bu nga masai. Na a shangun ma myihtoi ni hpe mung, na a amyu masha ni hpe mung, nang hpe hkrit hkungga ai kaji kaba ni hpe mung, shabrai shagrau sha-a na aten hte lamu ga hpe jahten shabyak kau ai ni hpe jahten shabyak kau na nhtoi du ra ai law!,” nga nna tsun nga ma ai." 
Revelation11:19 Dai shaloi sumsing lamu hta e Karai Kasang a nawku htingnu hpaw malang wa nna, nawku htingnu kata na, shi a ga shaka hte seng ai sumpu hpe ngai mu nngai. Dai hpang myihprap gala ai, nsen kadu ai, mu ngoi ai, nnang nawn hte sin marang kaba byin wa ai." 
Revelation12:1 Dai hpang lamu kata hta e mauhpa lamik kumla kaba langai mi dan pru wa ai. Numsha langai mi gaw jan lawai nna shata kabye ai hte, shagan shi lahkawng kap ai janmau gup tawn da nga ai." 
Revelation12:2 Shi gaw na-um nasin rai nna, shangai na matu shinggyim machyi ai majaw grai jahtau hkrap nga ai." 
Revelation12:3 Bai kaga mauhpa lamik kumla kaba langai mi lamu kata e dan pru wa ai. Baw sanit tu nna, nrung shi tu ai hkyeng ai baren numraw kaba langai mi gaw, shi a baw ni hta janmau langai hpra gup da nga ai." 
Revelation12:4 Shi gaw lamu kata na shagan ni a htam masum na htam mi hpe shi a nmai hte magawn la nna, ga de kabai jahkrat kau dat wu ai. Baren numraw gaw, ma shangai hkyen nga ai numsha a man e tsap let, dai numsha ma shangai dat ai hte rau, ma hpe mayu sha kau na matu la nga ai." 
Revelation12:5 Shaloi dai numsha gaw, masha amyu baw yawng hpe hpri sumdoi hte up na ra ai shadang sha shangai wu ai. Rai ti mung, shi a kasha hpe Karai Kasang a man de mung, shi a tingnyang man de mung, gare shalun la wu ai." 
Revelation12:6 Dai numsha gaw, shi a matu Karai Kasang lajang da ya ai nam mali de hprawng mat wa ai. Dai shara hta nhtoi 1,260 ya du hkra shi hpe bau maka na maru ai." 
Revelation12:7 Dai hpang sumsing lamu hta e majan byin nga ai. Mihkaela hte shi a lamu kasa ni gaw, dai baren numraw hte gasat hkat nga ma ai; dai baren numraw mung shi a ali ama ni hte bai nhtang gasat ma ai." 
Revelation12:8 Rai ti mung baren numraw sum mat nna, shi hte shi a ali ama ni gaw sumsing lamu e nga na ahkang n lu mat masai." 
Revelation12:9 Shaloi, mungkan ting hpe masu hkalem kau ai Nat Satan ngu ai, moi na lapu rai nga ai baren numraw kaba gaw, shi a ali ama ni hte rau ga de jahkrat kau ai hkrum wu ai." 
Revelation12:10 Dai hpang sumsing lamu kata na nsen kaba gaw, “Ya anhte a Karai Kasang a hkye hkrang la ai lam du ra ai! Ya Karai Kasang gaw hkawhkam rai nga ai lam shi a atsam madun dan nu ai! Ya shi a Meshia gaw shi a daru magam ahkang aya hpe madun dan nu ai! Hpa majaw nga yang, anhte a hpu nau ni hpe, shani shana anhte a Karai Kasang a man e mara shagun, jahte tam ai wa hpe sumsing lamu kata kaw nna jahkrat kau ai hkrum nu ai." 
Revelation12:11 Anhte a hpu nau ni gaw, Sagu Kasha a asai majaw mung, shanhte sakse hkam nga ai teng man ai mungga a majaw mung, Satan hpe awng dang kau lu mu ai rai nna, shanhte gaw si ai du hkra tinang a asak hpe n lahpawt ma ai." 
Revelation12:12 Dai re ai majaw, sumsing lamu ni hte dai hta rawng nga ai ni e, kabu gara nga mu! Rai ti mung, ginding aga hte nammukdara chyawm gaw dingnye lu ma ai. Hpa majaw nga yang, nat gaw, shi a aten nhtoi loi sha ngam sai hpe chye wu ai majaw, n yun bu let nanhte hpang de yu wa sai,” nga nna tsun ma ai hpe ngai na nngai." 
Revelation12:13 Dai baren numraw gaw shi hpe ga de jahkrat kau hkrum sai lam chye wu jang, shadang sha shangai ai num hpe rim la na matu hkan tam magang sai." 
Revelation12:14 Dai shaloi numsha gaw, baren numraw a hpyen kaw na lawt lu nna, nam mali na shi a shara de pyen wa lu na matu langda kaba a singkaw lahkawng shi hpe jaw dat wu ai. Shi gaw dai shara e masum ning e shata kru baren numraw a hpyen hpe n hkrit ra ai sha bau lanu lahku ai hkrum na rai nga ai." 
Revelation12:15 Baren numraw gaw, dai numsha hpe hka hpungla hte shayawng kau lu na matu, shi a n-gup hta na hka hpe hka nu zawn, dai numsha hpang de kawut shalwi dat wu ai." 
Revelation12:16 Rai ti mung lamu ga chyawm gaw dai numsha hpe karum ya wu ai; lamu ga gaw shi a n-gup mahka nna, dai baren numraw a n-gup hta na shalwi dat ai hka nu hpe mayu kau ya wu ai." 
Revelation12:17 Dai shaloi, baren numraw gaw dai numsha a lam sindawng kahtet nna, numsha a ngam nga ai aru arat ngu ai Karai Kasang a hkang da ai ga hkan nang ai hte Madu Yesu shadan dan ai teng man ai mungga hta kangka ai hte hkan sa ai ni nlang hte hpe gasat kau na matu pru sa mat wa ai." 
Revelation12:18 Dai baren numraw gaw nammukdara hkin-gau zaibru jang e tsap nga ai. 
Revelation13:1 Shaloi panglai kaw na matse labye langai pru lung wa ai hpe ngai mu nngai. Shi hta nrung shi hte baw sanit tu nga ai; dai nrung ni langai hkrai a ntsa e janmau gup nna, baw ni langai hkrai a ntsa e Karai Kasang a arawng sadang hpe jahpoi asawng ai amying kap nga ai." 
Revelation13:2 Dai ngai mu ai matse labye gaw rawnggawk hte bung nna, shi a lagaw ni gaw tsap lagaw zawn, shi a n-gup hkanghkyi n-gup zawn rai nga ai. Baren numraw gaw shi a hpung dagu hte mung shi a tingnyang hpe mung, shi a kaba la ai ahkang aya hpe mung, dai matse labye a lata de ap ya wu ai." 
Revelation13:3 Matse labye a baw ni hta na langai mi gaw, si na daram nma kap ai zawn rai nga ai, rai ti mung dai nma gaw mai mat salu ai. Mungkan ting gaw dai matse labye a lam mau mahka ai hte shi a hpang hkan nang nga ma ai." 
Revelation13:4 Baren numraw gaw matse labye hpe shi a ahkang aya ap ya sai majaw, masha shagu gaw dai baren numraw hpe nawku ma ai. Shanhte dai matse labye hpe nawku ma ai hte, “Ndai matse labye hte kadai wa bung nga a ta? Shi hpe kadai wa shingjawng gasat lu na a ta?,” nga shajang ma ai." 
Revelation13:5 Dai matse labye gaw, shakawng gumrawng ai hte Karai Kasang hpe shatan nhkan ga tsun na mung, shata mali shi lahkawng tup up hkang na ahkang mung lu tawn da wu ai." 
Revelation13:6 Shi gaw Karai Kasang hte Madu a mying nsang hpe mung, Karai Kasang shanu nga ai sumsing lamu hpe mung, sumsing lamu kata e shanu nga ai ni yawng hpe mung shatan nhkan nga ai." 
Revelation13:7 Shi gaw Karai Kasang a masha ni hpe gasat nna dang kau na ahkang mung, mungdan shagu hta nga ai ga baw amyu shagu shaga ai masha amyu bawsang yawng hte a ntsa e up na ahkang hpe mung jaw da hkrum ai wa rai nga ai." 
Revelation13:8 Sat kau hkrum sai Sagu Kasha a asak laika hta, ginding aga garai n pra kaw nna amying ka da lawm sai mungkan masha nlang hte hta lai nna, mungkan ntsa e nga ai masha yawng gaw dai matse labye hpe nawku na mara ai." 
Revelation13:9 “Na tu ai wa gaw na la u ga! 
Revelation13:10 Rim la ai hkrum na wa gaw rim la ai teng teng hkrum na ra ai; nhtu hte sat ai wa mung, nhtu hte si na ra ai. Ndai lam a majaw, Karai Kasang a masha ni gaw hkam sharang ai hte makam masham rawng na mara ai.”" 
Revelation13:11 Dai hpang ga kata de na pru lung wa ai matse labye kaga langai mi hpe ngai mu nngai. Shi hta Sagu Kasha a nrung hte bung ai nrung lahkawng tu nna, baren numraw zawn ga shaga ai." 
Revelation13:12 Shi gaw shawng na matse labye a ahkang aya yawng mayawng hpe dai matse labye a man e jai lang nna, si na daram re ai nma mai mat ai shawng na matse labye hpe dinghta ga hte dai hta nga ai ni hpe nawku shangun mu ai." 
Revelation13:13 Dai lahkawng ngu na matse labye gaw, mauhpa lamik kumla kaba ni hpe madun dan nga ai. Masha law law a man e lamu de nna ga ntsa de wan jahkrat dat shangun nga ai." 
Revelation13:14 Shi gaw shawng na matse labye a man e madun dan na ahkang lu ai lamik kumla ni hpe madun nna ga ntsa e nga ai masha yawng hpe hkalem kau wu ai. Dai matse labye gaw, nhtu hkang nma hkrum ti mung n si ai sha bai mai mat ai matse labye hpe shagrau sha-a ai hku nna shi a hkrang sumla galaw shachyaw na matu mungkan masha ni hpe shangun da wu ai." 
Revelation13:15 Dai matse labye hkrang sumla ga shaga lu na matu mung, dai matse labye a hkrang sumla hpe n nawku ai ni nga manga hte hpe sat kau na matu mung, lahkawng ngu na matse labye gaw dai hkrang sumla hta nsoi nsa kawut bang ya na ahkang mung lu da wu ai." 
Revelation13:16 Dai matse labye gaw, shinggyim masha yawng mayawng kaji ai ni hte kaba ai ni, lu su ai hte matsan ai ni, mayam ni hte shanglawt ni hpe tinang a hkra lata ni hta shing n rai tinang a lahtan ni hta shi a masat dingsat hpe adip arip hku shakap shangun mu ai." 
Revelation13:17 Dai matse labye a mying shing n rai, dai mying a malai hti hkum masat dingsat n kap ai wa kadai mung, arai mari na hte dut na ahkang n lu ma ai." 
Revelation13:18 Ndai lam hte seng nna hpaji byeng-ya rawng ra nga ai. Zai byeng-ya rawng ai wa gaw dai matse labye a hti hkum a lachyum hpe sawn htai la lu nga ai, hpa majaw nga yang, dai hti hkum gaw masha langai mi a mying rai nga ai. Shi a hti hkum gaw 666 rai nga ai." 
Revelation14:1 Dai hpang ngai yu dat yang, Ziun bum ntsa e dai Sagu Kasha tsap nga ai hpe ngai mu nngai. Shi a mying hte shi a Kawa a mying hpe shanhte a lahtan ni hta shakap da ai masha 144,000 hte gaw Sagu Kasha hte rau rai nga ma ai." 
Revelation14:2 Bai, sumsing lamu kata nna, hka rum ngoi kashaw ai nsen hte mu matut manoi htim yang na nsen zawn ngoi gunggang ai nsen hpe ngai na we ai. Dai nsen gaw, yu ngwi ninghkrin ni shanhte a tingse ni hpe dum dat ai shaloi ngoi pru wa ai mahku nsen hte bung nga ai." 
Revelation14:3 Dai masha 144,000 gaw, tingnyang man e mung, hkrung ai dusat mali hte salang ni a man e mung, tsap let mahkawn ga ningnan mahkawn mangoi nga ma ai. Ga ntsa na shinggyim masha amyu baw yawng hta na mari la hkrum sai masha 144,000 hta kaga, kadai mung dai mahkawn ga hpe n sharin la lu nga ai." 
Revelation14:4 Dai ni gaw numsha ni hte awu asin n rai yu ai lasha ni rai nga ma ai; shanhte gaw brang jet ni rai nga ma ai. Shanhte gaw Sagu Kasha sa ai shara shagu hkan hkan nang ma ai. Shanhte gaw shinggyim masha ni hta na hkye hkrang la hkrum sai ni rai nna Karai Kasang hte Sagu Kasha kaw shawng sak nawng da sai ni rai nga ma ai. 
Revelation14:5 Shanhte galoi mung masu magaw ai hku n chye tsun ma ai. Mara tsun na lam hpa n nga ai ni rai nga ma ai. 
Revelation14:6 Dai hpang sumsing hpatwat e pyen kayin nga ai lamu Kasa langai mi hpe ngai mu nngai. Shi gaw amyu baw shagu, baw lakung shagu, ga amyu shagu hte, masha mungdan shagu hpe tsun shana dan na htani htana a Kabu Gara Shiga hpe la sa wa ai." 
Revelation14:7 Dai lamu kasa gaw, “Shinggyim masha amyu baw shagu hpe tara dara na aten du ra ai. Dai majaw, Karai Kasang hpe hkrit hkungga mu! Shi a htani htana galu kaba ai hpung shingkang hpe shagrau sha-a mu! Sumsing lamu hte ginding aga, panglai hte hka hpawk ni hpe hpan tawn da ai wa hpe nawku nga mu!,” nga nna nsen kaba hte tsun nga ai." 
Revelation14:8 Bai, lahkawng ngu na lamu kasa langai mi gaw, shawng na lamu kasa a hpang hprut dan pru nna, “Babelon mare kaba kadawng daw mat sai! Kadawng daw mat sai! Dai mare gaw hpye ai amu hta myit kayut ai ngu ai nsa ja sabyi ntsin masha amyu baw shagu hpe lu shangun nu ai!,” nga nna tsun nga ai." 
Revelation14:9 Bai, masum ngu na lamu kasa gaw, shawng na lahkawng a hpang e dan pru nna, “Dai matse labye hte de a hkrang sumla hpe nawku nna, tinang a lahtan hta shing n rai, tinang a lata hta masat dingsat shakap la ai kadai mung," 
Revelation14:10 Karai Kasang a pawt sindawng kahtet ngu ai gawm hta hpring hkra ru bang tawn ai grai ja ai pawt bu ngu ai sabyi ntsin hpe lu lu na ra ai. Dai hta n ga, shi gaw chyoi pra ai lamu kasa ni a man e mung, dai Sagu Kasha a man e mung, wan hte kan kayau ai hta nni nkri zingri ai hkrum na ra ai." 
Revelation14:11 Shanhte hpe nni nkri di zingri ai hta na wan hkut gaw, htani htana prat dingsa amawng lung nga ai. Dai matse labye hte shi a hkrang sumla hpe nawku ai ni hte, shi a mying a masat dingsat shakap hkam la ai ni yawng gaw, shani shana htingtsi hkyamsa ai lam lu la na ma ai n rai,” nga nna nsen kaba hte jahtau tsun ai." 
Revelation14:12 Karai Kasang a hkang da ai ga ni hpe hkan shatup nna, Hkristu hta kangka sadi dung ai ni ngu ai Karai Kasang a masha ni gaw, ndai lam hta hkam sharang ai lam nga ra nga ai." 
Revelation14:13 Dai hpang sumsing lamu kaw nna, “Ka da u: ya kaw nna Madu a magam bungli hpe gunhpai let si wa ai ni gaw a lu ma ai!,” nga ai nsen langai mi ngai na nngai. Wenyi mung, “Rai sa! Shanhte a amu bungli galaw shakut shaja ai kaw na hkring sa ai lam lu la na mara ai. Hpa majaw nga yang, shanhte galaw ai amu bungli a akyu gaw, shanhte kaw hkan nang nga ai,” nga nna tsun ai." 
Revelation14:14 Bai, ngai yu dat yang, sumwi ahpraw langai mi hpe ngai mu nngai. Dai sumwi ntsa e masha hte bung ai wa langai mi dung nga ai; shi a baw hta ja janmau gup nna, shi a lata hta dai ai nhkyau langai mi lang da wu ai." 
Revelation14:15 Dai hpang, lamu kasa kaga langai mi gaw, dai nawku htingnu kaw na pru nna, sumwi ntsa e dung nga ai wa hpe, “Ga ntsa e mam myin krawp wa sai; mam dan na aten du ra ai majaw, mam dan na matu na a nhkyau hpe lang nna dan la u!,” nga nna nsen kaba hte jahtau wu ai." 
Revelation14:16 Dai rai nna sumwi ntsa e dung nga ai wa gaw, ga ntsa de shi a nhkyau ningwat dat wu ai rai nna, mungkan ga na mam gaw dan ngut mat nga ai." 
Revelation14:17 Dai hpang lamu kasa kaga langai mi gaw, sumsing lamu na nawku htingnu kata de nna pru wa ai hpe ngai mu nngai. Shi mung dai ai nhkyau langai mi lang da wu ai." 
Revelation14:18 Dai hpang, wan hpe up madu ai lamu kasa kaga gaw, tawn hkungri de na pru nna, dai ai nhkyau lang ai lamu kasa hpe, “Na a dai ai nhkyau hpe la nna mungkan ga na sabyi si ni hpe dan la u, sabyi si ni myin nga sai!,” nga nna nsen kaba hte jahtau tsun ai." 
Revelation14:19 Dai rai nna, dai lamu kasa gaw ga ntsa de shi a nhkyau hpe ningwat dat nna sabyi ru kaw na sabyi si ni hpe dan shinggyin la nhtawm, Karai Kasang a pawt bu ai ngu ai sabyi htumbyen kaba hta ru bang da wu ai;" 
Revelation14:20 Sabyi si ni hpe mare shinggan e sabyi htumbyen hta kabye shup nna, dai hta na sai lwi pru wa ai gaw, galu de mai lahkawng tsa, sung de pe manga daram ganoi rai nga ai." 
Revelation15:1 Dai hpang sumsing lamu hta e n chye tsun dan hkra galu kaba nna mauhpa re ai lamik kumla kaba langai mi hpe ngai mu nngai. Dai lamik kumla gaw, ana zinli sanit lang ai lamu kasa sanit rai nna, Karai Kasang a pawt bu ai hpe hpang jahtum shangut ai lachyum shapraw dan ai mung rai nga ai." 
Revelation15:2 Dai hpang wan hte kayau ai pat nawng zawn re ai arai langai mi hpe ngai mu nngai. Dai matse labye hte shi a hkrang sumla hpe mung, hti hkum hku mying masat da ai wa hpe mung, dang kau ai ni hpe mung, ngai mu nngai. Shanhte gaw Karai Kasang jaw ai tingse ni hpe lang let dai pat nawng makau e tsap nga ma ai." 
Revelation15:3 Shanhte gaw, Karai Kasang a shangun ma Mawshe a mahkawn ga hte, Sagu Kasha a mahkawn ga hpe mahkawn mangoi nga let, “Chyahtum chyalai n-gun atsam rawng ai Karai Kasang e, na a magam bungli ni gaw gade wa kaba nga ai hte gade wa mauhpa rai nga a hka! Ju majat prat janat na hkawhkam wa e, na a lam ni gaw gade wa ding hpring ai hte gade wa teng man nga a hka!" 
Revelation15:4 Madu e, nang hpe n hkrit hkungga ai kadai wa nga lu na rai ta? Nang galu kaba nga ai hpe n yin la ai kadai nga lu na rai ta? Nang chyu sha chyoi pra nga ndai; nang galaw ai amu ni ding hpring nga ai lam yawng mu lu ma ai majaw, masha amyu baw shagu ni, na a man e, sa nawku na mara ai law!,” nga nna tsun ma ai." 
Revelation15:5 Dai hpang, sumsing lamu na sakse sum nga ai nawku htingnu hpaw nga ai hpe ngai mu nngai." 
Revelation15:6 Dai nawku htingnu kaw na ana zinli sanit lang ai lamu kasa sanit pru sa wa ma ai; shanhte gaw htoi tu san pra ai lachyit sumpan hpun palawng bu hpun nna, tinang a sinda e ja shingkyit ni kyit da ma ai." 
Revelation15:7 Bai, dai dusat amyu mali hta na langai mi gaw, htani htana prat dingsa ahkrung nga ai Karai Kasang a pawt sindawng kahtet ai hte hpring chyat re ai ja gawm sanit, dai lamu kasa sanit hte hpe jaw mu ai." 
Revelation15:8 Dai nawku htingnu gaw Karai Kasang a hpung shingkang hte shi a atsam majaw wan hkut hpring ing nna, dai lamu kasa sanit la sa ai ana zinli garai n htum htum gaw, dai nawku htingnu kata de kadai mung n shang lu ai." 
Revelation16:1 Bai, dai lamu kasa sanit hpe, “Pru sa nna, Karai Kasang a pawt sindawng kahtet ai rawng ai gawm sanit hpe ga ntsa de ru bun dat mu!,” nga nna dai nawku htingnu kaw na ngoi pru ai nsen kaba ngai na nngai." 
Revelation16:2 Shaloi, shawng na lamu kasa pru sa nna, shi a gawm hpe ga de ru bun dat wu ai. Shaloi dai matse labye a masat dingsat shakap hkrum ai ni hte shi a hkrang sumla nawku ai masha ni hta, hkrithpa hte machyi la ai hpye shanam ai ana byin pru wa ai." 
Revelation16:3 Dai hpang lahkawng ngu na lamu kasa gaw, shi a pawt sindawng kahtet ngu ai gawm hpe panglai ntsa e ru bun dat wu ai. Dai shaloi panglai hka gaw masha jasi a sai zawn tai wa nna, panglai hta rawng ai nsoi nsa hkrung mahkrung hte gaw si mat ma ai." 
Revelation16:4 Bai, masum ngu na lamu kasa gaw, shi a pawt sindawng kahtet ai gawm hpe hka nu ni hte hka hpawk ni hta ru bun dat wu ai: dai shaloi sai tai mat ai." 
Revelation16:5 Shaloi hka sin ai lamu kasa gaw, “Ya prat e, moi prat e, dinggrin anga nga ai Chyoi pra ai Wa e, nang jeyang ai lam ni gaw teng man nga lit dai!,” nga nna tsun ai hpe ngai na nngai." 
Revelation16:6 Shanhte gaw Karai Kasang a masha ni hte myihtoi ni a asai hkaw kau ma ai majaw, nang shanhte hpe asai bai lu shangun mu ai. Dai gaw shanhte hta hkrum ging ai hpe hkrum sha ai lam rai nga ai,” nga nna tsun ai hpe ngai na nngai." 
Revelation16:7 Dai hpang dai tawn hkungri kaw na nsen langai mi mung, “Chyahtum chyalai n-gun atsam rawng ai Madu Karai Kasang e, na a jeyang ai lam ni gaw, kaja wa teng man ai hte ding hpring nga lit dai law!,” nga nna tsun ai ngai na nngai." 
Revelation16:8 Bai, mali ngu na lamu kasa gaw shi a gawm hpe jan hta ru bun dat wu ai. Shaloi jan gaw masha ni hpe ja la ai kang kahtet ai hte hkru jahkat kau na ahkang lu la wu ai." 
Revelation16:9 Dai rai nna masha ni gaw, ja la ai kang kahtet ai hte hkru jahkat kau ai hkrum nna, ana zinli ni hpe up madu ai Karai Kasang a mying nsang hpe matsa shatan ma ai. Rai ti mung shanhte gaw, myit malai mung n lu, Karai Kasang a grau htum ai hpung shingkang hpe mung n shakawn shagrau ma ai." 
Revelation16:10 Dai hpang manga ngu na lamu kasa gaw, shi a pawt sindawng kahtet ai gawm hpe dai matse labye a tingnyang ntsa e ru bun dat wu ai. Shaloi matse labye a mungdan ntsa e nsin htim bun nna nsin chyip rai mat ai. Dai mungdan masha ni machyi gying wa nna shanhte a shinglet ni hpe kawa makret ma ai." 
Revelation16:11 Shing rai shanhte a machyi ai hte hpye shanam ai ana a majaw, shanhte gaw sumsing lamu na Karai Kasang hpe matsa shatan ma ai. Rai ti mung tinang a n hkru n kaja ai arawn alai ni hta na myit malai n lu ma ai." 
Revelation16:12 Dai hpang kru ngu na lamu kasa gaw, shi a pawt sindawng kahtet ai gawm hpe Uhprat hka nu kaba hta ru bun dat wu ai. Shaloi sinpraw mung na sa wa ai hkawhkam ni a matu lam hku u ga, dai hka nu gaw hkyet mat wa ai." 
Revelation16:13 Shaloi, shu zawn san ai, n san n seng ai nat masum hpe ngai mu nngai, Shanhte gaw, baren numraw a n-gup hta na mung, matse labye a n-gup hta na mung, myihtoi masu a n-gup hta na mung pru wa ma ai." 
Revelation16:14 Shanhte gaw lamik kumla ni hpe madun dan lu ai nat ni a numla ni rai nga ma ai. Dai nat masum gaw, jahtum chyalai n-gun atsam rawng ai Karai Kasang a nhtoi kaba ngu ai tara jeyang ai shani majan gasat na matu, mungkan ting na hkawhkam ni hpe jahpawng la na pru sa wa ma ai." 
Revelation16:15 “Yu mu! Lagut zawn ngai du na ring ngai! Dai rai nna singgu krin hkawm sa nna masha a man e kaya kahpa n hkrum u ga, amaja nga let tinang a labu palawng ni hpe sin nga ai wa gaw a nga ai.”" 
Revelation16:16 Dai nat wenyi ni gaw hkawhkam ni hpe, Hebre ga hku Armagedon ngu ai shara de shaga jahpawng da mu ai." 
Revelation16:17 Dai hpang sanit ngu na lamu kasa gaw, shi a sindawng kahtet ai hte hpring ai gawm hpe nbung hta ru gat bun dat wu ai. Shaloi, “Amu ngut mat sai!,” nga nna nawku htingnu kata na nsen kaba pru wa ai." 
Revelation16:18 Dai aten hta, myihprap gala ai, nsen kadu ai, mu ngoi ai, hkrithpa nnang nawn byin pru wa ai. Ga ntsa e masha nnan lat kaw nna dai zawn kaba ai hte ja la ai nnang nawn gaw, galoi mung n byin yu ai." 
Revelation16:19 Dai rai nna dai galu kaba ai mare gaw masum brang rai ga mat wa nna, mungdan ni yawng a mare ni mung hten run mat ma ai. Karai Kasang gaw Babelon mare kaba hpe myit dum nna, shi a sindawng kahtet pawt bu ai ngu ai gawm hta na sabyi ntsin hpe lu shangun wu ai." 
Revelation16:20 Zunlawng ni yawng mat ma nna, bum ni yawng wai mat ma ai." 
Revelation16:21 Shaloi lamu de nna joi mali tsa daram li ai sin kaba gaw masha ni a ntsa e htu bun mu ai. Masha ni gaw, dai sin kaba htu bun ai ari zinli a majaw Karai Kasang hpe matsa shatan ma ai. Hpa majaw nga yang, dai ari gaw hkrithpa ari rai nga ai." 
Revelation17:1 Dai shaloi gawm sanit lang ai lamu kasa sanit hta langai mi gaw, ngai hpang de sa nna, “Sa rit, hka nu ni law law a makau e de da ai mare kaba ngu ai shawa num kaba hpe ari gara hku jaw na ra ai lam ngai nang hpe madun dan de ga:" 
Revelation17:2 Ga ntsa na hkawhkam ni gaw shi hte hpye ai amu galaw nna, mungkan ga na masha ni gaw, shi a hpye ai amu ngu ai sabyi ntsin hte nang ma masai,” nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation17:3 Shaloi Wenyi gaw ngai hpe woi nawng mat wa nna, dai lamu kasa gaw, ngai hpe nam mali de woi sa mat wa ai. Dai shara e baw sanit hte nrung shi tu nna Karai Kasang hpe matsa shatan ai mying hkrai pri ka da ai, hkyeng mang ai matse labye a ntsa e dung nga ai numsha langai mi hpe ngai mu nngai." 
Revelation17:4 Dai numsha gaw, hkyeng mang ai hte shaba pu nsam rawng ai bu hpun palawng bu hpun nna, hpu ging ai ja, lungseng, pale hte mawn sumli nga ai. Shi gaw shi a hpye ai amu a asi rai nga ai n san n seng matsat shabat lam hte hpring chyat re ai ja gawm, shi a lata hta lang da wu ai." 
Revelation17:5 Shi a lahtan ntsa e, “Ga ntsa na shawa num ni yawng hte n hkru n kaja lam dam lam yit ai ni yawng a kanu, Galu Kaba ai Babelon mare,” nga nna makoi magap ai hte sung htum ai lachyum rawng ai mying langai mi ka da nga ai." 
Revelation17:6 Bai, dai numsha gaw Karai Kasang a masha ni a asai hpe mung, Madu Yesu hta sadi dung ai majaw sat kau hkrum ai ni a asai hpe mung, lu nna nang bam taw nga ai hpe, ngai mu nngai. Shi hpe mu yang, kaja wa dik hkra mau mahka mat nngai." 
Revelation17:7 Dai rai nna, dai lamu kasa gaw, “Hpa majaw nang mau mahka nga n ta? Dai numsha a makoi magap ai hte sung htum ai lachyum hpe mung, baw sanit, nrung shi tu ai matse labye a makoi magap ai hte sung htum ai lachyum hpe mung, ngai nang hpe tsun dan de ga." 
Revelation17:8 Nang mu ai matse labye gaw, moi shawng de asak hkrung nna nga yu sai rai tim ya asak n hkrung sai. Shi gaw dai sung htum ai nhkun kaw nna lung wa magang ra ai rai nna, jahten kau hkrum na shara de sa wa na ra ai. Ginding aga nnan lat kaw nna tinang a mying ni hpe asak laika hta n ka shalawm da ai, ga ntsa e nga ai masha ni gaw, dai matse labye hpe mu ai hte yawng mayawng mau mahka na mara ai. Shi gaw shawng de kalang mi asak hkrung nga yu sai, ya asak n hkrung sai, rai ti mung hpang e kalang mi bai asak hkrung pru wa na ra ai." 
Revelation17:9 “Ndai lam hte seng nna hpaji byeng-ya hte machye machyang rawng nga ai. Baw sanit gaw, dai numsha dung ai bum sanit rai nga ai. Shanhte gaw hkawhkam sanit mung rai nga ma ai." 
Revelation17:10 Hkawhkam manga gaw hkrat mat masai; langai mi gaw naw up nga ai; kaga langai mi gaw garai n du sa ai; shi du sa ai shaloi jahkring mi sha shi up nga lu na ra ai. 
Revelation17:11 Shawng de kalang mi asak hkrung nga yu nna ya n hkrung sai matse labye gaw matsat ngu na hkawhkam wa rai nga ai, rai ti mung dai hkawhkam sanit hta lawm nga ai rai nna, shi mung hten byak si mat ai de sa wa na ra ai." 
Revelation17:12 “Nang mu ai nrung shi gaw, hkawhkam ahkang aya garai n hkam la ai hkawhkam shi rai nga ma ai. Rai ti mung, dai matse labye hte rau hkying hkum mi hpra hkawhkam hku up na ahkang aya jaw da ai hkrum na mara ai." 
Revelation17:13 Bai hkawhkam ni marai shi hta yaw shada ai lam langai sha rawng nga ai, rai nna, dai matse labye hpe shanhte a n-gun hte ahkang aya ap ya ma ai." 
Revelation17:14 Shanhte gaw Sagu Kasha hpe hpyen gasat na mara ai; rai ti mung dai Sagu Kasha gaw, shi shaga la nna lata la hkrum ai, kangka re ai shi a hpang hkan nang ai ni hte rau awng padang lu na ra ai. Hpa majaw nga yang, shi gaw Madu ni a Madu, Hkawhkam ni a Hkawhkam rai nga ai,” nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation17:15 Bai, lamu kasa gaw, “Nang mu ai shawa num dung nga ai hka nu ni gaw, masha mungdan ni, shawa masha wunawng wuwa ni, amyu baw ni hte, ga amyu myi shaga ai amyu ni, rai nga ma ai." 
Revelation17:16 Bai, nang mu ai nrung shi hte dai matse labye gaw, dai shawa num hpe n ju n dawng na mara ai rai nna, shanhte gaw shawa num kaw na shi lu malu sharun la kau nna singgu krin shatai na maru ai. Shi a shan hpe sha nna wan hte nat kau na mara ai." 
Revelation17:17 Hpa majaw nga yang, shanhte gaw Karai Kasang a mungga dik wa ai nhtoi du hkra, shanhte up hkang na ahkang aya, dai matse labye hpe myit hkrum ai hte ap ya mu ga nga, Karai Kasang gaw shanhte a kraw lawang hta shi a yaw shada ai lam hkan galaw na myit bang ya mu ai." 
Revelation17:18 “Nang mu ai numsha gaw, mungkan hkawhkam ni hpe up ai mare kaba rai nga ai,” nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation18:1 De a hpang e, lamu kasa langai mi sumsing lamu de nna yu wa ai, ngai mu nngai. Shi hta ahkang aya kaba nga nga ai rai nna, shi a hpung shingkang gaw lamu ga ting htoi tu ahkung shangun wu ai." 
Revelation18:2 Dai wa gaw nsen kaba hte, “Galu Kaba ai Babelon mare kadawng mat sai! Kadawng mat sai! Dai shara kaw ya nat tsasam ni de nga ai shara, n san n seng ai wenyi shagu a shingwung shara hte n san n seng matsat shabat re ai u amyu myu a shingbyi shara tai mat sai." 
Revelation18:3 Hpa majaw nga yang, masha amyu baw shagu gaw, dai mare a hpye ai amu hta myit kayut baw bang ai ngu ai sabyi ntsin hpe lu masai. Ga ntsa na hkawhkam ni mung, shi hte rau hpye ai amu galaw ma ai, ga ntsa na hpaga la ni mung dai mare a ladu lai ai myit kayut sawse lawklek ai a majaw sut su wa masai,” nga nna ja ai nsen hte jahtau wu ai." 
Revelation18:4 Dai hpang sumsing lamu de na nsen langai mi gaw, “Nye a amyu masha ni e, pru sa wa marit! Shi kaw na pru wa marit! Shi hte rau yubak mara n galaw myit ga, shi hte rau dai ari n jawm hkrum myit ga!" 
Revelation18:5 Hpa majaw nga yang, shi a yubak mara ni lamu dep hkra sumpum taw nga ai rai nna, Karai Kasang gaw shi a n hkru n shawp ai lam ni hpe myit dum matsing da nu ai." 
Revelation18:6 Shi nanhte hpe di ai hte maren shi hpe bai di htang mu; shi galaw ai lam yawng mayawng hte maren, htam lahkawng bai htang mu; nanhte a matu gawm hta shi kayau lajang ya ai luhpa hta htam lahkawng ja ai hku jahpring ya mu." 
Revelation18:7 Tinang hkum hpe shagrau shareng nna ningngai lu sai shadawn shadang hte maren, shi hpe dai yawn hkyen ai hte nni nkri lam htang jaw mu. Hpa majaw nga yang, shi gaw, ‘Ngai hkawhkam jan nang e hkaw dung nga nngai! Ngai gaida jan n rai, ngai galoi mung yawn hkyen ai n hkrum na nngai!,’ nga nna tinang dai atsun nga ai." 
Revelation18:8 Dai lam a majaw, ari zinli ni, yawn hkyen ai lam ana zinli hte hku hku ai lam ni gaw, lani jan hta sha shi kaw du nna, wan hte nat shakrawp kau ai shi hkrum na ra ai. Hpa majaw nga yang, shi hpe tara jeyang daw dan ai Karai Kasang gaw, n-gun atsam kaba rawng nga ai,” nga nna tsun ai." 
Revelation18:9 Shi hte hpye ai amu galaw nna sawse lawklek ngang kayut ai ga ntsa na hkawhkam ni gaw, dai mare hkru ai wan kaw na pru ai wan hkut hpe mu ma ai shaloi, hkrap ngu hkrap ngoi sharung shayawt na mara ai." 
Revelation18:10 Shanhte gaw, dai mare hkrum sha ai ari hta shanhte mung hkrum sha lawm na hpe hkrit nna, tsan tsan e tsap let, “Galu kaba ai hte atsam rawng ai Babelon mare e! Dingnye lu nga n hka! Dingnye lu nga n hka! Nang gaw hkying hkum mi laman hta sha daw dan ai hkrum nit hka!,” nga nna tsun na mara ai." 
Revelation18:11 Ga ntsa na hpaga la ni mung, hkrap ngu hkrap ngoi hte sharung shayawt nga ma ai; hpa majaw nga yang, shanhte a gun rai ni hpe ya kaw nna kadai mung mari sana ma ai n rai." 
Revelation18:12 Shanhte a gun rai ni gaw: ja arai, gumhpraw arai, hpu ging ai lungseng ni, pale, lachyit sumpan, shaba pu nsam rawng ai sumpan, lai hte da ai sumpan, hkyeng kabrim ai sumpan, manam pyaw ai baw hpun amyu myu, magwi kawng hte galaw ai arai amyu myu, manu rawng ai hpun arai, magri mang arai, hpri arai, lunghpraw arai amyu myu," 
Revelation18:13 maza hpun, shatmai namhawm tsi, manam pyaw ai baw mura, lawban, sabyi ntsin, sau, muk, shadung, hkaulan mam, wuloi, dumsu, sagu, gumra, gumra leng ni, mayam ni hte masha asak du hkra rai nga ai." 
Revelation18:14 Hpaga la ni gaw dai mare hpe, “Nang ra kasit madu la mayu ai kaja ai arai yawng mayawng hkoi mat masai; na a sut ring sut gan hte ra marit hpa tsawm htap arai ni yawng mung hkoi mat masai. Dai arai ni hpe htawm hpang de nang galoi mung bai mu lu sana n rai!”" 
Revelation18:15 Babelon mare hpe machyu nna gun rai dut nhtawm lu su wa ai hpaga la ni gaw, dai mare hkrum sha ai ari hta lawm sha na hpe hkrit nna, tsan tsan e tsap nga na mara ai. Shanhte gaw hkrap ngu hkrap ngoi sharung shayawt let," 
Revelation18:16 “Lachyit sumpan, shaba pu nsam rawng ai lai sumpan, hkyeng ai bu hpun palawng bu hpun nna, ja rai, hpu ging ai lungseng hte pale ni hte mawn sumli ai galu kaba ai mare gaw, dingnye lu a hka! Dingnye lu a hka!" 
Revelation18:17 Hkying hkum mi laman hta sha, lu ai sut gan arung arai mahkra shi shamat kau nu hka!,” nga nna hkrap ngu hkrap ngoi sharung shayawt na mara ai. Sanghpaw li agyi ni nga manga hte dai hta jawn lawm ai bu hkawm masha ni yawng, sanghpaw li hta amu galaw ai masha ni hte, panglai hka lam hku tam lu tam sha kan bau nga ai hpaga masha ni yawng gaw, tsan tsan e tsap nga nna," 
Revelation18:18 dai mare hpe hkru kau ai wan shinglet kaw na wan hkut hpe mu yang, shanhte gaw, “Galoi mung ndai mare daram galu kaba hkik hkam ai mare kaga mi n nga yu sai!,” nga nna jahtau ma ai." 
Revelation18:19 Shanhte gaw tinang a baw ni hta ga nhpu hte bun nna, “Dai galu kaba ai mare gaw, dingnye lu a hka! Dingnye lu a hka! Panglai sanghpaw li madu ni hpe shi a sut gan hte lu su shangun ai mare gaw, hkying hkum mi laman lu malu sum hkrum mat sahka!,” nga nna hkrap ngu hkrap ngoi ai hte sharung shayawt let jahtau ma ai." 
Revelation18:20 Sumsing na ni e, dai mare hten mat ai majaw kabu mu! Karai Kasang a masha ni e, kasa ni hte myihtoi ni e, kabu gara nga mu! Hpa majaw nga yang, nang hpe di ai lam yawng a matu Karai Kasang gaw dai mare hpe tara daw dan nu ai! nga nna tsun ai ngai na nngai." 
Revelation18:21 Dai hpang, n-gun ja ai lamu kasa langai mi gaw, htumrin lung daram kaba ai nlung langai mi ka-aw la nna, panglai kata de kabai bang dat let, “Ndai hkrat shang wa ai zawn, galu kaba ai Babelon mare mung, kabai bang kau ai hkrum na ra ai! Htawm hpang de galoi mung, shi hpe bai mu lu sana n rai." 
Revelation18:22 Nang hta tingse nsen, mahkawn yu ngwi nsen, sumpyi dum ai ni hte pahke dum ai ni a nsen, htawm hpang galoi mung bai na lu sana n rai. Hpaji maka hte hpaga yumga galaw sha ai masha nang hta htawm hpang galoi mung paw pru lu na n rai, htumrin rin ai nsen mung, nang hta htawm hpang galoi mung na lu sana n rai." 
Revelation18:23 Pyengdin a nhtoi mung, nang hta htawm hpang galoi mung na lu na n rai. La nnan ni hte num nnan ni a nsen ni mung, nang hta htawm hpang galoi mung mu lu na n rai. Hpa majaw nga yang, na a hpaga la ni gaw, ga ntsa ting hta daru magam atsam rawng dik ai ni rai wa masai; nang gaw ga ntsa na masha ni yawng hpe na a shut ai mandan lakle hte masu hkalem sha kau nit hka!”" 
Revelation18:24 Babelon mare ari hkrum ai lam gaw, myihtoi ni a asai, Karai Kasang a amyu masha ni a asai hte, rai sa, ga ntsa e sat kau hkrum mahkrum ni a asai dai mare hta mu hkrup lu sai majaw rai nga ai, nga nna tsun ai." 
Revelation19:1 Dai hte a hpang e, sumsing lamu kata e masha wunawng wuwa kaba langai mi a wu ngoi ai nsen hte bung ai nsen hpe ngai na nngai. Shanhte gaw, “Karai Kasang hpe shakawn kungdawn mu! Hkye hkrang la ai lam, hpung shingkang hte hpung dagu gaw, anhte a Karai Kasang hte seng nga ai!" 
Revelation19:2 Shi a tara daw dan ai lam ni teng man ai hte ding hpring nga lu ai! Tinang a hpye ai amu hte ga ntsa ting hpe shut hpyit shangun ai shawa num hpe shi daw dan nu ai. Madu a shangun ma ni hpe sat kau ya ai majaw, Karai Kasang gaw shi hpe ari jaw nu ai!,” nga nna tsun ai ngai na nngai." 
Revelation19:3 Bai lang mi shanhte gaw, “Karai Kasang hpe shakawn kungdawn mu! Dai mare kaba hpe hkru kau ai wan shinglet ni hta na wan hkut gaw, htani htana prat dingsa amawng lung nga ai,” nga nna jahtau tsun ma ai." 
Revelation19:4 Shaloi, dai salang hkun mali hte asak hkrung ai dusat mali hte gaw, dingnyawm dagup nna, tingnyang hta dung nga ai Karai Kasang hpe nawku let, “Amen! Karai Kasang hpe shakawn kungdawn mu!,” nga ma ai." 
Revelation19:5 Bai, dai tingnyang kaw na ngoi pru ai nsen langai mi gaw, “Karai Kasang a shangun ma ni yawng hte, shi hpe hkrit kamyin ai kaji kaba yawng hte e, anhte a Karai Kasang hpe shakawn kungdawn mu law!,” nga nna tsun ai." 
Revelation19:6 Dai hpang, masha wunawng wuwa a nsen zawn nga nna pru wa ai nsen hpe ngai na nngai. Dai nsen gaw, Karai Kasang hpe shakawn kungdawn mu! Hpa majaw nga yang, “Dai Madu gaw, anhte a daru magam hpung shingkang rawng ai Karai Kasang ngu ai Hkawhkam wa shi rai nga ai!" 
Revelation19:7 Dai Sagu Kasha a hkungran poi aten du ra ai rai nna, anhte kabu gara nga ai hte awng sharawng nga ga, shi a hpung shingkang hpe shakawn shagrau nga ga, Shi a num ningnan jan gaw, shi hkum hpe mawn sumli ngut sai rai nna," 
Revelation19:8 hpraw tu nna san seng ai lachyit hpun nba hte tinang hkum hpe mawn sumli na ahkang shi lu da nu ai.” (Dai lachyit hpun nba gaw, Karai Kasang a masha ni a kaja ai arawn alai, amu bungli hpe ngu ai rai nga ai.)" 
Revelation19:9 Dai hpang lamu kasa gaw, “Dai Sagu Kasha a hkungran poi de shaga da hkrum ai ni gaw a lu ma ai, ngu nna ka da u,” nga nna mung, “Ndai ga gaw Karai Kasang a teng man ai mungga ni rai nga ai,” nga nna mung ngai hpe tsun ai." 
Revelation19:10 Shaloi, ngai gaw shi hpe nawku na ngu, shi a lagaw nhpang e dingnyawm dagup dat nngai. Rai ti mung, dai lamu kasa gaw, “Shing hkum rai et! Ngai gaw nang hte na nhpu nnau ni hte hpawn, Madu Yesu shadan dan ai dai teng man ai mungga hta jung noi nga ai ni a shingdep shingtau shangun ma manang she rai nngai. Karai Kasang hpe nawku u!” Hpa majaw nga yang, Madu Yesu sakse hkam shadan shaleng dan ai dai teng man ai mungga nan myihtoi ni hpe shung ya nga ai." 
Revelation19:11 Dai hpang, sumsing lamu hpaw malang nga ai hpe ngai mu nngai. Dai yang e gumra hpraw langai mi nga nga ai rai nna, dai hta jawn ai wa gaw, kangka hte teng man ngu ai wa rai nga ai. Shi gaw ding hpring ai hku tara dara ai hte majan gasat nga ai." 
Revelation19:12 Shi a myi ni gaw wan shinglet zawn tu nga ai. Shi a baw hta janmau law law gup da nga ai. Shi hta lai nna kadai mung n chye ya lu ai mying shi a ntsa e ka kap da nga ai. 
Revelation19:13 Asai galwi tawn ai palawng shi bu hpun nna, shi a mying gaw, “Karai Kasang a Mungga,” nga nna mying nga ai." 
Revelation19:14 Sumsing lamu na hpyen luksuk ni mung, gumra ahpraw jawn nna san seng hpraw tu ai lachyit nba bu hpun let, shi hpang e hkan nang ma ai." 
Revelation19:15 Masha amyu baw ni hpe dang manga kau na matu, shi a n-gup hta na dai ai ntawng nhtu pru nga ai. Shi gaw shanhte hpe hpri sumdoi hte up na ra ai, Chyahtum Chyalai n-gun atsam rawng ai Karai Kasang a sindawng kahtet pawt bu ai ngu ai sabyi htumbyen hta shi kabye shup na ru ai." 
Revelation19:16 Shi a hpun palawng hte magyi hta, “Hkawhkam ni a Hkawhkam, madu ni a Madu,” nga nna ka kap da nga ai." 
Revelation19:17 Dai hpang, lamu kasa langai mi jan ntsa e tsap nga ai hpe ngai mu nngai. Shi gaw ntsa malen pyen ai u ni hpe, “Sa marit Karai Kasang a Kaba la ai lusha poi de sa zuphpawng marit!" 
Revelation19:18 Hkawhkam ni a ashan, gumra ni a ashan, gumra jawn ai ni a ashan, masha kaji kaba, shanglawt hte mayam ngu ai masha ni yawng a ashan hpe sha lu na marin dai,” nga nna nsen kaba hte jahtau wu ai." 
Revelation19:19 Dai hpang, dai matse labye mung, ga ntsa na hkawhkam ni hte, shanhte a hpyen luksuk ni mung, dai gumra jawn ai wa hte shi a hpyen luksuk ni hpe gasat na matu zuphpawng nga ma ai hpe ngai mu nngai." 
Revelation19:20 Dai matse labye hte hpawn shi a man e lamik kumla ni hpe galaw dan ai myihtoi masu gaw bawng rim la ai hkrum wu ai. (Dai myihtoi masu gaw, matse labye a masat kumla ni madun dan ai hte masu hkalem ai wa rai nga ai.) Dai matse labye hte myihtoi masu lahkawng yan hkru nga ai wan nawng de chyahkrung jahkrat bang ai hkrum ma ai." 
Revelation19:21 Shanhte a hpyen luksuk ni hpe gaw, gumra jawn ai wa a n-gup hta na pru ai ntawng nhtu hte sat kau ai hkrum ma ai rai nna, u ni mahkra gaw shanhte a ashan hpe shanhte sha lu ai daram hkru hkru kat kat sha ma ai." 
Revelation20:1 Dai hpang, lamu kasa langai mi gaw, sung htum ai nhkun a sumsaw hpe mung, grai li ai hpri sumri langai mi hpe mung, shi a lata hta lang let sumsing lamu de nna yu hkrat wa ai hpe, ngai mu nngai." 
Revelation20:2 Shi gaw, dai Nat Satan rai nga ai, moi na lapu ngu ai baren numraw hpe rim la nna, shaning hkying mi du hkra sharen da na matu gyit hkang wu ai." 
Revelation20:3 Dai lamu kasa gaw, baren numraw hpe sung htum ai nhkun kata de jahkrat bang da nhtawm, dai shara hpe la da nna shaning hkying mi hpring ai du hkra masha amyu baw ni hpe n hkalem u ga, dazik dawk shakap da wu ai. Shaning hkying mi hpring ai ten hta jahkring mi raw dat na rai nga ai." 
Revelation20:4 Dai hpang, tingnyang ni hpe ngai mu nngai; dai tingnyang ni hta dung nga ai ni gaw, tara dara na ahkang aya ap ya da hkrum ai ni rai nga ma ai. Dai hta kaga, Madu Yesu shadan dan ai teng man ai lam hpe mung, Karai Kasang a mungga hpe mung hkaw tsun sakse hkam ai majaw, sat kau hkrum ai ni hte, dai matse labye hpe mung, shi a hkrang sumla hpe mung, n naw n ku ai hte, tinang a lahtan hte lata ni hta dai matse labye a masat dingsat ni hpe n hkam la ai ni a tsu ni hpe mung, ngai mu nngai. Shanhte gaw asak bai hkrung wa nna, hkawhkam ni zawn Madu Yesu hte rau shaning hkying mi tup up nga na mara ai." 
Revelation20:5 (Ngam nga ai masha jasi ni chyawm gaw, dai shaning hkying mi garai n htum ai laman bai n hkrung lu na ma ai.) Dai gaw shawng na bai hkrung rawt ai ngu ai rai nga ai." 
Revelation20:6 Shing rai shawng na si ai kaw na bai hkrung rawt wa ai ni a pang hta shang lawm lu ai ni gaw a lu nna chyeju n hpaw n ya hkam sha lu ma ai. Lahkawng lang na si ai lam gaw shanhte hpe hkra lu na n-gun atsam, ahkang n lu wu ai. Shanhte gaw Karai Kasang hte Yesu Hkristu a hkinjawng ni rai na mara ai rai nna, shaning hkying mi tup Hkristu hte rau up nga lu na mara ai." 
Revelation20:7 Dai shaning hkying mi lai jang, Satan gaw htawng na raw dat ai hkrum na ra ai rai nna," 
Revelation20:8 Mungkan ting chyam bra nga ai Goga hte Magoga ngu ai masha amyu ni yawng hpe hkalem na matu pru sa wa na ra ai. Satan gaw hpyen gasat na matu panglai na zaibru daram law ai shi a masha ni hpe jahpawng da na ru ai. 
Revelation20:9 Shanhte gaw lamu ga pang pat yan kaput lung wa nna Karai Kasang a masha ni dap jung da ai dabang hte Madu tsaw ra ai mare hpe wang da nga ma ai. Rai ti mung sumsing lamu de na wan hkrat nna hkru jahten kau ai hkrum ma ai. 
Revelation20:10 Dai hpang, shanhte hpe hkalem ai Nat mung, wan hte kan grung ai nawng hta jahkrat bang kau ai hkrum wu ai. Dai yang e, dai matse labye hte dai masu ai myihtoi mung, shawng kaw nna rawng nga ma ai. Shanhte gaw shani shana nni nkri hkrum let, htani htana prat dingsa arawng nga lu na mara ai." 
Revelation20:11 Dai hpang, galu kaba ai tingnyang ahpraw mung, dai hta e dung nga ai wa hpe mung ngai mu nngai. Dai Madu a man na aga hte lamu gaw hkoi mat wa nna, dai yan hpe n mu yu mat sai." 
Revelation20:12 Si mat wa sai ni mung, kaji kaba n nga, tingnyang a man e tsap nga ma ai hpe ngai mu nngai. Laika ni hpe hpaw tawn nga ai. Asak laika ngu ai kaga Laika hpe mung hpaw tawn nga ai. Si mat wa sai ni gaw, shanhte galaw lai wa sai amu hte maren, laika ni hta ka da nga ai hta hkan nna tara daw dan ai hkrum ma ai.)" 
Revelation20:13 Dai hpang, panglai gaw tinang hta rawng ai masha chyasi ni hpe bai dat ya wu ai. Si hkrung si htan hte si ai ni nga ai katsan ga mung, shanhte hta rawng ai masha chyasi ni hpe bai dat ya mu ai. Shanhte gaw tinang galaw lai wa sai arawn alai hte maren, tara daw dan ai hkrum ma ai." 
Revelation20:14 Shaloi si hkrung si htan hte si ai ni a katsan ga gaw, wan nawng hta jahkrat bang kau ai hkrum ma ai. (Dai wan nawng gaw lahkawng lang ngu na si ai lam rai nga ai.)" 
Revelation20:15 Asak laika hta amying n ka da lawm ai wa kadai mung, dai wan nawng hta jahkrat bang kau ai hkrum ma ai." 
Revelation21:1 Dai hpang, sumsing lamu ningnan hte ginding aga ningnan hpe ngai mu nngai, Shawng na lamu hte shawng na aga gaw hkoi mat wa sai. Panglai mung dai kaw na n nga mat sai." 
Revelation21:2 Shaloi Chyoi Pra ai Mare ngu ai Yerusalem mare ningnan gaw, la ningnan a matu mawn sumli da ai num ningnan zawn, lajang shachyip ngut nna, Karai Kasang shanu nga ai sumsing lamu de nna yu hkrat wa ai hpe, ngai mu nngai." 
Revelation21:3 Bai ngai gaw, dai tingnyang kaw na shaga pru ai nsen kaba langai mi na nngai. Dai nsen gaw, “Ya Karai Kasang a sum nta gaw shinggyim masha ni hte rau rai nga ai. Shi shanhte hte rau hpawng de nga na rai nna, shanhte gaw shi a amyu masha ni tai na mara ai. Karai Kasang gaw, shi hkum nan shanhte hte rau nga nga na ra ai rai nna, shi gaw shanhte a Karai Kasang tai na ra ai." 
Revelation21:4 Shi gaw shanhte a myi hta na myi prwi pru mapru yawng katsut kau ya na ra ai: htawm hpang de si hkrung si htan ngu ai n nga lu na sai; sharung shayawt, hkrap ngu hkrap ngoi ai hte machyi makaw, hki si ba si ai mung n nga lu na sai. Shawng na byin ga ai lam dingsa nga manga hte gaw hkoi mat wa sai,” nga nna tsun ai." 
Revelation21:5 Dai hpang, tingnyang hta dung nga ai wa gaw, “Yu u, ya aten hta arai yawng mayawng hpe ngai ningnan bai gaw da nngai,” nga nna tsun ai. Bai dai Madu gaw, “Ndai ka da u, hpa majaw nga yang, ndai ga ni gaw teng man ai ga, kam lu ai ga rai nga ai,” nga nna tsun ai." 
Revelation21:6 Dai hta kaga shi gaw, Amu ngut sai! Ngai gaw Alhpa hte Omega, npawt nhpang mung, hpang jahtum mung, rai nga nngai, Hpang gara ai wa kadai hpe mung, dai asak hka hpawk kaw na ntsin hpe manu jahpu n jaw ai sha lu lu na ahkang ngai jaw na we ai." 
Revelation21:7 Awng padang lu ai wa gaw, ndai ga sadi hte maren hkam la lu na ra ai rai nna, ngai gaw shi a Karai Kasang tai na hte, shi gaw nye a kasha tai na ra ai." 
Revelation21:8 Rai ti mung, hkrit ai myit rawng ai ni, n kam n sham nna sadi n dung ai ni, n hkru n kaja matsat shabat re ai ni, masha sat ai ni, hpye ai amu galaw ai ni, mandan lakle galaw ai ni, sumla nawku ai ni hte, masu magaw ga tsun ai ni yawng hte gaw, wan hte kan grung ai nawng hta ari hkrum lu na mara ai: dai gaw lahkawng lang na si ai lam rai nga ai, nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation21:9 Shaloi, hpang jahtum na ari zinli ni hte hpring chyat re ai gawm lang ai lamu kasa sanit hta na langai mi ngai kaw sa du nna, “Sa rit, dai Sagu Kasha a madu jan ngu ai num ningnan, ngai nang hpe madun dan de ga,” nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation21:10 Bai, dai Wenyi gaw ngai hpe woi nawng mat wa ai hte, dai lamu kasa gaw, ngai hpe grai tsaw ai bum pungding de woi du nna, Karai Kasang shanu nga ai sumsing lamu de nna yu hkrat wa ai Chyoi Pra ai Yerusalem Mare ngai hpe madun nngai." 
Revelation21:11 Dai mare gaw Karai Kasang a hpung shingkang hte htoi tu nga ai. Dai mare a htoi tu ala ai gaw, pat zawn san tsawm nna, manu dan ai nagahtoi lungseng hte bung nga ai." 
Revelation21:12 Dai mare hta galu kaba nna tsaw la ai bunghku hte chyinghka shi lahkawng hpaw nga ai rai nna, dai chyinghka ni hpe lamu kasa shi lahkawng sin nga ma ai. Dai chyinghka ni a ntsa e, Israela amyu shi lahkawng ni a mying ni hpe ka kap da nga ai." 
Revelation21:13 Sinpraw maga de chyinghka masum, dingda maga de chyinghka masum, dingdung maga de chyinghka masum, sinna maga de chyinghka masum hpaw nga ai." 
Revelation21:14 Dai mare a bunghku hpe npawt nhpang nlung shi lahkawng a ntsa e gaw da nna, dai ni a ntsa e Sagu Kasha a kasa ni shi lahkawng a mying shingteng ni hpe ka kap da nga ai." 
Revelation21:15 Ngai hte ga shaga ai lamu kasa a lata hta, mare hpe mung, de a chyinghka lam ni hpe mung, de a bunghku ni hpe mung, shadawn na matu ja ningren langai mi lang da nga ai." 
Revelation21:16 Dai mare gaw jut mali rai nga nna, de a dingdung maga hte dingda maga maren sha rai nga ai. Lamu kasa gaw shadawn ningren hte dai mare hpe shadawn wu yang, dam de, galu de, tsaw de mai hkying mi manga tsa rai nga ai." 
Revelation21:17 Bai, dai bunghku hpe mung shadawn wu yang, masha a shadawn ai hte bung ai, lamu kasa a shadawn ai lam gaw pe 216 tsaw nga ai." 
Revelation21:18 Dai mare a bunghku hpe nagahtoi lungseng hte galaw da nga ai; dai mare hpe gaw pat zawn san tsawm ai ja jet hte galaw da nga ai. 
Revelation21:19 Dai mare a bunghku npawt nhpang nlung ni hpe hpu ging ai lungseng amyu myu hte mawn da nga ai. Shawng na npawt nhpang nlung gaw nagahtoi lungseng, lahkawng ngu na gaw nila, masum ngu na gaw mahoya, mali ngu na gaw mya," 
Revelation21:20 manga ngu na gaw chyawng, kru ngu na gaw patamya, sanit ngu na gaw seng mut, matsat ngu na gaw myek-yoi, jahku ngu na gaw utahpaya, shi ngu na gaw Mahoya tsit, shi langai ngu na wakintu, shi lahkawng ngu na htitun nila ni rai nga ma ai." 
Revelation21:21 Dai mare chyinghka shi lahkawng mung pale shi lahkawng rai nga ai; mare chyinghka langai hte langai pale langai ngai rai nga ai. Dai mare nmaw lam gaw pat zawn san tsawm ai ja jet rai nga ai. 
Revelation21:22 Dai mare kata e nawku htingnu ngai n mu nngai, hpa majaw nga yang, Chyahtum Chyalai n-gun atsam rawng ai Madu Karai Kasang hte Sagu Kasha gaw, dai mare a nawku htingnu rai nga ai." 
Revelation21:23 Dai mare hpe jahtoi ya na matu jan, shata mung n ra nga ai. Hpa majaw nga yang, Karai Kasang a hpung shingkang gaw dai mare hpe jahtoi ya nna, Sagu Kasha gaw de a pyengdin rai nga ai." 
Revelation21:24 Mungkan ga a amyu masha ni dai mare a nhtoi hte hkawm sa lu na mara ai, ga ntsa na hkawhkam ni mung, tinang a sut gan ngamu ngamai ai hpe dai mare de la jashawn na maru ai." 
Revelation21:25 Dai mare chyinghka ni hpe shani tup hpaw malang da na ra ai. Shanhte hpe galoi mung la da na n rai, hpa majaw nga yang, dai mare hta shana ngu ai n nga ai." 
Revelation21:26 Masha amyu baw ni a hpung shingkang arawng sadang hte sut su ngamu ngamai ai lam ni hpe dai mare de jashawn bang na maru ai. 
Revelation21:27 Rai ti mung, awu asin re ai hpa mung dai mare de shang lu na n rai. Matsat shabat awu asin amu galaw ai wa, masu magaw lam hkan ai wa mung dai mare hta galoi mung shang lu na n rai. Sagu Kasha a asak laika hta amying ka lawm ai ni chyu sha dai mare hta shang lu na mara ai." 
Revelation22:1 Bai, lamu kasa gaw Karai Kasang hte Sagu Kasha a tingnyang kaw na pru nna, dai mare a nmaw lam ka-ang hku lwi hkrat wa ai pat zawn htoi san ai asak hkrung ai hka a hka nu hpe ngai e madun nngai." 
Revelation22:2 Dai hka nu a hkin-gau maga mi hte maga mi hta asi amyu shi lahkawng si ai asak jahkrung ai hpun tu nga ai rai nna, shata mi hta kalang mi, laning mi hta shi lahkawng lang si nga ai. Dai hpun a lap ni gaw, masha amyu ni a ana ahkya ni hpe shamai shatsai ya na matu rai nga ai." 
Revelation22:3 Karai Kasang a dagam dala hkrum ai ngu ai hpa mung htawm hpang de dai mare hta nga sana n rai. Karai Kasang hte Sagu Kasha a tingnyang gaw, dai mare kata hta nga nga na ra ai rai nna, shi a shangun ma ni shi hpe nawku daw jau na mara ai." 
Revelation22:4 Shanhte gaw, shi myi man hpe ayu mada nga lu na mara ai rai nna, shanhte a lahtan ni hta shi a mying nsang ka kap da na ra ai." 
Revelation22:5 Dai mare hta shana mung n nga na ra ai; pyengdin a nhtoi mung, jan a nhtoi mung, shanhte n ra ma ai: hpa majaw nga yang, dai Madu Karai Kasang gaw shanhte hpe nhtoi jaw na mu ai; dai hta n ga, shanhte gaw, hkawhkam tai nna htani htana prat dingsa up nga lu na mara ai." 
Revelation22:6 Dai hpang lamu kasa gaw, “Ndai ga ni gaw teng man nna kam ging nga ai. Myihtoi ni hpe wenyi jaw ya ai Madu Karai Kasang gaw, ahkying ladaw gade n na yang byin lu na ra ai lam ni hpe, shi a shangun ma ni kaw madun dan na matu, shi a lamu kasa hpe shangun dat nu ai.”" 
Revelation22:7 Madu Yesu gaw, “Madat u! Ngai alawan du na ring ngai! Ndai laika hta rawng ai myihtoi ga ni hpe madat mara hkan sa ai wa gaw a lu ai!,” nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation22:8 Ngai Yawhan gaw, ndai lam ni yawng hpe na lu ai hte mu lu ai wa rai nga nngai. Ndai hte hpe mu lu ai hte na lu ngut jang, ndai lam ni ngai hpe madun dan ai lamu kasa a lagaw nhpang e, shi hpe nawku na matu ngai dingnyawm dagup nngai." 
Revelation22:9 Rai ti mung shi gaw, “Shing hkum rai et! Ngai gaw, na a mung, na a kahpu kanau myihtoi ni hte, ndai laika a mungga hpe madat mara hkan nang ai ni a mung, shangun ma manang shada she rai nngai. Karai Kasang hpe chyu sha nawku u!,” nga nna ngai hpe tsun ai." 
Revelation22:10 Bai shi gaw, “Ndai lam ni yawng byin wa na ahkying ladaw ni wa ra ai majaw, ndai laika hta rawng ai myihtoi ga ni hpe hkum makoi magap da et." 
Revelation22:11 N ding n hpring ai wa gaw, n ding n hpring ai hku naw hkan galaw nga u ga; n san n seng ai wa gaw n san n seng ai hku naw rai nga u ga; ding hpring ai wa gaw ding hpring ai hku naw nga u ga; chyoi pra ai wa gaw naw chyoi pra nga u ga.”" 
Revelation22:12 “Madat u! ngai alawan du na ring ngai! Langai hte langai hpe tinang galaw sai amu hte maren htang jaw na shabrai ni hpe ngai hte rau la sa na nngai. 
Revelation22:13 Ngai gaw Alhpa hte Omega, npawt nhpang mung, hpang jahtum mung rai nga nngai.”" 
Revelation22:14 Asak jahkrung ai hpun a asi sha lu na hte, mare chyinghka hku shang lu na ahkang lu la na matu, tinang a hpun palawng hkrut jasan kau ai ni gaw a lu ma ai." 
Revelation22:15 Rai ti mung, masha zawn pyi n rai hkra n hkru n kaja ai ni, mandan lakle galaw ai ni, hpye ai amu galaw ai ni, masha sat ai ni, sumla nawku ai ni hte masu magaw lam sharawng awng let hkan galaw ai ni yawng hte gaw, mare shinggan e nga lu na mara ai nga nna ngai hpe tsun nngai." 
Revelation22:16 “Ngai Yesu gaw, Hpung kata hta nga nga ai nanhte hpe ndai lam ni tsun shana sakse hkam ya u ga, ngu nna nye a lamu kasa hpe ngai shangun dat nngai. Ngai gaw Dawi a lakung kaw na yu hkrat wa ai wa re. Htoi tu ai jahpawt manap na nhtoi gintawng rai nngai." 
Revelation22:17 Dai Wenyi hte Num Ningnan gaw, “Sa rit!,” nga ma ai. Dai hpe na la ai wa kadai mung, “Sa rit!,” nga lu na rai nga ai. Hpang gara ai wa kadai mung sa ru ga; Asak ntsin hpe ra ai wa kadai mung, manu jahpu n hkrat ai kumhpa hku hkap la u ga." 
Revelation22:18 Ngai Yawhan gaw, ndai laika hta rawng ai myihtoi ga na lu ai ni yawng hte hpe laja lana sadi jaw dat nngai. Ndai ga ni hta lama ma kahtap jat ai wa kadai hpe mung, ndai laika hta rawng ai ari zinli ni hpe Karai Kasang gaw dai wa a ntsa e kahtap jaw na ra ai." 
Revelation22:19 Ndai laika hta rawng ai myihtoi ga ni hta na lama ma shaw kau ai wa kadai hpe mung, ndai hta ka da ai asak jahkrung ai hpun a asi sha lu na ahkang hte Chyoi Pra san seng ai Mare de shang sha lu na ahkang chyeju hpe, Karai Kasang shaw kau ya na ra ai." 
Revelation22:20 Ndai lam hte hpe sakse hkam ya ai wa gaw, “Kaja wa rai sai! Ngai alawan du na ring ngai!,” nga ai. Amen. Madu Yesu e yu wa rit law!" 
