Matthew1:1 Kaarooretap ooreetap Jeso Kristo, weeriitap Daudi, weeriitap Abraham." 
Matthew1:2 Ki sich `Abraham Isak, kosich `Isak Jakobo, kosich `Jakobo Judah ak che tupcho." 
Matthew1:3 Ki sich `Judah Phares ak Zara eng' Tamar, kosich `Phares Hesron, kosich `Hesron Ram." 
Matthew1:4 Ki sich `Ram Aminadab, kosich `Aminadab Naasson, kosich `Naasson Salmon." 
Matthew1:5 Ki sich `Salmon Boaz eng' Rahab, kosich `Boaz Obed eng' Ruth, kosich `Obed Jesse," 
Matthew1:6 kosich `Jesse Laitoryat Daudi. Ki sich `Daudi Solomon eng' chepyoset ne ki po Uriah," 
Matthew1:7 kosich `Solomon Rehoboam, kosich `Rehoboam Abijah, kosich `Abijah Asa." 
Matthew1:8 Ki sich `Asa Jehoshaphat, kosich `Jehoshaphat Joram, kosich `Joram Uzziah." 
Matthew1:9 Ki sich `Uzziah Jotham, kosich `Jotham Ahaz, kosich `Ahaz Hezekiah." 
Matthew1:10 Ki sich `Hezekiah Manasseh, kosich `Manasseh Ammon, kosich `Ammon Josiah." 
Matthew1:11 Ki sich `Josiah Jekoniah ak che tupcho, eng' egosyek che ki kagimut piik koba Babilon." 
Matthew1:12 Kingo kagimut koba Babilon, kosich `Jekoniah Shealtiel, kosich `Shealtiel Zerubabel." 
Matthew1:13 Ki sich `Zerubabel Abiud, kosich `Abiud Eliakim, kosich `Eliakim Asor." 
Matthew1:14 Ki sich `Asor Zadok, kosich `Zadok Akim, kosich `Akim Eliud." 
Matthew1:15 Ki sich `Eliud Eleazar, kosich `Eleazar Matan, kosich `Matan Jakobo." 
Matthew1:16 Ki sich `Jakobo Joseph manong'otyotap Maria ne kisich Jeso ne kiguure Kristo. 
Matthew1:17 Ki ek ibinwek tugul taman ak ang'wan kobooch Abraham agoi Daudi; ak kobooch Daudi agoi kamutet ne ki kimut piik koba Babilon ko ki ek ibinwek taman ak ang'wan; ak kobooch ngap kimut piik koba Babilon agoi Kristo ko ki ek ibinwek taman ak ang'wan. 
Matthew1:18 Ki uu ni sigeetap Jeso Kristo: Ye kingo kagogosyin Joseph kotungei ak Maria kametap Jeso, kotomo kotuiyo, kotook keele managaat ineendet eng' Kabuuset ne Tiliil." 
Matthew1:19 Amu ki chii ne po imanda Joseph sandennyi, kotet Joseph kobagaakta Maria eng' ung'oot amu ki ma mach koteweer eng' taitap piik." 
Matthew1:20 Ago ye kingo ta kobwaati tuguuchu, ogeero, ki mong'ji ineendet malaikaiyatap Kiptaiyat eng' karwotitoet kole, “Joseph weeriitap Daudi, ameiywei imutyigei Maria koek osotyondeng'ung' amu managaat ineendet eng' Kabuuset ne Tiliil." 
Matthew1:21 Tuun sichei ineendet weeriit ak iguure kainennyi Jeso, amu ineendet ne tuun saru piikyik eng' tengekwogikwak.”" 
Matthew1:22 Koyaak tuguuchu tugul si kobiit kosulda ne ki kamwa Kiptaiyat eng' maotyot kole," 
Matthew1:23 “Ogeero, manachi pergeiyat ak kosich weeriit, ak keguure kainennyi Immanuel,” ne ye kiweech ko ni, “Mi Kamuktaindet kobootech.”" 
Matthew1:24 Ki ng'eet Joseph eng' rwondonyi ak koyai ko uu ye ki kang'at malaikaiyatap Kiptaiyat, ak ki imutyigei koek osotyonnyi" 
Matthew1:25 nga ma riikyi ineendet kot kosich weeriit, ak koguuree kainennyi Jeso." 
Matthew2:1 Ak ye kingo kagesich Jeso eng' Bethlehem ne po Judea eng' peetuusyek che po laitoryat Herod, ogeero, ki pwa Jerusalem piik che ng'oomen kobunu kong'asiis," 
Matthew2:1 Ak ye kingo kagesich Jeso eng' Bethlehem ne po Judea eng' peetuusyek che po laitoryat Herod, ogeero, ki pwa Jerusalem piik che ng'oomen kobunu kong'asiis," 
Matthew2:2 koteeboti kole, “Mi ano ineendet laitoryatap Yahudik ne ko ki sich? Kogigeer kecheiyandennyi eng' kong'asiis, ak kagibwa kilasu ineendet.”" 
Matthew2:3 Ye kingo kas nooto laitoryat Herod, koaragen kobooto Jerusalem komugul." 
Matthew2:4 Ki kuur `ineendet tisiik che eecheen tugul ak siriik che po piik ak koteepse ole ki kisikyin Kristo. 
Matthew2:5 Ki wolji koleenji, “Ki kisikyi Bethlehem ne po Judah ko uu ye kisir maotyot kole," 
Matthew2:6 ‘Ak inyee Bethlehem, emetap Judah, ma ii ming'in miising' eng' kandoigap Judah, amu mong'unenen pounindet, ne tuun egu mestowotap piikyuk Israel.’ ”" 
Matthew2:7 Ki kuur anyun Herod eng' ung'oot piik che ng'oomen si kogine kasarta ne kitaagu kecheiyat. 
Matthew2:8 Ki iyookto anyun koba Bethlehem ak ki leenji, “Oba ocheeng' komyee lakweet ne ming'in, ak ye kaonyooru ineendet, obwa omwaiwo si anyo alas ineendet.”" 
Matthew2:9 Kingo kagogas ng'aleegap laitoryat, koba pandanywa ak ogeero, ki indochi icheek `kecheiyat ne kiga kogeer eng' kong'asiis kot koit ak kotonon eng' paragutap ye ki mi lakweet ne ming'in." 
Matthew2:10 Ye kingo keer kecheiyat, koboiboitu eng' poiboiyet ne oo miising'." 
Matthew2:11 Ki pa koot oriit ak ki keer lakweet ne ming'in kobooto kamennyi Maria. Ki ing'uruukso eng' teegis kolas ineendet ak kotyach konoraikwak che po kamanuut, ak kogoochi ineendet kagoochinoichooto po thahabu, tuguuk che nyamdut ak tuguuk che uu igomoik." 
Matthew2:12 Ak ko uu ye kiga kiteechi eng' karwotitoet keleenji amoweekyigei Herod, konam panda koosup ooreet age koba emennywa." 
Matthew2:13 Ye kingo kagoba icheek, komong'ji `malaikaiyatap Kiptaiyat Joseph eng' karwotitoet ak koleenji, “Ng'eet, imut lakweet ak kamennyi, mwechi Misiri ak itebee olooto agoi tuun amwaun amu cheeng'ei Herod kobar lakweet.”" 
Matthew2:14 Ki ng'eet Joseph eng' kemoi komut lakweet ak kamet koba Misiri. 
Matthew2:15 Ki tebee olooto agoi kome Herod si kosulda ne ki mwa Kiptaiyat eng' maotyot kole, “Ki aguur weeriinnyu komong' eng' Misiri.”" 
Matthew2:16 Kingo keer Herod kole king'al `ng'oomotik ineendet, konereech miising' ak koyookto kebar lagok tugul che weeriik che po kenyiisyek aeng' ak korek eng' Bethlehem ak eng' tabanwekyik tugul kosuupkei ak peetuut ne kiginee piik che ng'oomen." 
Matthew2:17 Ki isulda anyun eng' peetuunooto ne ki kamwa maotyot Jeremiah kole: 
Matthew2:18 “Ki kegas tuugeet eng' Ramah, riirek ak kateiyet ne oo, riirchin `Rael lagokyik; ma cham kigaigai, amu ma komi.”" 
Matthew2:19 Ye kingo kagome Herod, komong'ji `malaikaiyatap Kiptaiyat Joseph eng' Misiri eng' karwotitoet ak" 
Matthew2:20 koleenji, “Ng'eet, imut lakweet ak kamet, ak obe emetap Israel amu kogobek che ki cheeng'ei kobar lakweet.”" 
Matthew2:21 Ki ng'eet komut lakweet ak kamet koba emetap Israel. 
Matthew2:22 Ago ye kingo kas kole pou `Arkelau Judea eng' pounateet ne ki po kwandanyi Herod, koywei kwo olooto. Kingo kagoteechi Kamuktaindet eng' karwotitoet, koweekyigei komoswegap Galilaya." 
Matthew2:22 Ago ye kingo kas kole pou `Arkelau Judea eng' pounateet ne ki po kwandanyi Herod, koywei kwo olooto. Kingo kagoteechi Kamuktaindet eng' karwotitoet, koweekyigei komoswegap Galilaya." 
Matthew2:23 Ki tebee nganaseet ne kiguure Nazareth si kobiit kosulda ne ki kamwa maotik kole, “Kiguure ineendet Nazaretindet.”" 
Matthew3:1 Ki nyo eng' peetuusyechooto Johana kabatisanindet koamdaati eng' surkwen ne po Judea," 
Matthew3:1 Ki nyo eng' peetuusyechooto Johana kabatisanindet koamdaati eng' surkwen ne po Judea," 
Matthew3:2 koleen, “Osigu, amu kagoriik pounatetap kipsengwet.”" 
Matthew3:3 Ni ineendet ne ki kamwa maotyot Isaiah kole, “Tuugeetap chii ne kuursei eng' surkwen, koleen: ‘Ochop ooreetap Kiptaiyat, olitiit ole punooti.’ ”" 
Matthew3:4 Ki ilaachi Johana sambutap tambeesik, ak ki rategei pireneetap muito, ak amitwogikyik ko ki chereng'endet ak kumyatap timiin." 
Matthew3:5 Ki ng'etyo anyun piigap Jerusalem ak Judea komugul, ak komoswek tugul che neegitee Jordan koba ole mi ineendet," 
Matthew3:5 Ki ng'etyo anyun piigap Jerusalem ak Judea komugul, ak komoswek tugul che neegitee Jordan koba ole mi ineendet," 
Matthew3:6 ak ki kibatisan icheek eng' aineet ne po Jordan, kong'aanyei tengekwogikwak." 
Matthew3:7 Ago ye kingo keer che chaang' che po Pharisaik ak Sadukaik kobwonjin kabatisanennyi, koleenji, “Lagochu po erenook, ng'oo ne ki iteiywok omwee piruutyet ne nyoonei?" 
Matthew3:8 Oii logoek che nyoljin siguunet. 
Matthew3:9 Amat obwaat ole, ‘Ki tinyei kwandanyo Abraham,’ amu amwaiwok ale, imuuchi Kamuktaindet kong'eetyi Abraham lagok eng' koichu." 
Matthew3:10 Agot nguno ko kagiting'e aiywet tigitigap keetiik; kiebei keetit age tugul ne ma iyei logoek che myach ak kewiirchi ma. 
Matthew3:11 Abatisanook eng' peek agobo siguunet; ineendet ne isubwo ko tinyei kimnateet kosiiro, ma nyolu aipchinot kweonikyik. Ibatisanook ineendet eng' Kabuuset ne Tiliil ak maat." 
Matthew3:12 Tinyei eng' eunnyi keibennyi, ak kotiliili komyee rwanyut; ak koyumji nganuuk chogennyi, ak kobeele `meteteek maat ne ma imisoksei.”" 
Matthew3:13 Ki nyo anyun Jeso kobunu Galilaya konyo Jordan ole mi Johana, si kibatisan." 
Matthew3:14 Ago kimachei Johana koeesyo, kole, “Kanyool ibatisana, ago kenyoonjo anee?”" 
Matthew3:15 Ago ki wolji Jeso koleenji, “Cham nguno; amu kanyoljech eng' ooreet ne uu ni kigeesu imanda tugul.” Kocham anyun." 
Matthew3:16 Kingo kagibatisan Jeso, ye kigatogos kityo eng' peek, ogeero, ki yaatagis kipsengwet ak kogeer `ineendet Kabuusetap Kamuktaindet kochoorugei ko uu cheptuget ak kotonoon eng' paragunnyi." 
Matthew3:17 Ak ki mang'une tuugeet kipsengwet, kole, “Ni ko Weeriinnyu, chamanennyu, agasegei ineendet.”" 
Matthew4:1 Ki imut anyun Kabuuset ne Tiliil Jeso kotogosta kwo surkwen si koyoom chesawilyet. 
Matthew4:2 Ak ye kingo kagorugutkei peetuusyek artam ak kemousyek artam eng' let koam ruhebeet. 
Matthew4:3 Ak ki nyo yoomindet ak koleenji, “Ngo ii Weeriitap Kamuktaindet, ing'at koichu koek magatiinik.”" 
Matthew4:4 Ago ki wolji kole, “Siraat, ‘Ma sabei chii eng' magatyat ineegei, ago eng' ng'olyoot age tugul ne mang'une kutitap Kamuktaindet ne Toroor.’ ”" 
Matthew4:5 Yeityo komut chesawilyet ineendet kwo nganaseet ne tiliil; ki imut kwo kimonjogut ne po Hekaluut," 
Matthew4:6 ak koleenji, “Ngo ii Weeriitap Kamuktaindet, iwiirchigei ng'wony; amu siraat kole, ‘Iyogu malaikaisyekyik agobo inyee: Ak kotaachin eng' eunekwak, si ma rus koita keeldong'ung'.’ ”" 
Matthew4:7 Ki leenji Jeso, “Siraat kogeny kole, ‘Meyoom Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor neng'ung'.’ ”" 
Matthew4:8 Ki imut kogeny `chesawilyet ineendet kwo tulweet ne kooi miising', ak koboorchi laitornatosyek tugul che po ng'wony, ak telunateet ne po chooto," 
Matthew4:9 ak koleenji, “Agoonin tuguuchu tugul, ngibutya iloswa.”" 
Matthew4:10 Ki leenji Jeso anyun, “Istegei, Setani; amu siraat kole, ‘Ilasu Kiptaiyat Kamuktaindeng'ung', ak iboisyechi ineendet ineegei.’ ”" 
Matthew4:11 Ki pagaach chesawilyet anyun ineendet; ak ogeero, ki pwa malaikaisyek si koboisyechi." 
Matthew4:12 Ye kingo kas Jeso kole kigerat Johana, kwo ineendet Galilaya." 
Matthew4:13 Ki wo eng' Nazareth ak kwo kotebee Kapernaum, ne mi ye neegitee araraita, eng' tabanwek che po Zebulun ak Naphtali;" 
Matthew4:14 si kosulda ne ki kamwa maotyot Isaiah kole," 
Matthew4:15 “Emetap Zebulun ak emetap Naphtali, ooreet ne neegit araraita, Jordan pitoniin, Galilaya ne po Pororyosyek," 
Matthew4:16 Piik che ki tebee mesundeito ko ki kogeer lapkeiyet ne oo, ak icheek che ki tebee koreet ne po urwetap meet, ko ki kochoorchigei lapkeiyet.”" 
Matthew4:17 Kobooch yooto kotoi Jeso koamda, kole, “Osigu, amu kagoriik pounatetap kipsengwet.”" 
Matthew4:18 Ak ye kiwendotee ngeguutap araraita ne po Galilaya, kogeer piik aeng' che tupcho, Simion ne kiguure Petero, ak Andrea ng'eetap kamet, kowiirchin regereiywot ne kiname njireenik araraita; amu ki ramiigap njireenik." 
Matthew4:19 Ak koleenji, “Obwa osubwo, si ayaak oegu ramiigap piik.”" 
Matthew4:20 Ak eng' yooto, kobagaach regereiywekwak ak koosup ineendet." 
Matthew4:21 Ki ye kingo ta kowendi eng' olooto, kogeer piik aeng' alak che tupcho, Jakobo weeriitap Zebedayo, ak Johana ng'eetap kamet, komiitei moingetap peek kobooto Zebedayo kwandanywa, konabei regereiywekwak; ak koguur icheek." 
Matthew4:22 Ak ki pagaach moinget ak kwandanywa, ak koosup ineendet." 
Matthew4:23 Ak kiwendoti Jeso eng' Galilaya komugul, koneetisyoti eng' sinagogisyekwak ak koamdaati logoiywek che myach che po laitornatet, ak kosabooti che tinyei korotwek alak tugul ak myanwogik alak tugul eng' piik." 
Matthew4:24 Ara kiyesta ng'aleek agobo ineendet eng' Syria komugul, ak ki kimutyi `ineendet piik tugul che myandos, che ki nam korotwek ak ng'waninwek che teerchiin, che ki tinyei oik, che kitanuitos ak che ki meiyotiin poorwek; ak ki isoop icheek." 
Matthew4:25 Ak ki isup ineendet tuiyosyek che eecheen che ki punu Galilaya ak Decapolis ak Jerusalem ak Judea ak Jordan pitoniin. 
Matthew4:25 Ak ki isup ineendet tuiyosyek che eecheen che ki punu Galilaya ak Decapolis ak Jerusalem ak Judea ak Jordan pitoniin. 
Matthew5:1 Ye kingo keer `Jeso tuiyosyek, kotogosta tulweet, ak kingo kagotep ng'wony, kobwonji kasubikyik." 
Matthew5:2 Ki yaat kutinnyi ak koneet icheek koleenji: 
Matthew5:3 Poiboen che ponoon eng' muguleldo, amu nenywa pounatetap kipsengwet." 
Matthew5:4 Poiboen che aragendos, amu tuun kigoigoi." 
Matthew5:5 Poiboen che talaen, amu tuun punjin ng'wony." 
Matthew5:6 Poiboen che amei rubo ak melelda agobo imanda, amu tuun piyang'dos." 
Matthew5:7 Poiboen che rireegei, amu tuun nyooru ak icheek rireenetapkei." 
Matthew5:8 Poiboen che tiliileen mugulelwek, amu tuun keerei Kamuktaindet." 
Matthew5:9 Poiboen che yaei kaalyeet, amu kiguure weeriigap Kamuktaindet." 
Matthew5:10 Poiboen che kageusaus agobo imanda, amu nenywa pounatetap kipsengwet." 
Matthew5:11 Oboiboi ye churook piik, ak ye usausook, ak ye mwaitaenok yaityet age tugul kong'oochook agobo anee." 
Matthew5:12 Oboiboitu ak ogaaskei miising', amu oo melektang'wong' eng' kipsengwet; amu ki kiusaus ko uu nooto maotik che ki indounenok." 
Matthew5:13 Oo muunyugap ng'wony, ago ngo pet anyinyindap muunyuk, kotagenyoorundo ano anyinyindo? Kobooch yooto koma kotilei kiy, ago ketumda ak kotyegaat piik." 
Matthew5:14 Oo lapkeiyatap ng'wony. Ma kimuuchi keuny nganaseet ne mi tulweet parak. 
Matthew5:15 Ak ma inaami piik tait, ak konde kitonget oriit, ago indoi kiit ne tonone; ak kokweng'ji piik tugul che mi ko." 
Matthew5:16 Ongoluu lapkeiyeng'wong' ko uu nooto eng' taitap piik, si komuuch kogeer poisyonikwok che myach, ak kolas Kwandang'wong' ne mi kipsengwet." 
Matthew5:17 Moleen ki anyoo abut Ng'atuutyet anan Maotik, ki ma anyoo abut, ago ayai kosulda." 
Matthew5:18 Amu amwaiwok iman ale, agoi kosiirto kipsengwet ak ng'wony, koma siirtoi agot tisyet anan kiy ne ming'in eng' Ng'atuutyet, agoi kosulda tuguuk tugul." 
Matthew5:19 Nooto anyun, chii age tugul ne putei ng'atuutyet agenge ne ming'in kot, eng' ng'atuutichu, ak koneeti piik ko uu nooto, keguure ineendet ne ming'in eng' tugul eng' pounatetap kipsengwet: ago chii tugul ne yaei ak koneeti chooto, keguure ineendet ne oo eng' pounatetap kipsengwet." 
Matthew5:20 Amu amwaiwok ale, ngot koma siir imandang'wong' imanda ne po siriik ak Pharisaik, ko moite pounatetap kipsengwet ne matiny." 
Matthew5:21 Ki ogas keele ki kileenji icheek che po keny, “Amerumisye, ak age tugul ne rumisyei ko kagoriikyi kirwooget.”" 
Matthew5:22 Ago amwaiwok ale, Age tugul ne nereekyin ne tupcho ko kagoriikyi kirwooget; ak age tugul ne leenji ne tupcho, “Raca” ko kagoriikyi kapkirwooget; ak age tugul ne mwaei kole abusanani ko kagoriikyi Gehenna ole mi maat." 
Matthew5:23 Nooto anyun ngigoite kagoochineng'ung' eng' kaptisisyet, ak ibwaat eng' olooto ile ting'enen ne otupche ng'olyoo," 
Matthew5:24 ibagaakte kagoochineng'ung' eng' taitap kaptisiisyo ak iwe anyun ochamyegei korook ak ne otupche, yeityo inyoo igoite kagoochineng'ung'." 
Matthew5:25 Ochamyegei ak punyondeng'ung' kota imi ooreet ak ineendet; si ma imutyin `punyondeng'ung' kirwoogindet, ak komutyin `kirwoogindet riibindet, eng' let ketoorchin korgoreet." 
Matthew5:26 Amwaun iman ale, ma koi imong'u eng' olooto agoi iyaakte sendeiyot ne po let." 
Matthew5:27 Ki ogas keele ki kimwa keele mogesesen. 
Matthew5:28 Ago amwaiwok ale, age tugul ne keerei kobogoryo ak kogase myat ineendet, ko kagogesesen ak ineendet eng' muguleldanyi." 
Matthew5:29 Ngo riichin kondang'ung' ne po tai, ibalu ak iwiirte; kaigai eng' inyee ngo petenen kebeberta agenge eng' poorto kosiir ketoorchi Gehenna poortang'ung' komugul." 
Matthew5:30 Ak ngo riichin eung'ung' ne po tai, itil ak iwiirte; kaigai eng' inyee ngo petenen kebeberta agenge eng' poorto kosiir kwo Gehenna poortang'ung' komugul." 
Matthew5:31 Ki kimwa kogeny keele age tugul ne oonei osotyonnyi, ko ingogoochi anyun sireet ne po peesyet." 
Matthew5:32 Ago amwaiwok ale age tugul ne oonei osotyonnyi, ama eng' sokseet, ko kayai ineendet koegunoot chebaigeiyat: ak age tugul ne ituni kobogoryondonooto ne kigeon, ko kabaigei." 
Matthew5:33 Ki ogas kogeny keele kigemwachi icheek che po keny keleenji, ameyosyechigei eng' lembech, ago yachi Kamuktaindet ne Toroor kayasyosyeguk." 
Matthew5:34 Ago amwaiwok ale, Amoyosye agot kitigin; agot agobo kipsengwet, amu ng'echereetap Kamuktaindet nooto;" 
Matthew5:35 anan agobo ng'wony, amu keldebesaigap keelyekyik; anan agobo Jerusalem, amu nganaseetap Laitoryat ne oo." 
Matthew5:36 Anan iyasye agobo meting'ung', amu memuuchi iyai sumeiyot agenge koleelit anan kotuuit." 
Matthew5:37 Ago ingoek ng'alaaleng'wong', wei ko wei anan achicha ko achicha; ak kiy age tugul ne siirei chuuto kobunu ineendet ne ya." 
Matthew5:38 Ki ogas keele ki kimwa keele konda eng' konda ak keldet eng' keldet. 
Matthew5:39 Ago amwaiwok ale, Amogirinde ne ya; ago age tugul ne irabaachin matandap tai, iweekyi age agine." 
Matthew5:40 Ngomutyin age tugul kapkirwook, komachei korebenen sumeng'ung', ko ingoip ngoryeeng'ung' agine." 
Matthew5:41 Ak age tugul ne pirchinin iwe mailit agenge, obe tuwai mailisyek aeng'." 
Matthew5:42 Igoochi ineendet ne soomin, ametuktoochi patai ineendet ne machei kobesenin." 
Matthew5:43 Ki ogas keele ki kimwa keele cham chiitap kokweng'ung', ak iwech punyondeng'ung'." 
Matthew5:44 Ago amwaiwok ale, Ocham puunikwok ak osachi icheek che usook," 
Matthew5:45 si oegu weeriigap Kwandang'wong' ne mi kipsengwet; amu igoochin asiistanyi kochorchi che yaach ak che myach, ak iyookyin ropta che po imanda ak che ma po imanda." 
Matthew5:46 Amu ngot ochame icheek che chamok, ko nee melekto ne otinye? Ma yaei ak icheek ko uu nooto taagigap aisuruut?" 
Matthew5:47 Ak ngot ogati che otupche kityo, ko koyai nee ne siirei alak? Tos ma yaei ak icheek ko uu nooto Pororyosyek?" 
Matthew5:48 Nooto anyun, oegu okweek che igesunotkei ko uu ye igesunotkei Kwandang'wong' ne po kipsengwet." 
Matthew6:1 Oriipkei si moyai imandang'wong' eng' taitap piik ole si kogeerok icheek; amu ngo yai ko uu nooto ko monyooru melekto kobun Kwandang'wong' ne mi kipsengwet. 
Matthew6:2 Ko uu nooto anyun, ye igoite kagoochinoiguk che po toreteet, ko mat iguutyi igoondit ko uu ye yaei chombilik eng' sinagogisyek ak ortinwek si kobiit kolas piik. Amwaiwok iman ale, kagonyoor icheek melektanywa." 
Matthew6:3 Ago ye igoite kagoochinoik, ko mat konai eung'ung' ne po kaataam kiit ne yaei eung'ung' ne po tai," 
Matthew6:4 si kobiit kobunji ung'oot kagoochinoiguk; ak kogoonin melekto Kwandang'ung' ne keerei eng' ung'oot. 
Matthew6:5 Ak ye osaae, ko moigei chombilik; amu chamei icheek kosaaei kotonondos eng' sinagogisyek ak pesiap oor si kobiit kogeer piik icheek. Amwaiwok iman ale, kagonyoor icheek melektanywa." 
Matthew6:6 Ago ye imache isaa inyee, iwe koong'ung' oriit, ak ye kaiger kurgeet, isaa Kwandang'ung' ne mi eng' ung'oot, ak kogoonin melekto Kwandang'ung' ne keerei eng' ung'oot." 
Matthew6:7 Ak ye osaae, ko mat otes ng'aleek puch, ko uu ye yaei pororyosyek; amu leen kigasyin icheek amu chaang'indap ng'aleekwak." 
Matthew6:8 Nooto anyun amoigei icheek; amu ingen Kwandang'wong' tuguuk che omache, kotom osoom." 
Matthew6:9 Nooto anyun osaa ko uu ni: “Kwandanyo ne mi kipsengwet; Ingoloosunok kaineng'ung'. 
Matthew6:10 Ingonyo laitornateng'ung'. Ingoyaak mageng'ung' eng' ng'wony ko uu ye yaaksei eng' kipsengwet. 
Matthew6:11 Koonech ra amitwogikyok che po kotugul. 
Matthew6:12 Ak inyoiywech kaat lelutikyok, ko uu ye kinyochini kaat che lelweech." 
Matthew6:13 Amemutech ole mi yoomseet, ago sarwech eng' ne ya.” [Amu neng'ung' laitornatet, ak kamuktaet, ak toroornatet, agoi koigeny. Amen.]" 
Matthew6:14 Amu ngo nyochini kaat piik kachiliilutikwak, konyoiywok kaat agine Kwandang'wong' ne po kipsengwet." 
Matthew6:15 Ago ngo monyochini kaat piik kachiliilutikwak, koma nyoiywok kaat agine Kwandang'wong' kachiliilutikwok." 
Matthew6:16 Kogeny ye orugutkei, ko moigei chombilik, eng' togoochik che po arageneet; amu walei togoochikwak, si kogeer piik kole, koirugutkei. Amwaiwok iman ale, kagonyoor icheek melektanywa." 
Matthew6:17 Ago ye irugutkei inyee, iil meting'ung' ak iun togeng'ung'," 
Matthew6:18 si ma keer piik kole irugutige, ago keerei Kwandang'ung' ne mi eng' ung'oot; ak kogoonin melekto Kwandang'ung' ne keerei eng' ung'oot." 
Matthew6:19 Amogonorchigei konoraik eng' ng'wony, ole amei kuutik anan kong'em kutuuk, ak ole putei chooriik ak kochoor;" 
Matthew6:20 ago ogonorchigei konoraik eng' kipsengwet, ole ma amei kuutik anan kong'em kutuuk, ak ole ma putei chooriik ak kochoor;" 
Matthew6:21 amu ole mi konorweng'ung', komiitei olooto muguleldang'ung' agine." 
Matthew6:22 Taitap poorto konda; nooto anyun, ngo myee kondang'ung', ko nyiitaat poortang'ung' komugul lapkeiyet." 
Matthew6:23 Ago ngo ya kondang'ung', ko nyiitaat poortang'ung' komugul mesundeito. Nooto anyun, ngot koek mesundeito lapkeiyet ne mi oriing'ung', ko oo mesundeoto ne tya anyun!" 
Matthew6:24 Ma mi chii ne imuuchi koot kiptainik aeng'; amu imuuch kowech age ak kocham age, anan konamgei ak age ak kosas age. Momuuchi oot Kamuktaindet ak mogornatosyek." 
Matthew6:25 Amwaiwok anyun ale, mogereer met agobo sabeeng'wong' eng' che oame anan che oee, anan agobo che olaachi eng' poorwekwok. Tos ma siirei saboondo amitwogik, ak ma siirei poorto ngoroik?" 
Matthew6:26 Ogeer toriitik che po parak; ma kolsei ama kesisyei ama iyumjin choge, ak kobaei icheek Kwandang'wong' ne po kipsengwet. Tos ma oo koigoi okweek miising' osiir icheek?" 
Matthew6:27 Ak imuuchi ng'oo ne kereri met eng' okweek kotesyi koindonyi kakwautyet agenge ne po euut? 
Matthew6:28 Ak amu nee anyun si ogereer met agobo ngoroik? Obwaat taaptook che po keeweet, ole pititoi; ma poisyei anan koletis," 
Matthew6:29 ago amwaiwok ale, agot Solomon eng' talbistanyi tugul ko ki ma kolumegei ko uu age eng' chu." 
Matthew6:30 Ago ngo laakyin Kamuktaindet ko uu nooto susweek che po keeweet, che mi rani ak mutai kewiirchi ma, ko tos mayaiywok ko uu nooto kosiir, okweek che otinye kayaneet ne ming'in?" 
Matthew6:31 Nooto anyun amogereer met, ole, “Ki ame nee?” Anan, “Ki ee nee?” Anan, “Kilaachi nee?”" 
Matthew6:32 Amu cheeng'ei tuguuchu tugul Pororyosyek; amu ingen Kwandang'wong' ne po kipsengwet kole omokyinigei tuguuchu tugul. 
Matthew6:33 Ago ocheeng' korook laitornatennyi, (ne po Kamuktaindet) ak imandanyi; si keteswook tuguuchu tugul." 
Matthew6:34 Nooto anyun amogereer met agobo mutai, amu kerere met mutaut agobo kei. Yamei peetuut yaityennyi." 
Matthew7:1 Amorwooch, si ma kirwookwok." 
Matthew7:2 Amu kirwooget ne orwoochi ko tuun kirwoogunenok nooto, ak eng' kerutyet ne ogere, ko tuun kigerunenok nooto." 
Matthew7:3 Kalya si igeer petbetyat ne mi kondap ne otupche, ago ma ibwaat pambaniat ne mi kondang'ung' inyeendet?" 
Matthew7:4 Anan imwachindoi ano ne otupche ileenjini, “Inganemun petbetyat eng' kondang'ung',” ye mi `pambaniat kondang'ung' inyeendet?" 
Matthew7:5 Chombilindoni, icheru korook pambaniat eng' kondang'ung', si igeer anyun komyee inemu petbetyat eng' kondap ne otupche." 
Matthew7:6 Amogoochi sesenik kiit ne itabaanat, anan owiirchi toorook sonoegap kamanuut si ma tyech eng' keelyekwak, ak koweekyogei okweek kogereerak." 
Matthew7:7 Osoom si kegoonok; ocheeng' si onyooru; ogonygony si keyatwok. 
Matthew7:8 Amu age tugul ne soomei kigoochin; ak ne cheeng'ei konyooru; ak ineendet ne igonygonyi keyatyin. 
Matthew7:9 Tos ng'oo eng' okweek ne ngo soom weeriinnyi magatyat, kogoochi koita?" 
Matthew7:10 Anan ngo soom njiryot, kogoochi ereneet?" 
Matthew7:11 Ngot ongen okweek anyun nga oo yaach ogoochi lagokwok kagoochinoik che myach, ko tos yaei myeein ne tya Kwandang'wong' ne mi kipsengwet. Tos ma igoochin che soomei ineendet tuguuk che myach?" 
Matthew7:12 Nooto anyun, tuguuk tugul che omache koyaiywok piik, ko kanyool oyachi ak icheek ko uu nooto: amu chuuto ng'atuutigap Musa ak kaneetisyosyegap maotik." 
Matthew7:13 Obun okweek kurgeet ne mariich; amu kurgeet ne paraa ak ooreet ne tebees ko wendi ng'emisyet, ak chaang' che punei nooto kot koit olooto." 
Matthew7:14 Mariich kurgeet ak ko pichiy ooreet ne wendi saboon ak ng'ering' che nyooru. 
Matthew7:15 Oriibegei maotik che po lembech, che pwonjinok eng' ngoroik che po keechiirek nga suik che amei piich." 
Matthew7:16 Onae icheek logoekwak. Tos kesei piik sabibuk eng' katook, anan logoegap mogoonik eng' katook che rutei piich?" 
Matthew7:17 Uu nooto keetit age tugul ne myee, yiei logoek che myach; ago keetit ne ya, koyiei logoek che yaach." 
Matthew7:18 Ma imuuchi keetit ne myee kooi logoek che yaach, amaimuuchi keetit ne ya kooi logoek che myach." 
Matthew7:19 Keetit age tugul ne mayiei logoek che myach keebei ak kewiirchi ma. 
Matthew7:20 Nooto anyun onae icheek logoekwak. 
Matthew7:21 Ma age tugul ne leenjino “Kiptaiyat, Kiptaiyat,” ne itei pounatetap kipsengwet, ago ineendet ne yaei mageetap Abba ne mi kipsengwet." 
Matthew7:22 Leenjino che chaang' peetuunooto, “Kiptaiyat, Kiptaiyat, tos ki ma kiyai maonateet eng' kaineng'ung', ak keon oik eng' kaineng'ung', ak keyai eng' kaineng'ung' poisyonik che chaang' che po kimnateet?”" 
Matthew7:23 Ak amwachi anyun icheek eng' yooto kotook aleenji, “Mangenok kobooch agoi; oistoenage okweek che oyae yaityo.”" 
Matthew7:24 Nooto anyun age tugul ne kasei ng'aleechuchuk ak koyai, kiyanie chiito ne utaat ne ki teech koonnyi rwandet parak:" 
Matthew7:25 ak ki roobon, ak ki pwa mogoochek, ak kius usoonaik, ak koryep koyooto; ama iluul, amu ki kiteech rwandet parak." 
Matthew7:26 “Ak age tugul ne kasei ng'aleechuchuk, ama yaei, kiyanie chiito ne perber, ne ki teech koonnyi ng'aniek:" 
Matthew7:27 ak ki roobon, ak ki pwa mogoochek, ak kius usoonaik, ak koryep koyooto; ak kiluul: ak kieet luulennyi.”" 
Matthew7:28 Ak ye kingo kes Jeso ng'aleechu, kokwong'yo tuiyosyek amu kaneetisyennyi:" 
Matthew7:29 amu ki ineet ko uu ne tinyei kimnateet, ama uu siriikwak." 
Matthew8:1 Ye kingo choorgei eng' tulweet, koosup ineendet tuiyosyek che eecheen." 
Matthew8:2 Ak ogeero, ki nyoonji chii ne ki tinyei mogondosaik ak kogutung'ji ak koleenji, “Kiptaiyat, ngot icham, imuuchi itiliilo.”" 
Matthew8:3 Ki iito eunnyi ak kotwekyi ineendet koleenji, “Kaacham, tiliiliitu.” Ak kisop chiichooto sainooto eng' mogondosaik." 
Matthew8:4 Ak ki mwachi Jeso koleenji, “Riipkei, memwachi chii, ago ui iboorchigei tisiindet, ak igoite kagoochinet ne ki ng'at Musa, si koek paornateet eng' icheek.”" 
Matthew8:5 Ak ye kingo kagomong'ji Kapernaum, konyonji chemogetap kiplugotinik pogol kogaigai," 
Matthew8:6 kole, “Kiptaiyat, myani otwogindennyu eng' kaa, kasaat miising', meat poorto.”" 
Matthew8:7 Ak ki leenji, “Anyo si asoop ineendet.”" 
Matthew8:8 Ak ki wolji chemogonooto po kiplugotinik pogol kole, “Kiptaiyat, ma nyoljino inyoo koonnyu; ago mwaa ng'olyoot kityo, si kosap otwogindennyu." 
Matthew8:9 Amu aa chii agane ne kiboiywa, ak atinye kiplugotinik che abou; ak ngamwachi ni aleenji, ‘Ui!’ kowendi; ak ngamwachi age aleenji, ‘Nyoo!’ konyonei; ak ngamwachi otwogindennyu aleenji, ‘Yai ni!’ koyaei.”" 
Matthew8:10 Ye kingo kas Jeso, kokwong' ak koleenji icheek che ki isubi, “Amwaiwok iman ale, tomo anyooru kayaneet ne tee ni agot eng' Israel." 
Matthew8:11 Amwaiwok ale tuun pwoonei che chaang' kobun kong'asiis ak cherongo, kobwa kotebi ak Abraham ak Isak ak Jakobo eng' pounatetap kipsengwet," 
Matthew8:12 ye tuun kitoorchin weeriik che po laitornatetap mesundeito ne po saang', ole mi riirek ak nyeetap kelek.”" 
Matthew8:13 Ki leenji anyun Jeso chemogonooto po kiplugotinik pogol, “Ui oldang'ung', ingeyaun ko uu ye kaiyan.” Ak kisop eng' sainooto otwogindennyi." 
Matthew8:14 Ak ye kingo kakwo Jeso kootap Petero, kogeer kametap osotyotap Petero koruei koamei eseet." 
Matthew8:15 Ak kitwa eunnyi, ak kobagaakta eseet ineendet; ak king'eet koboisyechi." 
Matthew8:16 Ak ye ki machei koimen, komutyi icheek che chaang' che tinyei oik: ak ki oon oik eng' ng'olyoot, ak kosoop tugul che ki myandos:" 
Matthew8:17 si kobiit kosulda ne ki kamwa maotyot Isaiah, kole, “Ki nam ineendet nyalulnatennyo ak koip myanwekyok.”" 
Matthew8:18 Ak kingo keer Jeso tuiyosyek che eecheen koga yiem ineendet, kong'at kolanda pitoniin." 
Matthew8:19 Ak ki nyo siriindet age, ak koleenji, “Kaneetindoni, asubin eng' ui tugul ole iwendi.”" 
Matthew8:20 Ak ki leenji Jeso, Tinyei lelwek keriingonik, ak tinyei toriitik che po parak kesonok; ago ma tinyei Weeriitap chii ole indoi metinnyi." 
Matthew8:21 Ki mwachi agenge eng' kasubikyik koleenji, “Kiptaiyat, chamwo korook awo atup abba.”" 
Matthew8:22 Ago ki leenji Jeso, Isubwo, pagakte piik che ki kobek kotup chechwaak che ki kobek." 
Matthew8:23 Ak kingo kagolaany moingetap peek, koosup ineendet `kasubikyik." 
Matthew8:24 Ak ogeero, king'eet usoonet ne oo eng' araraita, kot komaaluuch mildaetapkei ne po peek moinget: ago ki inuuchi ineendet." 
Matthew8:25 Ki pwa anyun kong'eet ineendet, koleenji, “Kiptaiyat, sarwech! Kagibegu!”" 
Matthew8:26 Ak ki leenji, “Kalya si oiywei, okweek che otinye kayaneet ne ming'in?” Ki ng'eet anyun koger kong' usoonet eng' araraita; ak ki imung'do anyun kalunguletapkei." 
Matthew8:27 Ago ki kwong'yo piik, kole, “Chii nee chiichi, amu kase iit ineendet agot usoonaik ak araraita?”" 
Matthew8:28 Ak ye kingo kagoit pitoniin emetap Gadarenes, kotuiyo ak ineendet piik aeng' che ki tinyei oik, kobunu ye mi kereeriisyek; ki koroomen miising', kot ko ki ma komuuchi chii kosiir oranooto." 
Matthew8:29 Ak ogeero, kiwaach, kole, “Kiting'egei nee ak inyee, Weeriitap Kamuktaindet? Kenyo yu inyalilech kotom koit peetuut?”" 
Matthew8:30 Ak ki agete ole ki ma ko neegitee icheek akweet ne po toorook che chaang'. 
Matthew8:31 Ak ki soom ineendet oik, kole, “Ngioonech kemande, iyooktech kechut akweet ne po toorook.”" 
Matthew8:32 Ak ki leenji icheek, “Oba!” Ak kimanda koba kochut toorook: ak ogeero, ki rwai miising' akweet komugul kochoortaegei chemng'eisut koba araraita, ak kobekyi peek." 
Matthew8:33 Ak ki mwei che ki iyagi tooroochooto koba nganaseet ak komwaita kiy age tugul, ak kiit ne kiga keyachi che ki tinyei oik." 
Matthew8:34 Ak ogeero, ki mong' saang' nganaseet komugul kotuiyo ak Jeso: ak kingo keer ineendet, kosoom mat komanda eng' nganaseennywa." 
Matthew9:1 Ki laany anyun moingetap peek ak kolanda koit nganasennyi. 
Matthew9:2 Ak ogeero, ki kimutyi ineendet chiito ne myani, ne meat poorto korue itoogut: ak ye kingo keer Jeso kayanennywa, koleenji ne meat poorto, Weeri, nyiganitu; kagenyoun kaat tengekwogiguk." 
Matthew9:3 Ak ogeero, ki mwa alak che po siriik eng' mugulelwekwak kole, Mwaei chiichi ng'aleek che yaacheen agobo Kamuktaindet." 
Matthew9:4 Kole Jeso, “Kalya si obwaat yaityet eng' mugulelwekwok? Amu ki ingen kabwaatutikwak." 
Matthew9:5 Nee ne nyumnyum, kemwa keele ‘Kagenyoun kaat tengekwogiguk anan keele ng'eet ak iwe?’" 
Matthew9:6 Ago si onai ole tinyei kimnateet Weeriitap chii eng' ng'wony konyochi kaat piik tengekwogik” Eng' yooto koleenji anyun ne meat poorto, “Ng'eet, ip itogung'ung' ak iwe koong'ung'.”" 
Matthew9:7 Ki ng'eet anyun ak kwo koonnyi. 
Matthew9:8 Ago ye kingo keer tuiyosyek, koywei ak kolas Kamuktaindet ne igoochin chii kimnateet ne uu nooto." 
Matthew9:9 Ak kingo siirto Jeso eng' olooto, kogeer chiito, ne kiguure Matayo, kotebee ole kitaage aisuruut ak ki leenji, “Isubwo.” Kong'eet anyun ak koosup." 
Matthew9:10 Ye ki amisyei Jeso eng' ko, kobwa taagigap aisuruut che chaang' ak kiptengeginik ak kotebi kobooto Jeso ak kasubikyik." 
Matthew9:11 Ak ye kingo keer Pharisaik, koleenji kasubikyik, Amu nee si koamisyei Kanetindeng'wong' ak taagik che po aisuruut ak kiptengeginik?" 
Matthew9:12 Ago kingo kas, koleenji, “Ma machei che chamegei chepkerichot, ago che myandos." 
Matthew9:13 Ago oba okweek, si oneetkei ole teptoi ng'olyoondoni, ‘Amache rireenetapkei, ma mache tiseiywo.’ Ki ma anyo aguur che po imanda, ago kiptengeginik.”" 
Matthew9:14 Ki pwanji anyun kasubigap Johana ak koleenji, “Amu nee si kirugutige acheek ak Pharisaik konyil che chaang', ago ma irugutegei kasubiguk?”" 
Matthew9:15 Ak ki leenji Jeso, Imuuchi icheek che kogiguurchi katunisyet koaragenso, kota komi ak sandet? Ago pwoonei peetuusyek, che tuun ki istoe sandet icheek, ak korugutkei anyun." 
Matthew9:16 Ak ma indo chii akwot ne leel ngoryeet ne oos; amu kereri akwot ne leel ngoryeet ne oos, ak koyait kosiir ole kagereer." 
Matthew9:17 Amaindo piik divaik che leelach lolotinwek che oosen: amu kereri lolotinwek, ak kotumdagei divaik, ak kobek lolotinwek: ago kindoi divaik lolotinwek che leelach, ak kotebi tuwai." 
Matthew9:18 Kingo ta komwachin icheek ng'aleechu, ogeero, ki nyo pounindo, ak kong'uruukyi ineendet ak kole, “Kagome cheptonyu nguniito: ago nyoo igonoor ineendet eung'ung', si kosap.”" 
Matthew9:19 Ak king'eet Jeso, koosup ineendet, ak ki isup kasubikyik ak icheek." 
Matthew9:20 Ogeero, kobogoryot, ne kimandae korotiik eng' kenyiisyek taman ak aeng', ki isubu Jeso eng' let, ak kotwa tabandap ngoryennyi:" 
Matthew9:21 amu ki mwa eng' muguleldanyi, kole, “Ngot atwa kityo ngoryennyi, asabe.”" 
Matthew9:22 Ago ki welelgei Jeso kogeer ineendet ak kole, “Chebi, nyiganitu; kagosaabin kayaneng'ung'.” Ak kisop kobogoryot kobooch sainooto." 
Matthew9:23 Ak kingo it Jeso kootap pounindet, ak kogeer piik che kuutei ndurerusyek, ak piik che sololendos," 
Matthew9:24 koleenji, “Oistegei: amu ma me chepto, ago inuuchi.” Ak kirorechi ineendet kochot." 
Matthew9:25 Ago kingo kageoon tuiyet koba saang', kwo ko, ak konam eutap chebooto; ak kong'eet ineendet." 
Matthew9:26 Ak kiyesto ng'olyoondonooto eng' emonooto komugul. 
Matthew9:27 Ak kingo siirto Jeso kwo eng' olooto, koosup ineendet kipkoratinik aeng', kowaagoti koleen, “Rireneige, ee weeriitap Daudi!”" 
Matthew9:28 Ak kingo kakwa ko, kobwonji ineendet kipkoratinichooto: ak koleenji Jeso, “Oyani ole amuuchi ayai niito?” Koleenji, “Wei, Kiptaiyat.”" 
Matthew9:29 Kotwa anyun konyekwak, ak kole, “Ingoyaak eng' okweek ko uu kayaneng'wong'.”" 
Matthew9:30 Ak ki yaatagis konyekwak. Ak ki kergong' Jeso miising', koleenji, “Oriip among' konai chii.”" 
Matthew9:31 Ago ki pa, ak koiyestaat ng'olyoot agobo ineendet eng' emonooto komugul." 
Matthew9:32 Ak ye kita kobendi, ogeero, ki kimutyi ineendet chii ne namaat kuut ne ki tinyei oindet." 
Matthew9:33 Ak kingo kageoon oindet, kotwek ne namaat kuut; ak ki kwong'yo tuiyosyek, kole, “Ki tomo kegeerei ne uu ni eng' Israel.”" 
Matthew9:34 Ago ki mwa Pharisaik, kole, “Oone oik eng' ne oo ne po oik.”" 
Matthew9:35 Ak kiwendote Jeso nganasook tugul, che eecheen ak che mengeechen, koneetisyoti eng' sinagogisyekwak, ak koamdaati logoiywek che myach che po laitornatet, ak kosabooti che myandos eng' koroito age tugul, ak eng' nyalulnateet age tugul." 
Matthew9:36 Ago ye kingo keer tuiyosyek, koriiregei icheek, amu kinyerootiin ak koiyestootin, ko uu keechiirek che ma tinyei mestowot." 
Matthew9:37 Ki leenji anyun kasubikyik, “Oo kesisyet iman, ago ng'ering' kiboitiinik." 
Matthew9:38 Nooto anyun osaa Kiptaiyat ne po kesisyet, si kobiit koyookyi kiboitiinik kesisyennyi.”" 
Matthew10:1 Ki kuur anyun `Jeso kasubikyik taman ak aeng', yeityo kogoochi kimnateet si koon tamirmirik che murwonen, ak kosoop che myandos eng' koroito age tugul ak eng' nyalulnateet age tugul." 
Matthew10:2 Chu kainaik che po che kiyooktoi taman ak aeng': ne tai ko Simion ne kiguure Petero, ak Andrea ng'eetap kamet; Jakobo weeriitap Zebedayo, ak Johana ng'eetap kamet;" 
Matthew10:3 Philipu ak Bartolomayo; Thomas, ak Matayo taagindetap aisuruut; Jakobo weeriitap Alphayo, ak Thadeo;" 
Matthew10:4 Simion kanaanindet, ak Judas Iskaryot, ne king'wektoi ineendet." 
Matthew10:5 Ki iyookto Jeso chuuto taman ak aeng' ak kong'at icheek koleenji, “Amobe ooreet age tugul ne po Pororyosyek anan nganaseet age tugul ne po piigap Samaria," 
Matthew10:6 ago kaigai obe ole mi keechiirek che petyotiin che po kootap Israel. 
Matthew10:7 Ye obendi, oamde ole, ‘Kagoriik pounatetap kipsengwet.’" 
Matthew10:8 Osoop che myandos, oong'et che ki kobek, otiliil che tinyei mogondosaik, oon oik. Kaonyooru puch, ogoite puch." 
Matthew10:9 Amocheeng'jige thahabu, anan fedha, anan sendeisyek eng' lolotinwekwok;" 
Matthew10:10 anan lolet ne po ooreet, anan sumotik aeng', anan kweonik, anan kirokto; amu nyoljin kiboityot amitwogikyik." 
Matthew10:11 Ocheeng' chiito ne nyolu eng' nganaseet age tugul ne oo anan ne ming'in ne omong'jini, ak otebee olooto agoi obe." 
Matthew10:12 Ak ye obe ko, ogat." 
Matthew10:13 Ak ngo nyolu koyooto, ongotebee kalyeng'wong'; ago ngo ma nyolu, ko ingoweekyogei kalyeng'wong'." 
Matthew10:14 Ak age tugul ne mataachok anan kogas ng'aleekwok, ko ye omande eng' koyooto anan nganasanooto, olelekte temburyek eng' keelyekwok." 
Matthew10:15 Amwaiwok iman ale, kaigaitu emetap Sodom ak Gomorah eng' peetuutap kirwooget kosiir nganasanooto." 
Matthew10:16 “Ogeero, ayooktook ko uu keechiirek eng' kwenutap suik; nooto anyun oegu che utaateen ko uu erenook, ak otalaitu ko uu cheptugenik." 
Matthew10:17 Ago oriibegei piik; amu imutyinok kapkirwooget, ak kobirenok kipcharitisyek eng' sinagogisyekwak;" 
Matthew10:18 ak kimutyinok taitap pounik ak laitorinik agobo anee, si koek paornateet eng' icheek ak eng' Pororyosyek." 
Matthew10:19 Ago ye igoitook, ko mogereer met agobo ole ong'alaaldoi anan kiit ne omwae; amu ki koonok eng' sainooto ne omwae." 
Matthew10:20 Amu ma okweek che ong'alaali, ago Kabuusetap Kwandang'wong' ne ng'alaali eng' okweek." 
Matthew10:21 “Ak kong'wekta chiito ng'eetap kamet kong'wekyi meet, ak kong'wekta kwanda lakweennyi, ak kong'eetyi lagok sigiikwak, ak kogoito kebar." 
Matthew10:22 Ak kowechok piik tugul agobo kainennyu. Ago ineendet ne muitoi agoi kagesunet kesaru. 
Matthew10:23 “Ago ye kiusook eng' nganasani omwechi nganaseet age; amu amwaiwok iman ale, mobendi ogesu nganasook che po Israel, ama it Weeriitap Chii." 
Matthew10:24 “Ma siirei ne kineeti kaneetindennyi, ama siirei otwogindet kiptaiyandennyi." 
Matthew10:25 Yamei kotep ne kineeti ko uu kaneetindennyi, ak kotebi otwogindet ko uu kiptaiyandennyi. Ak ngot koguure icheek chiitap ko po koot Beelsebul, kotam nee icheek che po koonnyi!" 
Matthew10:26 “Moiywei anyun icheek; amu ma mi kiy ne tugoot ne ma tuun king'aanyei, ama mi kiy ne ung'aat ne ma tuun naoksei." 
Matthew10:27 Ne amwaiwok eng' mesundeito, ong'alaalde eng' lapkeiyet; ak kiit ne ogase eng' itit, omwaite eng' kooriik parak." 
Matthew10:28 Amoiywei icheek che parei poorto ago ma imuuchi kobar saboondo; ago kaigai oiywei ineendet ne imuuchi kong'em saboondo kobooto poorto eng' Gehenna. 
Matthew10:29 Ma ki aldoe toriitik aeng' che mengeechen kebebertap taman ne po dinarit? Ama ibutyin ng'wony agenge eng' icheek ama chamji Kwandang'wong'. 
Matthew10:30 Ago iitotin agot suumeek tugul che po metowekwok. 
Matthew10:31 Nooto anyun amoiywei; osiire toriitik che mengeechen che chaang'. 
Matthew10:32 “Nooto anyun age tugul ne ibortoa eng' taitap piik, aboortoi agine eng' taitap Abba ne mi kipsengwet." 
Matthew10:33 Ago age tugul ne eesyoa eng' taitap piik, aeesyoi ineendet agine eng' taitap Abba ne mi kipsengwet." 
Matthew10:34 “Moleen ki anyoo aipchi ng'wony kaalyeet; ki ma anyoo aipchi kaalyeet, ago rotwetap chok." 
Matthew10:35 Amu ki anyoo atoiye chii ak kwanda, ak chepto ak kamet, ak osotyotap weeriit ak kametap weeriit:" 
Matthew10:36 egu puunigap chii piikyik. 
Matthew10:37 Ineendet ne chamei kwanda anan kamet kosiiro koma nyoljino; ak ineendet ne chamei weeriit anan cheptonyi kosiiro koma nyoljino. 
Matthew10:38 Ak ineendet ne ma ibei kimurtoiyondennyi ak kosubwo, koma nyoljino." 
Matthew10:39 Ineendet ne riibei saboondanyi kobeeti; ak ineendet ne ibeeti saboondanyi agobo anee ko tuun nyooru. 
Matthew10:40 “Ineendet ne taachok ko kataacha, ak ineendet ne taacha ko kataach ne ki iyookwo." 
Matthew10:41 Ineendet ne taachei maotyo eng' kainetap maotyo konyooru melektap maotyo; ak ineendet ne taachei chii ne po iman eng' kainetap chiito ne po iman konyooru melektap chiito ne po iman. 
Matthew10:42 Ak age tugul ne igoochin agenge eng' chu mengeechen agot kigombet ne po peek che kaitit kityo amu kasubiin ineendet, amwaiwok iman ale, ma petyin melektanyi matiny.”" 
Matthew11:1 Ak ye kingo kagong'at `Jeso kasubikyik taman ak aeng' kogees, kwo eng' olooto koneetisyot ak koamdoi eng' nganasookwak." 
Matthew11:2 Ak kingo kas Johana eng' korgoreet poisyosyek che po Kristo, koyooktoe ng'olyoo aeng' eng' kasubikyik," 
Matthew11:3 ak koteebe ineendet kole, “Tos ii ineendet ne nyoonei, anan kiganye age?”" 
Matthew11:4 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Oba pandang'wong', ak omwachi Johana tuguuk che ogase ak che ogeere:" 
Matthew11:5 keertoi che koryotiin, ak kobendoti che salamonik, kitiliili che tinyei mogondosaik, ak kastoi che ming'otin, ak king'eeti che ki kobek, ak keamjin kibananook logoiywek che myach." 
Matthew11:6 Ak paibai age tugul ne ma nyoorunena kanagut eng' ui tugul.” 
Matthew11:7 Ak ye kita kobendi chu pandanywa, kotoi Jeso komwachi tuiyosyek agobo Johana koleenji, “Ki omande surkwen ogeer nee? Tegat ne itumdumi usoonet?" 
Matthew11:8 Ki omande ogeer nee? Chiito ne ilaachi ngoroik che tangusen? Ogeero, icheek che ilaachi ngoroik che tangusen komi kooriigap laitorinik." 
Matthew11:9 Ago kilya si omande? Si kobiit ogeer maotyot? Ee, amwaiwok ale, siirei ineendet maotyot." 
Matthew11:10 Niito ko ineendet, ne ki kisir keele, ‘Keero, ayooktoi kiboityondennyu kondoenen, ne chobei oreng'ung' eng' taing'ung'.’" 
Matthew11:11 Amwaiwok iman ale, tom kobiit ne siirei Johana Kabatisanindet eng' che ki sich kobogorisyek: ago ineendet ne ming'in miising' eng' pounatetap kipsengwet ko oo kosiir ineendet." 
Matthew11:12 Ak kobooch peetuusyek che po Johana Kabatisanindet agoi nguno korwochin piik pounatetap kipsengwet, ak namei piik che koroomen eng' kimnateet." 
Matthew11:13 Amu ki maotenso maotik tugul ak Ng'atuutik agoi koit peetuusyegap Johana. 
Matthew11:14 Ak ngo chame otaach ko uu nooto, ko Elijah niito, ne nyoonei." 
Matthew11:15 Ineendet ne tinyei iitiik che kastoe, kogas." 
Matthew11:16 “Ago aroge nee ibini? Kergei ak lagok che tebyei eng' ole kiyae mung'aaret, che kuurei siritoikwak," 
Matthew11:17 ak kole, ‘Kigeguutwak ndurerusyek, ak ki ma oureren; ki kiteeye ak ki ma oriirye.’" 
Matthew11:18 Amu ki nyo Johana ak ki ma amis anan koeeiso, ak kole piik, ‘Tinyei oindet’." 
Matthew11:19 Ki nyo Weeriitap chii koamis ak koeeiso, ak kole piik, Ogeero, chiito ne kipkeiya, ak eeindetap divaik, chorweetap taagigap aisuruut ak kiptengeginik. Ak naat utaatyet keele po iman eng' poisyonikyik.”" 
Matthew11:20 Ki toi anyun koger kong' nganasook che ki kiyae poisyonikyik che po kamuktaet, che chaang' kosiir, amu ki ma sik." 
Matthew11:21 Pwo! Wee Korazin! Pwo! Wee Bethsaida! Amu nda kiga kiyai eng' Tyro ak Sidon poisyonik che po kamuktaet che ki kiyai eng' okweek, ta kiga kosik keny, kolaach kuniok ak koiilegei oreek." 
Matthew11:22 Ago amwaiwok ale, kaigaitu tuun Tyro ak Sidon eng' peetuutap kirwooget, kosiirok." 
Matthew11:23 Ak inyee, Kapernaum, ko tos kitoroorin agoi kipsengwet? Ichoortoige agoi ye mi che ki kobek: amu nda kiga kiyai eng' Sodom poisyonik che po kamuktaet che ki kiyai eng' inyee, kota mi agoi rani." 
Matthew11:24 Ago amwaiwok ale, tuun kaigaitu emetap Sodom eng' peetuutap kirwooget, kosiirin." 
Matthew11:25 Eng' peetuusyechooto kowol Jeso kole, “Amwaun kongoi, we Abba, Kiptaiyatap kipsengwet ak ng'wony, amu ki iung'e tuguuchu che utaatiin ak che ng'oomeen, ak ki ing'aang'ji manyurunik;" 
Matthew11:26 ee, Abba, amu ki icham inyee ko uu nooto." 
Matthew11:27 Ki kogoono tuguuk tugul Abba: ama mi ne ingen Weeriit, kobatee Kwanda; ama mi ne ingen Kwanda kobatee Weeriit, ak chii age tugul ne chamei Weeriit kong'aang'jin." 
Matthew11:28 “Obwanjo, okweek tugul che oiimige, ak che olae mileet ne nyigiis si amuung'wok." 
Matthew11:29 Otiiny kaat choginnyu ak oneetenage; amu aa tala ak aming'inige eng' muguleldo: si osich kamuung'et eng' saboonwekwok. 
Matthew11:30 Amu nyumnyum choginnyu, ak wisis milennyu.”" 
Matthew12:1 Eng' kasarata, kogiwo Jeso kobun mbareenigap peek eng' peetuutap sabato. Ki am rubeet kasubikyik ak ki toi kobut mesiisegap peek ak koam." 
Matthew12:2 Ago ye kingo keer Pharisaik koleenji ineendet, “Keero, yaei kasubiguk ne ma chamdaat eng' ng'atuutik keyai eng' sabato.”" 
Matthew12:3 Ago ki leenji icheek, “Tom osoman kiit ne ki yai Daudi ak che ki mi ak ineendet ye ki amei rubeet?" 
Matthew12:4 Ki wo kootap Kamuktaindet ak koam magatiinik che itabaanatiin che ki ma kochamdaat eng' ng'atuutik koam ineendet anan che ki mi kobooto ineendet, kobatee tisiik icheegei." 
Matthew12:5 Anan tomo osoman eng' ng'atuutik keele eng' peetuutap sabato kong'waniti tisiik sabato eng' Hekaluut, ama kiityin icheek tengek?" 
Matthew12:6 Ago amwaiwok ale, mi yu ne oo kosiir Hekaluut." 
Matthew12:7 Ago nda ki ongen kaguiyetap ‘amache rireenetapkei ma tiseiywek,’ ta ki ma ogikyini che ma tinyei tengek," 
Matthew12:8 amu Weeriitap chii ko kiptaiyatap sabato.” 
Matthew12:9 Kiwechigei eng' olooto ak kwo agoi sinagoginnywa, ole" 
Matthew12:10 ki miitei chiito ne ki meat euut. Komachei kong'ach ineendet, ko kiteebe icheek koleenji, “Tos chamdaat eng' ng'atuutik kisoop chii eng' peetuutap sabato?”" 
Matthew12:11 Kowolji koleenji, “Ngot kotinyei chii eng' okweek keechiiryet ak kororokyi keriinget peetuutap sabato, ko tos masutu komong'?" 
Matthew12:12 Po kamanuut anyun ne tya chiito kosiir keechiiryet? Ara anyun, chamdaat keyai ne myee eng' peetuutap sabato.”" 
Matthew12:13 Eng' yooto, komwachi anyun chiichooto koleenji, “Chuul eung'ung'.” Ki chuul, ak kiga kosap koigei euut nin age." 
Matthew12:14 Ki manda anyun Pharisaik ak korwooch agobo ole partoi ineendet. 
Matthew12:15 Ye kingo nai Jeso agobo nooto, kwo koistogei eng' olooto. Ki isup `ineendet piik che chaang' ak ki isoop icheek tugul," 
Matthew12:16 ak kong'at kole mat kobarta ineendet 
Matthew12:17 si kosulda ne ki kamwa maotyot Isaiah kole," 
Matthew12:18 “Ogeero, otwogindennyu ne ki alewen; Chamanennyu ne paibai saboondanyu eng' ineendet: Andoi ineendet Kabuusennyu ne Tiliil, si komwachi pororyosyek kirwooget." 
Matthew12:19 Matiitos, anan kobol; ama kasei chii kutinnyi eng' ortinwegap nganaseet." 
Matthew12:20 Ma iriei tegat ne chisot, ama imisi ineendet kitambit ne iyeni, kot koyookto kirwooget ne iterteerisyei." 
Matthew12:21 Ak imang'u pororyosyek kainennyi.” 
Matthew12:22 Ki kimutyi anyun chiito ne ki tinyei oindet ak ko koraat ak konamaat kuut. Ki isoop ineendet, kot kong'alaal ak kogeerto." 
Matthew12:23 Ki kwong'yo anyun tuiyosyek tugul koleen, “Tos weeriitap Daudi ni?”" 
Matthew12:24 Ago kingo kas Pharisaik, kole, “Maonei chiichi oik kobatee eng' Beelsebul ne oo ne po oik.”" 
Matthew12:25 Ki ingen ineendet kabwaatutikwak ak ki leenji, “Ng'emaksei laitornatet age tugul ne pcheat, ama tononi nganaseet anan koot age tugul ne pcheat." 
Matthew12:26 Ngo oon `Setani Setani, ko kapcheigei ineegei; tonondoi ano anyun laitornatennyi?" 
Matthew12:27 Ngaon oik eng' Beelsebul, koonei eng' ng'oo weeriikwok? Nooto anyun, egu icheek che kirwoogikwok." 
Matthew12:28 Ago ngaon oik eng' Kabuusetap Kamuktaindet, ko kagoitwak anyun laitornatetap Kamuktaindet." 
Matthew12:29 Anan, tos imuuchi kwo chii kootap chiito ne kiim ak korebe tuguukyik ngot ko marat korook chiichooto kiim yeityo kochoor koonnyi?" 
Matthew12:30 Ineendet ne ma kimi tuwai kogirindaa, ak ineendet ne ma kiyumi tuwai koiyestoi." 
Matthew12:31 Nooto anyun amwaiwok ale, kinyochin kaat piik tengek age tugul ak ng'olyoo age tugul ne ya, ago age tugul ne mwaei ng'olyoo ne ya agobo Kabuuset ne Tiliil, koma kinyochin kaat." 
Matthew12:32 Age tugul ne mwaitoe yaityo Weeriitap chii kenyochin kaat, ago age tugul ne mwaitoe yaityo Kabuuset ne Tiliil, koma kinyochin kaat, ngo eng' kasari, anan ko eng' kasarta ne nyoonei." 
Matthew12:33 “Oyai keetit komyeeit, ak myagitu logoekyik, anan oyai keetit koyait, ak yagitu logoekyik, amu kinae keetit logoekyik." 
Matthew12:34 Lagochu po erenooi, omuktoi ano okweek che oo yaach omwa tuguuk che myach? Ng'alaali kutit che nyiitaat muguleldo." 
Matthew12:35 Ibune chii ne myee tuguuk che myach konorwennyi ne myee, ak ibune chii ne ya tuguuk che yaach konorwennyi ne ya." 
Matthew12:36 “Amwaiwok ale, ng'olyoo age tugul ne mwaei piich eng' tangoi, ko tuun tetu chooto tugul eng' peetuutap kirwooget." 
Matthew12:37 Ki ityinin imanda eng' ng'aleeguk, ak kirwoogun eng' ng'aleeguk.”" 
Matthew12:38 Ki wol alage `eng' siriik ak eng' Pharisaik kowolji ineendet koleenji, “Kaneetindoni, kimache kegeer kabooruno kobunun.”" 
Matthew12:39 Ki wolji kole, “Ibinda ne ya ak ne po ibeetapkei kocheeng'ei kabooruno! Ago ma kigoochin kabooruno kobatee kaboorunetap maotyot Jona." 
Matthew12:40 Ko uu ye ki mi Jona peetuusyek somok ak kemousyek somok moetap njiryot ne oo miising', ko uu nooto tuun tebee Weeriitap chii peetuusyek somok ak kemousyek somok ng'wony oriit." 
Matthew12:41 Tuun tonondos piigap Nineveh ak ibini eng' kapkirwook ak korwookyi, amu kisik icheek eng' amdaetap Jona ak ogeero, mi yu ne oo kosiir Jona." 
Matthew12:42 Ng'eetei tuun laitoryat kobogoryot koyoop murot komostap tai ak ibini eng' kapkirwook ak korwookyi, amu ki nyo kobun ole poochin ng'wony si kogas utaatyetap Solomon ak ogeero, mi yu ne oo kosiir Solomon." 
Matthew12:43 “Ye kagomang'une chii `tamirmiryet ne murwoon, kwo kobunoot oldinwek che yamyotiin kocheeng'oti ole imuung'ee, amanyoor" 
Matthew12:44 komwa kole, ‘Kaweekyigei koonnyu ole ki amang'une.’ Ye kingo nyo, konyoor koma mi kiy, kobugot ak ko choboot." 
Matthew12:45 Yeityo kwo anyun komut oik alak tisap che yaach kosiir ineendet ak kochut ak komeny olooto; ak eng' let koyaitu atebeetap chiichooto kosiir ne ki po tai. Egu ko uu nooto agine eng' ibini ya.” 
Matthew12:46 Kingo ta kong'alaaljin tuiyosyek, ko kitonondos eng' saang' kamet ak che tupcho, kocheeng'ei kong'alaalji ineendet." 
Matthew12:47 Ki mwachi chii age koleenji, “Keero, mi saang' kamenng'ung' ak che otupche, cheeng'ei kong'alaalun.”" 
Matthew12:48 Ago ki wolji ineendet koleenji, “Ng'oo kamennyu ak che kitupche?”" 
Matthew12:49 Kotokyin eunnyi kasubikyik, koleenji, “Ang'chu, kamennyu ak che kitupche!" 
Matthew12:50 Amu age tugul ne yaei mageetap Abba ne mi kipsengwet, ko nooto weeriit ne kitupche ak chepto ne kitupche, ak kamennyu.”" 
Matthew13:1 Ki wo Jeso peetuunooto komanda eng' koot ak kwo kotebee ngeguutap araraita. 
Matthew13:2 Ki iyumjigei ineendet tuiyosyek che eecheen kot koit kolaany moingetap peek ak kotep ng'wony, ak ki ng'et tuiyet komugul eng' ngeguut." 
Matthew13:3 Ki mwachi icheek tuguuk che chaang' eng' kalewenaik koleenji, “Ogas o! Ki wo kolindet koleeta" 
Matthew13:4 ak kingo ta koletoi, kobutyi kesweek alak tabandap ooreet, ak ki pwa toriitik ak koam." 
Matthew13:5 Ki ibutyi alak ole mi koik, ole ki ma kotinyei ng'ung'unyek che chaang' ak ne matyaniit kobiityo amu ki ma kotya ng'ung'unyek." 
Matthew13:6 Kingo chor asiista, kolalyo ak koresyo amu ki ma kotinyei tigitik." 
Matthew13:7 Ki ibutyi kesweek alak ole ki mi katook, ak ki piityo katook ak kogiich." 
Matthew13:8 Ki ibutyi alak ng'ung'unyek che myach, ak koiyo logoek, alak pogol, alak tamanwogik lo, ak alak sosom." 
Matthew13:9 Ineendet ne tinyei itiik che kastoi, kogas.”" 
Matthew13:10 Ki pwa kasubik ak koleenji, “Kalya si ing'alaalji icheek eng' kalewenaik?”" 
Matthew13:11 Kowolji koleenji, “Kagegoonok onai ung'ootik che po pounatetap kipsengwet, ago ma kigoochi icheek." 
Matthew13:12 Amu age tugul ne tinyei, ko tuun kigoochin si konyoor che chaang' kosiir; ago age tugul ne ma tinyei, kereben agot che katinyei." 
Matthew13:13 Ang'alaaljini eng' kalewenaik amu nganda keertoi koma keerei kiy, ak nganda kastoi, koma kasei kiy anan koguiyo." 
Matthew13:14 Isuldaat eng' icheek maonateetap Isaiah ne leen, ‘Eng' kaseet ko tuun ogase, ago moguitosi, ak eng' keeret ko tuun ogeere, ago mobestosi agot kitigin." 
Matthew13:15 Amu kwalilenotin mugulelwegap pichu, ak ma kastoi komyee iitiikwak, ak ki kogeer konyekwak, si ma keer eng' konyekwak, anan kogas eng' iitiikwak, anan koguiyo eng' mugulelwekwak, si koweek kogeny ak asoop icheek.’" 
Matthew13:16 “Ago iberuurotin konyekwok, amu keertoi, ak iitiikwok, amu kastoi." 
Matthew13:17 Amwaiwok iman ale, ki machei maotik che chaang' ak piigap imanda kogeer tuguuk che ogeere, ago ki ma keer; ak kimachei kogas ng'aleek che ogase, ago ki ma kas." 
Matthew13:18 “Ogas anyun okweek kalewenet ne po kolindet. 
Matthew13:19 Ye kasei chii age tugul ng'olyootap laitornatet ama iguiyo, ko nyoonei anyun ineendet ne ya ak korebee ne kagagelechi muguleldanyi. Niito ne ki kilechi tabandap ooreet." 
Matthew13:20 Nooto ne ki kilechi ole mi koik, ko ineendet ne kasei ng'olyoot ak kotaach eng' poiboiyet," 
Matthew13:21 ago amu ma tinyei tigitik ineendet, ko tebyei ne matya, ak ye kanyo nyalilda anan usiisyet agobo ng'olyoot, kinach anyun ineendet." 
Matthew13:22 Nooto ne ki kilechi ole mi katook, ko ineendet ne kasei ng'olyoot ak kogiich kererwegap met che po ng'wony, ak kaberberisyet ne po mogornateet, si mai." 
Matthew13:23 Ne ki kilechi ng'ung'unyek che myach, ko ineendet ne kasei ng'olyoot ak koguiyo, ne yiei logoek iman, alak pogol, alak tamanwogik lo, ak alak sosom.”" 
Matthew13:24 Ki mwachi kalewenet age koleenji, “Kergei pounatetap kipsengwet ak chiito ne ki koolji kesweek che myach mbareennyi," 
Matthew13:25 ago ye kita koruitos piik, konyo punyondennyi ak kogoolji chemulbainik ole mi peek, ak kwo." 
Matthew13:26 Ago ye kingo piityo minutik, ak koi peek, kotook ak icheek chemulbainik." 
Matthew13:27 Ki pwa otwogik che po chiitap koot ak koleenji, ‘Kiptaiyat, ki ma igoolji kesweek che myach mbareeng'ung'? Ki pun ano chemulbainik?’" 
Matthew13:28 Kowolji koleenji, ‘Kiyaei nooto puunyoot.’ Koleenji otwogik, ‘Tos imache keebe kitutote?’" 
Matthew13:29 Ago ki leenji, ‘Achicha, si ma ye otuti chemulbainik, otutunde peek." 
Matthew13:30 Ingobiityo tugul agoi kesisyet, ak eng' peetuutap kesisyet, ang'at kesik si koyum korook chemulbainik ak korat ratuutik si kebeel, yeityo koyumji chogennyu peek.’ ”" 
Matthew13:31 Ki mwachi kalewenet age koleenji, “Kergei pounatetap kipsengwet ak keswootap karadali, ne ki ip chiito ak komiinji mbareennyi." 
Matthew13:32 Ming'in iman eng' kesweek tugul, ago ye kagoeet, ko oo kosiir minutik tugul che po mbar, ak egu keetit ne tebee toriitik mooriikyik.”" 
Matthew13:33 Ki mwachi kogeny kalewenet age koleenji, “Kergei pounatetap kipsengwet ak mermereek che ki nam kobogoryot, ak koburukto peek che ng'ootiin che po kitongok somok, agoi kogut tugul.”" 
Matthew13:34 Ki mwachi Jeso tuiyosyek tuguuchuuto tugul eng' kalewenaik; ki ma ng'alaalji icheek ama eng' kalewenet 
Matthew13:35 si kosulda ne ki kamwa maotyot kole: “Ayaate kutinnyu eng' kalewenaik; amwae tuguuk che ki kiuny kobooch koga kelumda ng'wony.” 
Matthew13:36 Ki pagaakta anyun tuiyosyek, ak kwo ko. Ki pwanji kasubikyik ak koleenji, “Iarorwech agobo kalewenetap chemulbainigap mbar.”" 
Matthew13:37 Ki wolji kole, “Ineendet ne kileta kesweek che myach ko Weeriitap chii," 
Matthew13:38 ak mbareet ko ng'wony. Kesweek che myach ko weeriik che po laitornatet, ak chemulbainik ko weeriitap ineendet ne ya." 
Matthew13:39 Puunyoot ne ki koolei chemulbainik ko chesawilyet. Kesisyet ko kagesunetap ng'wony ak kesik ko malaikaisyek. 
Matthew13:40 Ko uu ye kiyumi chemulbainik ak kebeel eng' maat, ko egu ko uu nooto eng' kagesunetap ng'wony." 
Matthew13:41 Iyooktoi Weeriitap chii malaikaisyekyik, koba koyum komang'une laitornateennyi, tuguuk tugul che inachi piich, ak icheek che yaei tengek," 
Matthew13:42 ak kowiirchi maat ne oo, ole tuun mi kateeiyet ak nyeetap kelek." 
Matthew13:43 Iluu anyun che po imanda ko uu asiista eng' laitornatetap Kwandanywa. Ineendet ne tinyei iitiik, kogas." 
Matthew13:44 “Kergei pounatetap kipsengwet ak kiy ne po kamanuut ne ung'aat eng' mbar ne kinyoor chii ak kouny. Ki wo kogasategei ak koalda tugul che ki tinyei si koale mbaranooto. 
Matthew13:45 “Kogeny, kergei pounatetap kipsengwet ak chemung'araiya ne cheeng'ei sonoek che korooron," 
Matthew13:46 ak ye kingo kagonyoor sonoiyat agenge ne po alyet ne oo, kwo koalda tugul che ki tinyei ak koale sonoiyandanooto." 
Matthew13:47 “Kora, kergei pounatetap kipsengwet ak regereiywot ne kiname njireenik, ne ki kiwiirchi araraita ak koyum injiren tugul che teerchiin." 
Matthew13:48 Ye kingo kagonyi, kochuut konyo ngeguut ak kotep ng'wony. Ki iyumji che myach kitongok ak kolakta che yaach." 
Matthew13:49 Egu ko uu nooto eng' kagesunetap ng'wony. Tuun pwoonei malaikaisyek koobeesyo che yaacheen eng' kwenutap che po imanda," 
Matthew13:50 ak kowiirchi maat ne lalei, ole tuun mi kateeiyet ak nyeetap kelek.”" 
Matthew13:51 “Kaoguiye tuguuchuuto tugul?” Kowol kole, “Ee.”" 
Matthew13:52 Koleenji anyun, “Ko uu nooto anyun, siriindet age tugul ne ki kineet komyee ng'aleegap pounatetap kipsengwet, ko kergei ak chiito ne po koot, ne inemu tuguuk che leelach ak che po keny eng' ole konoree tuguukyik che po kamanuut.”" 
Matthew13:53 Ye kingo kagogees Jeso kalewenaichu, kwo eng' olooto." 
Matthew13:54 Ki it nganaseennyi ne po kaa, ak konaam koneet icheek eng' sinagoginnywa kot ko kwong'yo ak kole, “Kanyoorunee ano chiichi utaatyoni ak poisyonichu kiimeen?" 
Matthew13:55 Tos ma weeriitap musogindet ni? Ma kiguure kamet Maria ak weeriik che tupcho ko Jakobo, Joseph, Simion, ak Judas?" 
Matthew13:56 Tos ma mi chepkametwagik tugul kobootech? Ki nyoorunee ano anyun chiichi tuguuchuuto tugul?” 
Matthew13:57 Ki inach icheek ng'aleekyik. Ago ki leenji `Jeso icheek, “Nyooru maotyo teegis, kobatee eng' emennyi, ak eng' koonnyi.”" 
Matthew13:58 Ma yai kwang'utik che chaang' eng' olooto amu pistoennywa. 
Matthew14:1 Ki kas eng' peetuusyechooto pounindet Herod logoiywek agobo Jeso," 
Matthew14:2 ak ki leenji otwogikyik, “Ineni ko Johana kabatisanindet, kagong'eet eng' che ki kobek! Eng' niito anyun ko poisyei kimnatosyechu eng' ineendet.”" 
Matthew14:3 Kiga konam `Herod Johana, korat ak konde korgoreet agobo Herodias, osotyotap Philipu ng'eetap kam." 
Matthew14:4 Amu ki leenji Johana ineendet, “Etaat eng' ng'atuutik obaigei ak kwonyito.”" 
Matthew14:5 Nganda kimachei Herod kobar ineendet, ko ki iywei tuiyet, amu ki kiit keele ineendet ko maotyo." 
Matthew14:6 Ago ye kingo it peetuut ne po kabwaatetap sigeetap Herod, koureren cheptap Herodias eng' kween, ak ki ibaibai Herod." 
Matthew14:7 Ak ki iyasyechi Herod kogoochi kiy age tugul ne kasoom. 
Matthew14:8 Ak ye kingo kagong'ulang'ul kamet, komwa kole, “Koono metitap Johana Kabatisanindet eng' tageito.”" 
Matthew14:9 Ki aragenji laitoryat ng'olyoondoni; ak amu konyit ne kiting'e icheek che kitebyei ak ineendet eng' amisyet, kong'at kigoochi;" 
Matthew14:10 ki iyookto anyun keetil metitap Johana eng' korgoreet. 
Matthew14:11 Ak ki kiip metinnyi eng' tageito, kigoochi chebooto; ak ki ipchi chebooto kamet." 
Matthew14:12 Ki pwa anyun kasubikyik, koip muusto ipkotup; ak ki pa komwachi Jeso." 
Matthew14:13 Ye kingo kas Jeso, kwo kolaany moingetap peek, ak kwo agoi surkwen kotabaangei. Kingo kas tuiyosyek koosup ineendet kobun keelyek kong'eetyee nganasook che eecheen." 
Matthew14:14 Ak kingo mong' kogeer tuiyet ne oo, ak ki riiree icheek, ak kosaap piikwak che ki myandos." 
Matthew14:15 Eng' koskoleng'unooto, kobwonji kasubikyik koleenji, “Surkwen koroni, ak kagoimen; mete tuiyet koba nganasook, si koaljigei amitwogik.”" 
Matthew14:16 Ago ki leenji Jeso, “Ma nyooljin koba, ogoochi icheek kiy ne amei.”" 
Matthew14:17 Ak ki leenji, “Ki tinyei eng' yu magatiinik muut ak njireenik aeng' kityo.”" 
Matthew14:18 Koleenji, “Oibwa.”" 
Matthew14:19 Ki ng'at tuiyosyek kotep ng'wony eng' susweek. Ki inam magatinichooto muut ak injirenichooto aeng' ak konyal kipsengwet ak koberuur. Kibuutul ak kogoochi kasubikyik magatiinichooto, yeityo kogoochi kasubik tuiyosyek." 
Matthew14:20 Ki amis tugul kot kobiyong'so, ak ki iyum katuganik che ki nyi kereboonik taman ak aeng'." 
Matthew14:21 Icheek che ki amis ko ki neegit murenik eliphuusyek muut ama kiit kobogorisyek ak lagok. 
Matthew14:22 Ak ki ichirchir eng' yooto kasubikyik kolaany moingetap peek, ak koba pitoniin kondoe ineendet, ye kita koyomisi tuiyosyek koba." 
Matthew14:23 Ak kingo kagoyomis tuiyosyek koba, kotogosta ineendet tulweet kwo kosa: ak koimenji olooto komi ineegei." 
Matthew14:24 Ago kigaiit moinget peek kween, kolungulgei eng' mildaetapkei ne po peek; amu ki kirindoi icheeget usoonet." 
Matthew14:25 Ak eng' riipseet ne po ang'wan ne po kemoi kwo ole mi icheeget, kobunei araraita parak." 
Matthew14:26 Ak ye kingo keer kasubikyik ineendet kobunei araraita parak, koiyweis, ak kole, “Tamirmir ni!” Ak kowaach amu kaiyweisyet." 
Matthew14:27 Ago ki ng'alaalji Jeso icheek eng' yooto koleenji, “Onyiganitu; anee; amoiyweisye.”" 
Matthew14:28 Ak ki wolji Petero koleenji, “Kiptaiyat, ngo inyee, ing'ata anyoonjin abun peek parak.”" 
Matthew14:29 Ak ki le, “Nyoo.” Ak kichoortagei Petero eng' moingetap peek, kobun peek parak kwo ole mi Jeso." 
Matthew14:30 Ago ye kingo keer usoonet, koywei; ak ki neegit kolis peek kowaach kole, “Kiptaiyat, sarwo!”" 
Matthew14:31 Ak eng' yooto koito Jeso eunnyi konam ineendet ak koleenji, “Ee inyee ne tinyei kayaneet ne ming'in, kalya si isage?”" 
Matthew14:32 Ak ye kingo kagolaany icheek moinget, kosiis usoonet." 
Matthew14:33 Ak ki ilas ineendet icheek che ki mi moinget, kole, “Iman ii Weeriitap Kamuktaindet.”" 
Matthew14:34 Ak ye kingo kagolanda, koit emetap Genesaret." 
Matthew14:35 Ak ye kingo nai piigap koronooto ineendet, koyookto emonooto komugul komutyi ineendet tugul che ki myandos;" 
Matthew14:36 ak ki igaigai ineendet kole kotwa agot tabandap ngoryennyi: ak kisopchi tugul che kitwa. 
Matthew15:1 Ki pwanji anyun Jeso `Pharisaik ak siriik che ki punu Jerusalem ak koleenji," 
Matthew15:2 “Amu nee si kobistoe kasubiguk pitonwegap poisyek? Amisyei icheek kotom koun eunekwak.” 
Matthew15:3 Ki wolji koleenji, “Amu nee si obistoe ng'atuutyetap Kamuktaindet amu pitonwekwok?" 
Matthew15:4 Amu ki ng'at Kamuktaindet kole, ‘Teech kwandang'ung' ak kamenng'ung',’ ak, ‘Ineendet ne mwaei ne ya agobo kwan anan kamet, komeei iman.’" 
Matthew15:5 Ago omwae ole age tugul ne leenjin kwan anan kamet, ‘Kiit age tugul ne kota nyolu atoretenen ko koagoochi Kamuktaindet,’" 
Matthew15:6 koma teechei ineendet kwanda ak kamet; kaowal anyun ng'olyootap Kamuktaindet koek puch amu pitonwekwok. 
Matthew15:7 Okweek chombilik! Ki maoten Isaiah komyee agobo okweek ye ki mwa kole," 
Matthew15:8 ‘Teecha pichu eng' kutusweekwak, ago looen mugulelwekwak eng' anee." 
Matthew15:9 Ilaswo icheek puch; kaneetisyosyekwak che ineetisye ko ng'atuutigap piik.’ ” 
Matthew15:10 Ki kuur tuiyet kobwa ole mi ak koleenji, “Ogas ak oguiye:" 
Matthew15:11 ma che chutei kutit che imurwoni chii, ago che mang'une kutit che imurwoni ineendet.”" 
Matthew15:12 Ki pwa anyun kasubikyik ak koleenji, “Ingen ile kaginach Pharisaik ye ka ngo kas mwaoni?”" 
Matthew15:13 Kowol kole, “Keswot age tugul ne ki ma kool Abba ne mi kipsengwet, kitutu." 
Matthew15:14 Omete icheek; icheek ko kandoik che koryotiin. Ak ngo ndochi kipkoraatyat, kipkoraatyat, kororokyin tuwai keriinget.”" 
Matthew15:15 Ki wolji Petero koleenji, “Mwaiwech agobo kalewenonooto.”" 
Matthew15:16 Koleenji, “Kagatomo oguiye ak okweek?" 
Matthew15:17 Tos mongen ole, kiy age tugul ne punei kutit kowendi moo ak komandoi saang'?" 
Matthew15:18 Ago tuguuk che mang'une kutit kobunu muguleldo, ak chooto che ing'waniti chiito." 
Matthew15:19 Amu kabwaatutik che yaach, rumisyosyek, ibeetapkei, soksosyek, choorsosyek, paornatosyegap lembech, ng'aleek che yaacheen ko mang'une muguleldo." 
Matthew15:20 Chuuto tuguuk che ing'waniti chii; ago ngeamisye eunek che ma kiuun koma ing'waniti chii. ” 
Matthew15:21 Ki wo Jeso eng' olooto, kwo komoswek che po Tyro ak Sidon." 
Matthew15:22 Ki mong' eng' komoswechooto kobogoryot ne po Kanaan, koriirei koleen, “Rireena ee Kiptaiyat, inyee weeriitap Daudi! Inyaliili miising' oindet cheptonyu.”" 
Matthew15:23 Ago ki ma wolji `inee ng'olyoo age tugul. Ki pwanji kasubikyik, ak kogaigai ineendet koleenji, “Oon kwo, amu riirchinootech.”" 
Matthew15:24 Ki wol kole, “Ki kiyokwo anyoonji keechiirek che lusyotin che po kootap Israel icheegei.”" 
Matthew15:25 Ki nyo ak kogutung'ji ineendet koleen, “Kiptaiyat, toreto!”" 
Matthew15:26 Ago ki wolji kole, “Ma myee kerebee lagok amitwogikwak ak kewiirchi sesenik.”" 
Matthew15:27 Ago ki wol kole, “Ee, Kiptaiyat, nga agot sesenik ak icheek koamei amitwogik che iroroi eng' meesogap kiptainikwak.”" 
Matthew15:28 Kowolji Jeso koleenji, “Chebyosoni, oo kayaneng'ung'! Ingoyaak ko uu nooto imache.” Ak kisop cheptonyi kobooch sainooto." 
Matthew15:29 Ki wo Jeso eng' olooto ak kwo koroop ole neegitee araraitap Galilaya. Ki wo kotogosta tulweet, ak kotep ng'wony eng' olooto." 
Matthew15:30 Ki pwanji ineendet tuiyosyek che eecheen komutu salamonik, che koryotiin, che namotin kutuswai, che po mugungon ak alak che chaang', komut ak konde tainnyi; ak ki isap icheek." 
Matthew15:31 Ki kwong' tuiyet ye kingo keer kong'alaaldos che ki namotin kutuswai, ko kagosapcho che ki po mugungon, kobendoti che kisolomon ak kogeertoi che ki koryotiin. Ki ilas icheek Kamuktaindetap Israel." 
Matthew15:32 Ki kuur Jeso kasubikyik kobwa ak koleenji, “Ariiree tuiyoni, amu kogetebi tugul peetuusyek somok ama tinyei kiy ne amei. Ma mache aunda icheek koba koamoti rubo, amu imuuch kotanuiso eng' ooreet.”" 
Matthew15:33 Kowol kasubikyik kole, “Ki nyoorchini ano magatiinik che tee cho eng' surkwen che yamei kebae tuiyet ne tee ni?”" 
Matthew15:34 Koleenji Jeso, “Otinye magatiinik ata?” Kowol kole, “Tisap ak njireenik che mengeechen che ng'ering'.”" 
Matthew15:35 Ki ng'at tuiyet kobur," 
Matthew15:36 ak konam magatinichooto tisap ak njireenik, ak ye kiga komwa kongoi, kobuutul ak kogoochi kasubik, yeityo kogoochi kasubik tuiyosyek." 
Matthew15:37 Ki am tugul kot kobiyong'so, ak koyum katuganik che kiyam konyi mesendoik tisap." 
Matthew15:38 Icheek che ki amis ko ki murenik eliphuusyek ang'wan, ama kiit kobogorisyek ak lagok." 
Matthew15:39 Kingo kagounda tuiyosyek koba, kolaany moingetap peek, ak kwo kotokyigei ye neegitee tabanwegap Magadan." 
Matthew16:1 Ki pwa Pharisaik ak Sadukaik, ak kotyem ineendet kole koboorchi kaboorunet kobun kipsengwet." 
Matthew16:2 Ago ki wolji icheeget koleenji, “Ngo ek koskoleny, omwae oleen, ‘Moeni mutai, amu piriir parak,’" 
Matthew16:3 ak ngo ek karon omwa ole, ‘Usei ra, amu piriir ak kotulungenot parak.’ Ongen obesye ole teptoi soet parak, ago momuuchi obesye kaboorunoigap peetuusyechu." 
Matthew16:4 Cheeng'ei kaboorunet ibinda ne ya, ak ne po ibeetapkei, ago ma kiboorchin kaboorunet kobatee kaboorunetap Jona.” Ki pagaakta icheek ak kwo kowechigei." 
Matthew16:5 Ye kingo kagolanda pitetap araraita, kogiutye kasubik koip magatiinik." 
Matthew16:6 Ki leenji `Jeso icheek, “Oep iit ak oriibegei mermereegap Pharisaik ak Sadukaik.”" 
Matthew16:7 Ki ng'alaaljigei icheegei ak kobwaatyigei koleen, “Abeere amu ma kiibu magatiinik.”" 
Matthew16:8 Ki nai Jeso kabwaatutikwak ak ki leenji, “Ee okweek che otinye kayaneet ne ming'in, kalya si ong'alaali agobo magatiinik che ma mi?" 
Matthew16:9 Moguitosi agoi nguno? Mobwaati magatiinik muut eng' piik eliphuusyek muut, ak mesendoigap amitwogik che tee che ki oyum?" 
Matthew16:10 Anan magatiinik tisap eng' piik eliphuusyek ang'wan, ak mesendoigap magatiinik che tee che ki oyum?" 
Matthew16:11 Lyon si moguiye ole ka ma ng'alaalwok agobo magatiinik? Ago oriibegei mermereegap Pharisaik ak Sadukaik.” 
Matthew16:12 Ki nai anyun kole kamamwochi icheek koriibegei mermereek che kichobe magatinik, ago kaneetisyosyegap Pharisaik ak Sadukaik." 
Matthew16:13 Ye kingo nyo Jeso komostap Kaisarea Philippi, koteebe kasubikyik koleenji, “Mwaei piik koleen ng'oo Weeriitap chii?”" 
Matthew16:14 Kowol icheek kole, “Mwaei alak koleen Johana Kabatisanindet, koleen alage Elijah, ko alak koleen Jeremiah anan ko age eng' maotik.”" 
Matthew16:15 koteebee koleenji, “Ago oleen okweek aa ng'oo?”" 
Matthew16:16 Ki wol Simion Petero kole, “Ii Kristo, weeriitap Kamuktaindet ne sabei.”" 
Matthew16:17 Kowol Jeso kole, “Iberuurot inyee, Simion Barjona, amu mang'ang'un niito poorto anan korotiik, ago Abbannyu ne mi kipsengwet." 
Matthew16:18 Amwaun anee ale ii Petero, ak eng' rwandani ateeche kanisennyu, ak ma neneti kimnatosyegap ye mi che ki kobek." 
Matthew16:19 Agoonin yaateiwegap pounatetap kipsengwet, ak kiy age tugul ne irate eng' ng'wony, keratei eng' kipsengwet; ak kiy age tugul ne ityaachi eng' ng'wony, kityaachi eng' kipsengwet.”" 
Matthew16:20 Ki ng'at kasubik kole amat komwachi chii kole ineendet ko Kristo. 
Matthew16:21 Kobooch yooto anyun, kotoi Jeso koboorchi kasubikyik kole wendi ineendet Jerusalem, ak nyooru kanyaliilet ne oo eng' eunegap poisyek, tisiik che eecheen ak siriik, ak kebar, ak eng' peetuutap somok, king'eet." 
Matthew16:22 Ki nam Petero ineendet komut taban ak kotoi koger kong' koleen, “Achicha Kiptaiyat! Ma nyoonjin niito agoi.”" 
Matthew16:23 Ago kiweleljigei ak koleenji Petero, “Istoenongei, Setani! Ii kanagut eng' anee; amu ma ibwaati inyee tuguugap Kamuktaindet, ago ibwaati che po kipkosabei.”" 
Matthew16:24 Kingo pata koleenji Jeso kasubikyik, “Ngo machei chii kosubwo, ko nyolu koeesyogei, ak kosut koip kimurtoiyondennyi, ak kosubwo." 
Matthew16:25 Amu age tugul ne machei kosar saboondanyi, kobeeti, ak age tugul ne ibeeti saboondanyi agobo anee, konyooru." 
Matthew16:26 Keljino nee ne nyooru chii, ngo nyoor ng'wony komugul, ak kobeet saboondanyi? Anan tos igoito nee chii kowale saboondanyi?" 
Matthew16:27 Tuun nyoonei Weeriitap chii eng' liilindap Kwandanyi kobooto malaikaisyekyik, ak kogoochi chii age tugul ko uu poisyonikyik." 
Matthew16:28 Amwaiwok iman ale, mi alak eng' che tonondos eng' yu che ma chamchami meet kot kogeer konyonei Weeriitap chii eng' pounatennyi.”" 
Matthew17:1 Kingo pata peetuusyek lo komut Jeso Petero, Jakobo ak Johana ng'eetap kam, ak ki indochi icheek kolaany tulweet ne kooi, koba uwak icheegei." 
Matthew17:2 Kiwalak ineendet eng' tainnywa, ak ki iluu togeennyi ko uu asiista, ak kileelagitu ngoroikyik ko uu lapkeiyet." 
Matthew17:3 Eng' sainooto ko ki took eng' tainnywa Musa ak Elijah, kong'alaaljindos kobooto ineendet." 
Matthew17:4 Ki wolji `Petero Jeso koleenji, “Kiptaiyat, myee eng' acheek ye kimi yu. Ngichame, amuuchi ateech eng' oli keryosyek somok, neng'ung' age, po Musa age ak po Elijah age.”" 
Matthew17:5 Kingo ta kong'alaali, ogeero, kouur icheek pooldet ne iluu: ak ogeero, ki mang'une kutit pooldet, kole, “Ni ko Weeriinnyu, chamanennyu, ineendet ne agasegei miising'; ogas okweek ineendet.”" 
Matthew17:6 Ye kingo kas kasubik, kobutyo kot koit togoochikwak ng'wony, koiyweis miising'." 
Matthew17:7 Ki nyo Jeso ak kotwa icheek ak koleenji, “Ong'eetyee, amoiyweisye.”" 
Matthew17:8 Kingo yoot met, koma keer chii kobatee Jeso ineegei." 
Matthew17:9 Ye kita kochoorugei eng' tulweet, kong'at Jeso icheek koleenji, “Amomwachi chii kaboorunoniito agoi tuun kogagobata kong'eet Weeriitap chii eng' che ki pek.”" 
Matthew17:10 ki teebee kasubikyik ineendet kole, “Amu nee anyun si komwaei siriik kole nyoonei Elijah korook kondou?”" 
Matthew17:11 Kowol Jeso kole, “Iman indou Elijah, ak koweech tuguuk tugul;" 
Matthew17:12 ago amwaiwok ale kigonyo Elijah, ak ki ma nai icheek ineendet, ago ki yachi ineendet kiy age tugul ne kimach. Agot ko uu nooto tuun nyalili Weeriitap chii agine eng' eunekwak.”" 
Matthew17:13 Konai anyun kasubik kole ki ng'alaaljin icheek agobo Johana Kabatisanindet. 
Matthew17:14 Ye kingo kagobwa ole mi tuiyet, konyonji ineendet chiito ak kogutung'ji, ak kole," 
Matthew17:15 “Kiptaiyat, rireegei weeriinnyu, amu amei iywek, ak nyalili miising'. Ibutyin konyil ak konyil ma anan ko peek." 
Matthew17:16 Ak koamutyi kasubiguk, ago ma imuuch kosoop ineendet.”" 
Matthew17:17 Ki wol Jeso kole, “Ee ibinda ne ma tinyei kayaneet ak komaasat, atebye ak okweek kot kotyanit? Amuitoi kot kotyanit agobo okweek? Imutwaa ineendet.”" 
Matthew17:18 Ki kergong' Jeso oindet, ak komanda eng' ineendet ak kosap weerooto sainooto." 
Matthew17:19 Ki pwanji anyun `kasubik Jeso eng' taban ak koteebe kole, “Kalya si ma kimuuch acheek keon komanda?”" 
Matthew17:20 Ki leenji, “Amu otinye kayaneet ne ming'in. Amwaiwok iman ale ndotinye kayaneet ne tee keswootap karadali, ta ngo mwachi tulwooni oleenji, ‘Inakte ui oliin,’ konaktoi; ak ta ma mi kiy ne ma imugaksei eng' okweek.”" 
Matthew17:21 Ago ma mandoi ne uu ni kobatee eng' saaet ak karugutetapkei. 
Matthew17:22 Ye kingo ta kobeniei icheek eng' Galilaya, koleenji `Jeso icheek, “Kindoi Weeriitap chii eunegap piik;" 
Matthew17:23 ak kobar `icheek ineendet, ak king'eet kogeny eng' peetuutap somok.” Ak ki aragenso icheek anyun miising'." 
Matthew17:24 Ye kingo kagoit Jeso ak kasubikyik Kapernaum kobwonji taagigap kebebertap shekel ak kole, “Magoonu kaneetindeng'wong' kebebertap shekel?”" 
Matthew17:25 Ak kole, “Ee, yaei nooto.” Ye kingwo ko Petero, kosip kong'alaalji `Jeso ineendet koleenji, “Ibwaati nee, inyee, Simion? Laitorinik che po ng'wony konyoorunee ng'oo aisuruut anan kodi? Eng' weeriikwak anan eng' piik alak?”" 
Matthew17:26 Kingo wol Petero kole, “Eng' toek,” koleenji `Jeso ineendet, “Nooto anyun ityagatin weeriik.”" 
Matthew17:27 Si ma kinach icheek, iwe araraita ak iwiirchi ndoanet, ak injiryo ne kamong' ne tai, inam; ak ye kaiyat kutinnyi, inyooru shekel nam nooto, ak igoite agobo anee ak inyee." 
Matthew18:1 Ki pwanji `kasubik Jeso eng' sainooto ak koteebe kole, “Ng'oo anyun ne oo eng' tugul eng' pounatetap kipsengwet?”" 
Matthew18:2 Ki kuur lakweet ne ming'in ak kotonon eng' kwenunnywa," 
Matthew18:3 ak kole, “Amwaiwok iman ale, ngot ko mowalage ak oige lagok che mengeech, ko moite pounatetap kipsengwet." 
Matthew18:4 Nooto anyun age tugul ne iming'inegei ko uu lakwani ming'in, ko oo nooto eng' tugul eng' pounatetap kipsengwet." 
Matthew18:5 Ak age tugul ne taachei lakweet ne ming'in ne uu ni eng' kainennyu ko kataacha. 
Matthew18:6 “Ago age tugul ne inachi age eng' chu mengech iyana, ko kaigai eng' ineendet kirooch kaatinnyi koitap pai ne oo, ak kechoorchi rireetap araraita." 
Matthew18:7 Pwo ng'wony amu kanagutik! Pwoonei kanagutik iman; ago pwo eng' chiichooto punu kanagutyet! 
Matthew18:8 “Ngo nachin eung'ung' anan keeldong'ung', itil ak iwiirte. Kaigai eng' inyee imong'ji saboondo ii po mugung' anan ii po keelok kosiir itinye eunek aeng' anan keelyek aeng' ak kewiirchin maat ne po koigeny." 
Matthew18:9 Ak ngo nachin kondang'ung', ibalu ak iwiirte. Kaigai eng' inyee imong'ji saboondo ii po kong'ak kosiir itinye koonyek aeng' ak kewiirchin Gehenna, ye mi maat." 
Matthew18:10 “Oriip si mosas age eng' chu mengech; amu amwaiwok ale malaikaisyekwak eng' kipsengwet ko keerei kotugul togeetap Abba ne mi kipsengwet. 
Matthew18:11 Amu ki nyo Weeriitap chii kosar ne kiga kobet. 
Matthew18:12 Oleen nee okweek? Ngo tinyei chii keechiirek pogol, ak kwo age kobetot, ko tos ma pagaaktoi chuun tamanwogik sogool ak sogool che mi tuloonook, ak kocheeng'at ne kagobetot?" 
Matthew18:13 Ak ngo nyoor, amwaiwok iman ale, poiboitu agobo nooto kosiir chuun tamanwogik sogool ak sogool che ma petyo." 
Matthew18:14 Ko uu nooto anyun koma mageetap Kwandang'wong' ne mi kipsengwet, kolus age eng' chu mengech." 
Matthew18:15 “Ngo chalwogenjin ne otupche, iwe, iboorchi lelutyennyi omi tuwai okweegei. Ngo kasin, ko kagogelun ne otupche." 
Matthew18:16 Ago ngo ma kasin, imut agenge anan aeng' alak, si kogimit ng'olyoot age tugul eng' kutusweegap paorinik aeng' anan somok." 
Matthew18:17 Ngo eesyo kogas icheek, imwachi kaniset; ak ngo eesyo kogas iit kaniset agine, iingoigei eng' inyee kipsagarin ak taagindetap aisuruut." 
Matthew18:18 “Amwaiwok iman ale, tuguuk alak tugul che orate eng' ng'wony keratei eng' kipsengwet, ak tuguuk alak tugul che otyachi eng' ng'wony kityaachi eng' kipsengwet." 
Matthew18:19 Amwaiwok kogeny, ale, ngo yanjin aeng'u eng' okweek eng' ng'wony agobo kiy age tugul ne soomei, koyachin Abba anyun ne mi kipsengwet." 
Matthew18:20 Amu ole katuiyechi aeng'u anan somok eng' kainennyu, ami kwenunnywa eng' olooto.”" 
Matthew18:21 Ki nyo anyun Petero ak koteep kole, “Kiptaiyat, nyolu anyochi kaat ne kitupche konyil ata ye kachalwogenjo? Agoi konyil tisap?”" 
Matthew18:22 Kowolji Jeso kole, “Ma mwaun ale, konyil tisap; ago, agoi tamanwogik tisap konyil tisap." 
Matthew18:23 Nooto anyun kiyanie pounatetap kipsengwet laitoryat anum, ne machei koiityi tuguuk otwogikyik." 
Matthew18:24 Ye kingo toi koiit, kimutyi agenge, ne kibesen talendaisyek eliphuusyek taman." 
Matthew18:25 Ak amu ki ma kotinyei kiy ne yaaktae, kong'at kiptaiyandennyi kealda ineendet, osotyonnyi, lagokyik ak tugul che ki tinyei, si koyaaktae pesendo." 
Matthew18:26 Ki ibutyi ng'wony anyun otwogindonooto kosaisai ineendet kole, ‘Kiptaiyat, muitaiwo kitigin, si ayaagun tugul.’" 
Matthew18:27 Koriree kiptaiyandanooto inee, ki ityaach ak konyochi kaat eng' pesendo." 
Matthew18:28 “Ago kimanda otwogindonooto kai, ak konyoor age ne kiboisyei tuwai, ne kigabesen inee dinarisyek pogol. Ki nam ineendet kaatit ak kole, ‘Yaakwo che ki ibesena.’" 
Matthew18:29 Ki ibutyi ng'wony anyun ne kiboisyei tuwai, kosoom ineendet, kole, ‘Muitaiwo kitigin, si ayaagun.’" 
Matthew18:30 Ago ki eesyo; ak ki wo kotoorchi ineendet korgoreet, agoi koyaak tugul che kiga pesen." 
Matthew18:31 “Ye kingo keer anyun che kiboisyei tugul tuguuk che kagoyaagiis, koaragenso miising' ak koba komwachi kiptaiyannywa tuguuk tugul che kagoyaagiis." 
Matthew18:32 Ki kuur anyun kiptaiyandennyi ineendet konyo ak koleenji, ‘Ee otwogindet ne kipyaitwet, ki anyoun kaat eng' pesenooto tugul, amu ki isooma." 
Matthew18:33 Tos ki ma nyoljin iriiree ne oboisyei tuwai, ko uu ye ki ariirenen?’" 
Matthew18:34 “Eng' nereeknateet koging'at kiptaiyandennyi kigoochi ineendet kergong'yet ne ng'waan, agoi koyook tugul che kiga pesen." 
Matthew18:35 Yaiywok ko uu nooto agine Abba ne po kipsengwet, ngo monyochi kaat age tugul eng' mugulelwekwok ne otupche.”" 
Matthew19:1 Ye kingo kagogees Jeso ng'aleechu, kwo eng' Galilaya agoi tabanwegap Judea, Jordan pitoniin;" 
Matthew19:1 Ye kingo kagogees Jeso ng'aleechu, kwo eng' Galilaya agoi tabanwegap Judea, Jordan pitoniin;" 
Matthew19:2 Ki isup ineendet tuiyosyek che eecheen; ak ki isoop icheek eng' olooto. 
Matthew19:3 Ki pwanji ineendet `alage eng' Pharisaik ak kotyem kole, “Tos chamdaat eng' ng'atuutik koon chii osotyonnyi agobo kiy age tugul?”" 
Matthew19:4 Kowolji kole, “Tom osoman, ole ineendet ne ki yai icheek eng' taunet ko ki yai muren ak kobogoryo,”" 
Matthew19:5 ak ki le, “Amu niito anyun ko pagaktoi mureno kwanda ak kamet ak konamgei ak osotyonnyi; ak koek tuwai poorto agenge?" 
Matthew19:6 Si ma ko aeng' ago poorto agenge. Nooto anyun, che ki kotuiyo Kamuktaindet, komat koobeesyo chii.”" 
Matthew19:7 Ki leenji anyun pichooto ineendet, “Kilya anyun si kong'at Musa kole kigoochin sireet ne po peesyet ak koon kwo?”" 
Matthew19:8 Ki mwachi icheek koleenji, “Ki chamwok Musa oon osotikwok amu uuindap mugulelwekwok, ago ki ma ko uu nooto kobooch taunet." 
Matthew19:9 Amwaiwok ale, chii age tugul ne oonei osotyonnyi, ama eng' ng'olyootap sokseet, ak kotun age, ko kabaigei, ak ineendet ne ituni ne kigeon ko kabaigei.”" 
Matthew19:10 Koleenji kasubikyik ineendet, “Ngot ko uu nooto ateptap muren ak osotyonnyi, koma nyolu kitunis.”" 
Matthew19:11 Ago ki leenji `ineendet icheek, “Temenee piik tugul kotaach kaneetisyoni, kobatee icheek che kigoochin." 
Matthew19:12 Amu miitei sirorinik che ki kisich ko uu nooto kobooch mootinwegap kametwagikwak; miitei piik che ki kimooch; ak miitei piik che ki imoigei agobo pounatetap kipsengwet. Ineendet ne imuuchi kotaach ni, kotaach.”" 
Matthew19:13 Ki kimutyi anyun lagok che mengech, si kobiit kogonoor eunekyik icheek ak kosa. Ago ki kergong' kasubik icheek." 
Matthew19:14 Ki le Jeso, “Ochamji lagok che mengech kobwanjo, amoete icheek, amu po che uu chuuto pounatetap kipsengwet.”" 
Matthew19:15 Ye kingo konoor eunekyik icheek, kwo eng' olooto." 
Matthew19:16 Ki nyoonji chii ak kole, “Kaneetindoni, nee kiy ne myee ne kanyool ayai si anyoor saboondap koigeny?”" 
Matthew19:17 Ak ki leenji ineendet, “Kalya si iteebena agobo nooto myee? Mi agenge ne myee. Ngimache imong'ji saboondo, inam ng'atuutik.”" 
Matthew19:18 Ki leenji ineendet, “Che uu nee?” Kowolji Jeso kole: “Amerumisye; Amoipkei; Amechoorse; Amebaoryanji lembech;" 
Matthew19:19 Teech kwandang'ung' ak kamenng'ung'; ak, cham chiitap kokwet ko uu ye ichamdoige.”" 
Matthew19:20 Koleenji murenonooto, “Ki ariip tuguuchu tugul; ta ko ng'etunot nee eng' anee?”" 
Matthew19:21 Koleenji `Jeso ineendet, “Ngimache iegu ne ititaat, iwe ak ialde che itinye, ak igoochi kibananook, si inyooru mogornateet eng' kipsengwet; yeityo inyoo ak isubwo.”" 
Matthew19:22 Ago ye kingo kas murenonooto mwaonooto, kwo eng' kaimetapkei, amu ki tinyei tuguuk che chaang'." 
Matthew19:23 Ki leenji `Jeso kasubikyik, “Amwaiwok iman ale, uui eng' mogoryot komong'ji pounatetap kipsengwet." 
Matthew19:24 Kogeny amwaiwok ale, nyamnyum eng' tambeesyet kochut kondap sindanut, kosiir komong'ji mogoryot laitornatetap Kamuktaindet.”" 
Matthew19:25 Ye kingo kas kasubik ng'olyoondonooto, kokwong'yo miising' ak kole, “Ng'oo anyun ne imuuchi konyoor saruunet?”" 
Matthew19:26 Ago ki keer Jeso icheek ak koleenji, “Ma imugaksei ni eng' piik, ago imugaksei tuguuk tugul eng' Kamuktaindet.”" 
Matthew19:27 Ki wolji Petero anyun koleenji, “Keero, kigebagaakte tuguuk tugul, ak ki kisubun. Kinyooru nee anyun acheek?”" 
Matthew19:28 Ki leenji `Jeso icheek, “Amwaiwok iman ale, eng' kalelitetap tuguuk tugul, ye tuun tebee Weeriitap chii ng'echereetap toroornatennyi, okweek che koosubwo ko tuun otebee ak okweek ng'echerok taman ak aeng' che po laitornatet, orwookyini ortinwek taman ak aeng' che po Israel." 
Matthew19:29 Ak age tugul ne ki kobagakta kooriik, anan ng'eetap kametwagik, anan chepkametwagik, anan kwanda, anan kamet, anan lagok, anan mbareenik, agobo kainennyu, kotaachei konyil pogol, ak koboor eng' saboondap koigeny." 
Matthew19:30 Ago che chaang' che po tai ko tuun egu che po let; ak che po let ko tuun egu che po tai. 
Matthew20:1 “Amu kergei pounatetap kipsengwet ak chiitap ko po koot, ne kimusta karon koguur meek kobwa mbareennyi ne po sabibuk." 
Matthew20:2 Ye kingo kagoyanjin ak meechooto kogoochi dinarit agenge eng' peetuut agenge, koyookto koba mbareennyi." 
Matthew20:3 Ki manda ko neegit sait somok ak kogeer alak kotonondos eng' ye mi ole keyae mung'aaret ama tinyei poisyet. 
Matthew20:4 Ak ki leenji icheek, ‘Oba ak okweek oboisye eng' mbareetap sabibuk si agoonok ne nyolu.’ Ak ki pa anyun." 
Matthew20:5 Ki manda kogeny ko neegit sait lo ak eng' sait sogool, ak ki yai ko uu nooto." 
Matthew20:6 Ki manda kogeny olo po sait taman ak agenge, ak konyoor alak kotonondos. Ki leenji icheek, ‘Kalya si otonone oli peetuut komugul amotinye poisyo?’" 
Matthew20:7 Kowolji `pichooto ineendet kole, ‘Amu ma kuurech chii.’ Koleenji, ‘Oba ak okweekoboisye eng' mbareetap sabibuk.’" 
Matthew20:8 “Ye kingo ek koskoleny, komwachi chiitap ko po mbareetap sabibuk kiboityondennyi ne oo koleenji, ‘Guur meek si kobiit igoochi melekwekwak, itaune ne po let agoi ne po tai.’" 
Matthew20:9 Ye kingo pwa icheek che kiga kiguur ko neegit sait taman ak agenge, konyoor chii tugul dinarit agenge." 
Matthew20:10 Ara ye kingo pwa che po tai, koleen nyooru che siirei; ago kinyoor ak icheek dinarit agenge chii tugul." 
Matthew20:11 Ye kingo taach, kong'unyng'ung'ji chiitap ko po koot," 
Matthew20:12 koleenji, ‘Kabois chu po let sait agenge kityo, ak kairogenech pichooto acheek che kagibirtegei peetuut komugul eng' asiista ne ng'waan.’" 
Matthew20:13 Ago ki wolji ineendet age eng' icheek koleenji, ‘Chorwani, ma ayaun kiy ne ya; kama kiyanjine tuwai dinarit agenge?" 
Matthew20:14 Nam neng'ung', ak iwe oreng'ung'. Magennyu agoochi chiichito po let ko uu ye kagoonin." 
Matthew20:15 Tos ma nyoljino ayai ne amache eng' tuguukyuk? Anan amin ng'etkong', amu aa ayiep?’ ”" 
Matthew20:16 “Egu anyun che po let che po tai, ak egu che po tai che po let.”" 
Matthew20:17 Ye kitogostoi Jeso kowendi Jerusalem, komut kasubikyik chooto taman ak aeng' koba taban icheegei, ak koleenji icheek eng' ooreet," 
Matthew20:18 “Ogeero, kitogosyini Jerusalem, ak kinde Weeriitap chii eunegap tisiik che eecheen ak siriik. Kirwookyin ineendet kome," 
Matthew20:19 ak kigoito kochurachur Pororyosyek, ak kebire kipchoritiit ak kogartaat eng' kimurtoiyot. Eng' peetuutap somok king'eeti ineendet.”" 
Matthew20:20 Ki nyoonji anyun ineendet kametap weeriigap Zebedayo kobooto weeriikyik, ak kogutung'ji, ak kosoom ineendet kiy." 
Matthew20:21 Ak kiteebe koleenji, “Imache nee?” Kowol kole, “Ng'at ile kotebee age eng' weeriichuchuk aeng' eung'ung' ne po tai, ak age eung'ung' ne po kaataam eng' laitornateng'ung'.”" 
Matthew20:22 Ago ki wol Jeso kole, “Mongen ne osoome. Omuuchi okweek oee kigombet ne neegit aee?” Kowolji icheek ineendet kole, “Kimuuchi.”" 
Matthew20:23 Koleenji `Jeso icheek, “Oee iman kigombennyu, ago ketebee eunnyu ne po tai ak eunnyu ne po kaataam koma nenyu agoito, ago po icheek chooto Ki kochopchi kotabaanji Abba.”" 
Matthew20:24 Ye kingo kas niito chuun tamanu, konereekyi chooto aeng' tupcho." 
Matthew20:25 Ago kiguur Jeso icheek ak koleenji, “Ongen ole pounee tegeet pounigap Pororyosyek, ak kolaitoranjin `kiptainik icheek." 
Matthew20:26 Ma uu nooto eng' okweek. Ago age tugul ne machei koek ne oo eng' kwenung'wong' koek kiboityondeng'wong'; 
Matthew20:27 ak age tugul ne machei koek ne po tai eng' kwenung'wong' koek otwogindeng'wong'; 
Matthew20:28 agot ko uu nooto ko ki ma nyo Weeriitap chii keboisyechi, ago si kobois, ak kogoito saboondanyi koek kiit ne kityage che chaang'.”" 
Matthew20:29 Kingo mandoi Jeso ak kasubikyik eng' Jeriko, kosubi ineendet tuiyet ne oo." 
Matthew20:30 Ki mi kipkoratinik aeng' che ki tebyei eng' ooreet taban, ye kingo kas kole siirtoi Jeso, kowaakyo icheek ak kole, “Kiptaiyat, Weeriitap Daudi, rirenech!”" 
Matthew20:31 Ki kergong' tuiyet pichooto kole kosiisyo; ago kites kowaach kole, “Kiptaiyat, ee weeriitap Daudi, rirenech!”" 
Matthew20:32 Ki tonon Jeso ak koguur icheek, ak koteebe koleenji, “Omache ayaiywok nee?”" 
Matthew20:33 Kowol kole, “Kiptaiyat, kimache keyatwech konyekyok.”" 
Matthew20:34 Kirirge Jeso ak kitwa konyekwak. Kigeerto sainooto ak koosup ineendet. 
Matthew21:1 Ye kiriiktoi icheek Jerusalem, komi Bethphage eng' tulweetap Mseituni, koyookto Jeso kasubik aeng'," 
Matthew21:2 koleenji, “Oba agoi nganaseet ne mi taing'wong', ak onyooru sigiryet ne rataat, komi ak moitanyi; otyach tuwai ak ogetwo." 
Matthew21:3 Ngo mwaiwok chii kiy, oleenji ineendet makyingei Kiptaiyat chooto; ak kogoonok.”" 
Matthew21:4 Kayaak ni si kobiit kosulda ne ki kimwa kobun maotyot kole," 
Matthew21:5 “Omwachi cheptap Zion, Keero, nyoonjinin Laitoryandeng'ung', tala, ak kobunu sigiryet, ak moitap sigiryet, parnotyot.”" 
Matthew21:6 Ki pa kasubik ak koyai ko uu ye ki iarorchi Jeso icheek. 
Matthew21:7 Kiget sigiryet ak moitanyi, ak koiitoochi ngoroikwak, ak kotebee inee parak." 
Matthew21:8 Ki iito che chaang' che po tuiyet ngoroikwak eng' ooreet; ak ki ep alak mooriigap keetiik ak koiito eng' ooreet. 
Matthew21:9 Kimwaoti tuiyosyek che ki indoe ineendet ak che ki isubi eng' kutit ne oo koleen, “Hosanna weeriitap Daudi! Iberuurot ineendet ne nyoonei eng' kainetap Kiptaiyat! Hosanna eng' ole toroor miising'!”" 
Matthew21:10 Ye kingo mong'ji Jerusalem, kochirchiren nganaseet komugul koteebe kole, “Ng'oo ni?”" 
Matthew21:11 Ki wol tuiyosyek kole, “Ni ko maotyot Jeso, ne punu Nazareth ne po Galilaya.”" 
Matthew21:12 Ki wo Jeso hekaluutap Kamuktaindet, ak koon tugul che ki aldaisyei ak che ki alisyei eng' yooto. Kigabui mesosyek che po woliigap silingisyek ak ng'echerogap che ki aldoi cheptugenik." 
Matthew21:13 Ki leenji icheek, “Siraat keele, ‘Kiguure koonnyu kootap saaet,’ ago kaowal koek kebeneetap rebiik.”" 
Matthew21:14 Ki pwanji ineendet eng' Hekaluut icheek che ki koryotiin ak che ing'waldos, ak ki isoop icheek." 
Matthew21:15 Ago ye kingo keer tisiik che eecheen ak siriik tuguuk che ki yai che po kwong'eet, ak lagok che kimwaei eng' kutit ne oo eng' Hekaluut, kole, “Hosanna weeriitap Daudi,” konereekso icheek miising'." 
Matthew21:16 Ki teebe icheek ineendet koleenji, “Igase ne mwaei chu?” Kowolji Jeso icheek koleenji, “Ee, ki ma osoman keele, ‘Ki ichopchigei kosulda kalasunet kobun kutusweegap lagok ak che reritos.’ ”" 
Matthew21:17 Ki pagaakta icheek, ak kwo komanda eng' nganaseet kwo agoi Bethania, ole ki wo koru olooto kemout." 
Matthew21:18 Eng' karononooto, ye ki weeksei kowendi nganaseet, koam rubeet." 
Matthew21:19 Kingo keer mogoywet eng' tabandap ooreet, kwo ole mi ago ma nyoorchi kiy kobatee sogeek kityo. Ak ki leenji keetoto, “Kobooch ra, koma iyie logoek kogeny agoi!” Ak koma tyanit kores mogoywondonooto." 
Matthew21:20 Ye kingo keer kasubik, kokwong'yo ak komwaei koleen, “Katepto ano si kores mogoywet koma tyanit?”" 
Matthew21:21 Ki wolji Jeso koleenji, “Amwaiwok iman ale, ngo tinye kayaneet, amosage, ko moyae ne kageyachi mogoywondoni kityo, ago agot ngo mwachi tulwooni oleenji ‘Ngesutin ak kewiirchin araraita,’ koyaaksei." 
Matthew21:22 Tuguuk alak tugul che osoome eng' saaet, oyani, otaache.”" 
Matthew21:23 Ye kingwo Hekaluut oriit, ak ye kita koneetisyei, kobwonji ineendet tisiik che eecheen ak poisyegap pichooto ak koleenji, “Nee kimnateet ne iyae tuguuchu? Ak kigoonin ng'oo kimnatoni?”" 
Matthew21:24 Kowolji Jeso koleenji, “Amache agane ateebenak ng'olyoo agenge, ne ngo mwaiwo, amwaiwok agane kimnatonooto ayae tuguuchu." 
Matthew21:25 Ki punu ano kabatisanetap Johana? Ki punu kipsengwet anan ki punu piik?” Ak kichaamjigei icheegei kole, “Ngot kemwa keele, ‘Ki punu kipsengwet,’ komwaiwech kole, ‘Kilya anyun si moyan ineendet?’" 
Matthew21:26 Ago ngemwa keele, ‘Ki punu piik,’ ki iywei tuiyet, amu iyani piik tugul kole Johana ko ki maotyot.”" 
Matthew21:27 Ki wolji `piik Jeso koleenji, “Ma kingen.” Komwachi agine koleenji, “Ma mwaiwok agane kimnateet ne ayae tuguuchu." 
Matthew21:28 “Ago oleen nee? Ki tinyei chii weeriik aeng'; ki wo ole mi weeriit ne po tai ak koleenji, ‘Weeri, ui poisye rani eng' mbareetap sabibuk.’" 
Matthew21:29 Ak ki wol kole, ‘Ma wendi,’ ago eng' let kosik ak kwo." 
Matthew21:30 Yeityo kwo ole mi ne po aeng' ak komwachi ko uu nooto. Ki wol kole, ‘Abba, awendi,’ ago ma wo." 
Matthew21:31 Ng'oo eng' chooto aeng' ne ki yai mageetap kwandanywa?” Kole, “Ne po tai.” Ki mwachi `Jeso icheek koleenji, “Amwaiwok iman ale, sip kondoenak koitei laitornatetap Kamuktaindet taagigap aisuruut ak chepkugonik." 
Matthew21:32 Amu kinyonjok Johana eng' ooreetap imanda, ago ma oyan ineendet, ago ki iyan ineendet taagigap aisuruut ak chepkugonik. Agot ye kingo kaogeer, koma osigu ak oyan ineendet." 
Matthew21:33 “Ogas kalewenet age: ki mi chiito age ne ki tinyei koot, ne kiminji sabibuk mbareet, ak kong'oot, ak kobal keriinget ole kiruruung'e logoek, ak koteech koot ne kooi. Kimanakyi meek ak kwo emet age." 
Matthew21:34 Ye kingo kagoriik ruroteetap logoek, koyookto otwogikyik koba ole mi meek, si koip logoekyik." 
Matthew21:35 Ki nam meek otwogikyik, kibir age, ak ki par age, ak kilach age eng' koik." 
Matthew21:36 Ki iyookto kogeny otwogik alak che siirei che po tai; ak ki yachi icheek ko uu nooto. 
Matthew21:37 Eng' let koyookyi weeriinnyi koleen, ‘Teechei weeriinnyu.’" 
Matthew21:38 Ago ye kingo keer meek weeriit, komwachigei kole, ‘Ni ne po tuguuk; obwa, kebar ineendet ak kenyaban tuguuk che kata tuun punjin ineendet.’" 
Matthew21:39 Ara ki nam ineendet ak kotoorta komanda eng' mbar, ak kobar." 
Matthew21:40 “Nooto anyun ye nyo chiitap ko po mbareetap sabibuk, koyachin nee meechooto?”" 
Matthew21:41 Ki wol kole, “Parei chiichooto po mbareet pichooto yaacheen eng' pareet ne ya, ak komanakyi mbareetap sabibuk meek alak, che igoochin ineendet logoek eng' ruratennywa.”" 
Matthew21:42 Ki leenji `Jeso icheek, “Tom osoman siruutik keele: ‘Koita ne ki eesyo teegik, ko koek nooto metit ne po luuita; punu Kiptaiyat niito ak po kwang'ut eng' konyekyok?’" 
Matthew21:43 “Nooto anyun amwaiwok ale, kirebenok laitornatetap Kamuktaindet, ak kigoochi laitornatet age ne yiei logoekyik." 
Matthew21:44 Ineendet ne ibutyin kooi parak koilei konyaknyagansei; ak age tugul ne tururchingei koiito, konyirnyiraksei.”" 
Matthew21:45 Ye kingo kas tisiik che eecheen ak Pharisaik kalewenaikyik, konai kole kang'alaali ineendet agobo icheek." 
Matthew21:46 Ki cheeng' icheek oor kole si konam ineendet, ago kiywei tuiyosyek, amu ki iyani piik kole ineendet ko maotyot." 
Matthew22:1 Ki ng'alaalji Jeso icheek kogeny eng' kalewenaik, koleenji," 
Matthew22:2 “Kiyanie pounatetap kipsengwet laitoryat anum ne ki yachi weeriinnyi igoortap katunisyet. 
Matthew22:3 Ki iyookto otwogikyik koguur icheek che kiga kemwachi agobo igoortap katunisyet; ago ma cham kobwa. 
Matthew22:4 Ki iyookto kogeny otwogik alak kole, ‘Omwachi icheek che kiga keguur oleenji kachobok amitwogik. Kageeny eiik ak alak che akwaen, ak chobootiin tuguuk tugul; obwa igoortap katunisyet.’" 
Matthew22:5 Ago ma iit ng'aleekyik ak ki pa ortinwekwak, kwo age mbareennyi, kwo age poisyennyi ne po mung'aaret," 
Matthew22:6 ko che ki ng'et konam otwogikyik, konyaliil ak kobar." 
Matthew22:7 Ki nereech anyun laitoryat. Ki iyookto lugosyekyik kobar rumichooto ak kobeel nganasennywa. 
Matthew22:8 Ki mwachi anyun otwogikyik koleenji, ‘Choboot igoortap katunisyet, ago ma nyoljin kobwa icheek kiga kemwachi." 
Matthew22:9 Oba anyun ole pesyechin ortinwek, ak oguurchi igoorto tugul che konyooru." 
Matthew22:10 Ki pa anyun otwogichooto ortinwek ak koyum tugul che kinyoor, che myach ak che yaach, ak ki nyi toek kootap katunisyet." 
Matthew22:11 “Ago ye kingo mong' laitoryat kogeer toek, kogeer chiito ne ki ma ilaach ngoryeetap katunisyet;" 
Matthew22:12 ak ki leenji, ‘Chorwani, kenyonunde ano ko metinye ngoryeetap katunisyet?’ Ak ki nam kuut, ma twek." 
Matthew22:13 Ki leenji anyun laitoryat kiboitiinik, ‘Orat ineendet eunek ak keelyek, ak owiirchi saang' ole mi mesundeito; olooto ole mi riirek ak nyeetap kelek.’" 
Matthew22:14 Amu kiguurei che chaang', ago ki leweni che ng'ering'.”" 
Matthew22:15 Ki pa anyun Pharisaik ak korwooch ole namdoi ineendet eng' ng'aleekyik. 
Matthew22:16 Ki iyookto kasubikwak kobooto che po Herodik koba ole mi ineendet, koleenji, “Kaneetindoni, kingen keele ii po iman, ak ineeti ooreetap Kamuktaindet eng' iman, ameiti chii tugul; amu megeere togoochigap piik." 
Matthew22:17 Mwaiwech anyun, Ibwaati nee inyee? Tos chamdaat eng' ng'atuutik kigoochi kodi Caesarea anan achicha?”" 
Matthew22:18 Ago ki nai Jeso yaityennywa, ak kole, “Okweek chombilichu, amu nee si otyema?" 
Matthew22:19 Oboorwo fedha ne po kodi.” Ak ki ipchi dinarit. 
Matthew22:20 Ak kiteebe icheek koleenji, “Itoondap ng'oo ni, ak po ng'oo siruutyet?”" 
Matthew22:21 Kowol kole, “Po Caesarea.” Koleenji ineendet anyun icheek, “Ogoochi Caesarea tuguuk che po Caesarea; ak ogoochi Kamuktaindet tuguuk che po Kamuktaindet.”" 
Matthew22:22 Ye kingo kas icheek niito, kokwong'yo; ki pagaach ineendet ak koba ooreenywa." 
Matthew22:23 Ki pwanji ineendet peetuunooto Sadukaik, che mwaei kole ma mi ng'eetyeetap che ki kobek; ak koteebe ineendet kole" 
Matthew22:24 “Kaneetindoni, ki mwa Musa kole, ‘Ngo me chii ama tinyei lagok, kondi ng'eetap kam osotyondonooto ak kolalji maat ineendet.’" 
Matthew22:25 Ki mi kwenunnyo murenik tisabu che kitupcho; kiitunis ne po tai ak kime ama sich lakwa. Kondi osotyonnyi ng'eetap kamet. 
Matthew22:26 Ki yai ko uu nooto ne po aeng' agine ak ne po somok, agoi ne po tisap." 
Matthew22:27 Kingo keskei tugul, kome agine kobogoryondonooto." 
Matthew22:28 Eng' ng'eetyeet anyun, ko tuun punjin ng'oo osotyondonooto eng' chooto tisap? Amu kiga kotun tugul ineendet.”" 
Matthew22:29 Ki wolji Jeso koleenji, “Oleele, amu mongen siruutik anan kimnateetap Kamuktaindet." 
Matthew22:30 Eng' ng'eetyeet ko tuun ma mi piik che itunisyei anan che igoitoi kitun, ago tuun kergeitu icheek ak malaikaisyek eng' kipsengwet." 
Matthew22:31 Ak agobo ng'eetyeetap piik che ki kobek koma osoman ne kimwaiwok Kamuktaindet kole," 
Matthew22:32 ‘Aa Kamuktaindet ne po Abraham, ne po Kamuktaindet Isak ak Kamuktaindet ne po Jakobo?’ Ineendet ko Kamuktaindet ma ne po che ki kobek, ago che saptos.”" 
Matthew22:33 Ak ye kingo kas tuiyosyek, kokwong'yo agobo kaneetisyennyi." 
Matthew22:34 Ye kingo kas Pharisaik kole kagoyai `ng'aleegap Jeso Sadukaik konamak kuut, koyumgei" 
Matthew22:35 ak koteebe age eng' icheek ne ki ng'amotyotap ng'atuutik, kole kotyem ineendet." 
Matthew22:36 Kile, “Kaneetindoni, ngoro ng'atuutyet ne oo eng' Ng'atuutik?”" 
Matthew22:37 Ak ki wolji koleenji, “Cham Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor neng'ung' eng' muguleldang'ung' komugul, eng' saboondang'ung' komugul ak eng' ng'omnateng'ung' komugul." 
Matthew22:38 Niito ng'atuutyet ne oo ak ko ne po tai. 
Matthew22:39 Ak ne po aeng' ne kergei ak niito ko ni, ‘Cham chiitap kokweng'ung' ko uu ole ichamdoige.’" 
Matthew22:40 Tononie Ng'atuutik tugul ak maotik, ng'atuutichu aeng'.”" 
Matthew22:41 Kingo ta koyumigei Pharisaik, koteebe Jeso icheek ng'olyoo," 
Matthew22:42 kole, “Obwaati nee okweek agobo Kristo? Weeriitap ng'oo ineendet?” Kowol icheek kole, “Weeriitap Daudi.”" 
Matthew22:43 koteebee icheek koleenji, “Lyon anyun Daudi eng' kamugetap Kabuuset ne Tiliil, si koguuree ineendet ‘Kiptaiyat,’ koleen," 
Matthew22:44 ‘Ki leenji Kiptaiyat Kiptaiyandennyu, Tebee eunnyu ne po tai, agoi ande puuniguk keldebesaigap keelyeguk.’" 
Matthew22:45 Ngot koguure anyun Daudi ineendet Kiptaiyat, ko weeriinnyi eng' nee?”" 
Matthew22:46 Ki ma imuuch age tugul kowolji ineendet ng'olyoo, ak kobooch peetuunooto agoi ko mata kogany chii koteebe ineendet ng'olyoo kogeny." 
Matthew23:1 Ki mwachi Jeso anyun tuiyosyek ak kasubikyik koleenji," 
Matthew23:2 “Tebee siriik ak Pharisaik ng'echereetap Musa; 
Matthew23:3 ko uu nooto anyun, oyai kiy age tugul ne ineetook ak osup nooto; ago moyai ko uu poisyonikwak, amu ma yaei icheek tuguuk che ineeti." 
Matthew23:4 Ratei icheek lautik che nyigiisen ak ko pichiien eng' laiset ak konde tigigoigap piik; ama istoi icheeget eng' mornet agenge. 
Matthew23:5 Ago yaei poisyonikwak tugul si kogeer piik; amu yaei kotebesiitu lolotinwegap siruutik ak kobaroi tabanwegap ngoroikwak. 
Matthew23:6 Chamei icheek ole tagunoot eng' igoorwek ak ng'echerok che eecheen eng' sinagogisyek," 
Matthew23:7 chamei kagatosyek eng' ole kiyae mung'aaret, ak kogasigei ye kasei koguure piik icheek ‘Rabbi.’" 
Matthew23:8 Ago amongeguurenok ‘Rabbi,’ amu agenge Kanetindeng'wong', ak okweek tugul ko otupchosyek." 
Matthew23:9 Amoguure chii eng' ng'wony ‘abba,’ amu agenge Kwandang'wong', ineendet ne mi kipsengwet." 
Matthew23:10 Amocham keguurenok ‘kaneetik,’ amu agenge kaneetindeng'wong', Kristo nooto." 
Matthew23:11 Ne oo eng' kwenung'wong' koegu kiboityondeng'wong'. 
Matthew23:12 Age tugul ne ieetegei ko tuun kiming'ini; ak age tugul ne iming'inigei ko tuun kieeti. 
Matthew23:13 “Ago pwo eng' okweek, siriik ak Pharisaik, chombilik! Amu ogere piik pounatetap kipsengwet. Amu mochutei okweeget olooto, ak che machei kochut olooto ko mochamjini koba." 
Matthew23:14 Pwo eng' okweek, siriik ak Pharisaik, chombilik! Amu oame kooriigap mosoogik ak osaae saautik che kooen eng' ng'aalseenng'wong'; nooto anyun onyooru kirwooget ne siirtoot." 
Matthew23:15 “Pwo eng' okweek, siriik ak Pharisaik, chombilik! Amu olandoe araraita ak obun emet ocheeng'e owal chii kobunjook, ak ye kagobunjok, oyai ineendet koek lakweetap Gehenna konyil aeng' kosiirok." 
Matthew23:16 “Pwo eng' okweek, kandoik che oo koryotiin, che omwae ole, ‘Age tugul ne iyasyee Hekaluut koma kiy; ago age tugul ne iyasyee thahabu che po Hekaluut ko pesenindet.’" 
Matthew23:17 Okweek che oo perber ak oo koryotiin! Ngoro ne oo, thahabu anan Hekaluut ne ki itiliili thahabu?" 
Matthew23:18 Ak omwae ole, ‘Age tugul ne iyasyee kaptisisyet koma kiy; ago age tugul ne iyasyee kagoochinet ne mi kaptisisyet ko pesinindet ineendet.’" 
Matthew23:19 Okweek kipkoratinik! Ngoro ne oo, kagoochinet anan kaptisisyet ne itiliili kagoochinet?" 
Matthew23:20 Ara ineendet ne iyasyee kaptisisyet, koyasyee kaptisisyonooto ak tuguuk tugul che miitei yooto." 
Matthew23:21 Ara ineendet ne iyasyee Hekaluut, koyasyee olooto tiliil ak ineendet ne menyei olooto." 
Matthew23:22 Ak ineendet ne iyasyee kipsengwet, koyasyee ng'echereetap Kamuktaindet ak ineendet ne tebee yooto." 
Matthew23:23 Pwo eng' okweek, siriik ak Pharisaik, chombilik! Amu ogoitoi kebebertap taman ne po heduosmon, pisalik ak kamon, ak ki obagaach chooto po kamanuut che po ng'atuutik: kirwooget ak rireenetapkei ak kayaneet. Chuuto che kanyool oyai amobagaach chuun alak." 
Matthew23:24 Okweek kandoik che oo koryotiin! Ogeneni ting'wichet ak olugui tambeesyet! 
Matthew23:25 “Pwo eng' okweek, siriik ak Pharisaik, chombilik! Amu otiliili kigombet ak sanit parak, ago oriit ko nyiitaat rebisyet ak keiyandit." 
Matthew23:26 Inyee Pharisaindet ne koraat! Itiliil korook kigombet oriit, si kobiit kotiliiliit parak agine." 
Matthew23:27 “Pwo eng' okweek, siriik ak Pharisaik, chombilik! Amu oo kerge ak kereeriisyek che kigesal koleelagitu, che korooron iman parak eng' keeret, ago nyiitootiin oriit kawegap piik che ki kobek ak murwoonindo tugul." 
Matthew23:28 Ara ou nooto okweek ye otaagu ko uu piigap iman eng' taitap piik, ago oriing'wong' ko nyiitaat chombilisyet ak tengekto." 
Matthew23:29 “Pwo eng' okweek, siriik ak Pharisaik, chombilik! Amu oteeche kereeriisyegap maotik ak olelesanjini kereeriisyegap che po imanda." 
Matthew23:30 Ak omwae ole, ‘Nda ki kimi eng' peetuusyegap kwanisyekyok, ta ki ma keyamdoi ak icheeget tumdaetap korotiigap maotik.’" 
Matthew23:31 Nooto obaoryanjinigei oleen oo weeriigap icheek che ki par maotik. 
Matthew23:32 Onyiit anyun kerutyetap kwanisyekwok. 
Matthew23:33 Erenochu, oo lagogap erenook che ng'woneen, ochilildoi ano eng' kirwoogetap Gehenna!" 
Matthew23:34 Nooto anyun ayookwok maotik, piik che ng'oomen ak siriik, che alak eng' icheek ko tuun obare ak ogartoti, ak obire kipchoritiit alak eng' icheek eng' sinagogisyekwok, ak ousoti kong'etee nganaseet age agoi nganaseet age." 
Matthew23:35 Ak tebee paragung'wong' korotiigap che po imanda tugul che kigetumda eng' ng'wony, kobooch korotiigap Abel ne ki po iman agoi korotiigap Zekariah weeriitap Barachiah, ne ki obar eng' kwenutap Hekaluut ak kaptisisyet." 
Matthew23:36 Amwaiwok iman ale, pwaanjin ibini tuguuchu tugul." 
Matthew23:37 “Ee Jerusalem, Jerusalem, ne parei maotik ak kolage koik icheek che ki kiyookyi! Ki amach konyil ata ayum lagoguk ko uu ye iyumi ngokyet aarekyik eng' kebebaikyik, ago ma ocham!" 
Matthew23:38 Ogeero, kagebagakwok koonng'wong' koek kipkuubere." 
Matthew23:39 Amu amwaiwok ale, ma ogeera kogeny agoi omwa ole, ‘Iberuurot ineendet ne nyoonei eng' kainetap Kiptaiyat.’ ”" 
Matthew24:1 Ye ki mandoi Jeso eng' Hekaluut kowendi pandanyi, kobwonji kasubikyik ak koboorchi ineendet teeksosyegap Hekaluut." 
Matthew24:2 Ago ki wolji ineendet icheek kole, “Mogeere tuguuchu tugul? Amwaiwok iman ale, ma koi ng'etunee koita age paragutap age, ne ma ki wiirchin ng'wony.”" 
Matthew24:3 Ye kitebyei ng'wony eng' tulweetap Mseituni, kobwonji ineendet kasubik komi ineegei, ak kole, “Mwaiwech, egu au tuguuchu? Ak tuun uu nee kaboorunetap nyonuneng'ung' ak kagesunetap ng'wony?”" 
Matthew24:4 Kowolji Jeso koleenji, “Oriipkei si ma ibeetook chii." 
Matthew24:5 Amu tuun pwoonei che chaang' eng' kainennyu koleen, ‘Aa Kristo’ ak kobeet che chaang'." 
Matthew24:6 Tuun ogase agobo lugoosyek ak ng'aleek agobo paretapkei; oriipkei si moaragense; amu pwoonei tuguuchu matiny; ago tomo koitu kagesunet. 
Matthew24:7 Amu tuun setyin pororyet age pororyet age, ak setyin laitornatet age laitornatet age, ak tuun piitu rubosyek ak potaneetap ng'wony eng' emotinwek che teerchiin." 
Matthew24:8 Ago tuguuchu tugul ko taunetap ng'waninwek. 
Matthew24:9 “Ak kogoitok icheek kinyaliilak ak kebaraak; ak kowechok pororyosyek tugul agobo kainennyu. 
Matthew24:10 Tuun ibutyin tengek che chaang', tuun ng'wektogei ak kosuryo icheegei eng' icheegei." 
Matthew24:11 Tuun ng'eetos maotik che chaang' che po lembech ak kobeet che chaang'. 
Matthew24:12 Ak amu tesoksei yaityet, kogaitititu chamyetap che chaang'." 
Matthew24:13 Ago ineendet ne muitoi agoi kagesunet, kesaru." 
Matthew24:14 Ak logoiywechu myach po laitornatet ko tuun keamdaati eng' ng'wony komugul koek paornateet eng' pororyosyek tugul; ak koit anyun kagesunet. 
Matthew24:15 “Ye ogeer anyun kiit ne kiwechei ne po ng'emisyet kotonone ole-tiliil, ko uu ye ki mwa maotyot Daniel (ingoguiyo ineendet ne somani)," 
Matthew24:16 ko ingomwechi tuloonook anyun icheek che mi Judea; 
Matthew24:16 ko ingomwechi tuloonook anyun icheek che mi Judea; 
Matthew24:17 ama choorugei ineendet ne mi koot parak si konem tuguuk che mi koonnyi; 
Matthew24:18 ama weekyingei let ne mi mbar si koip ngoryennyi. 
Matthew24:19 Pwo eng' icheek che chii oo ak che tinyei lagok che reritos eng' peetuusyechooto! 
Matthew24:20 Osaa anyun si ma piit mweeng'wong' eng' peetuusyegap kaititindo anan eng' peetuutap sabato. 
Matthew24:21 Amu tuun piitu nyalilda ne oo, ne kitom kobiitu kobooch taunetap ng'wony agoi nguno, ama koegu kogeny." 
Matthew24:22 Ak nda ma kiga keetil konwagitu peetuusyechooto, ta ma ki saru chii; ago kitilei peetuusyechooto agobo che lewenotin." 
Matthew24:23 “Ngo mwaiwok chii age tugul eng' peetuunooto kole, ‘Ogeero! Mi oli Kristo’ anan ‘Mi olo’ ko mat oyan." 
Matthew24:24 Amu tuun ng'eetos Kristoisyek che po lembech ak maotik che po lembech, ak koboortoi kaboorunoik ak kwang'utik che eecheen; si kobeet, nda imugaksei, agot che lewenotin." 
Matthew24:25 Ogeero, kaasip amwaiwok." 
Matthew24:26 Nooto anyun ngo mwaiwok kole, ‘Ogeero! Miitei ineendet surkwen,’ ko mat obe. ‘Ogeero! Miitei ineendet koot ne po oriit,’ ko mat oyan." 
Matthew24:27 Ko uu ye mong'u kalyeleet eng' kong'asiis ak kegeerot agoi cherongo, ko egu ko uu nooto nyonunetap Weeriitap chii." 
Matthew24:28 Oldo age tugul ole mi muusto, koyumjingei olooto motong'wek." 
Matthew24:29 “Ne ma tyanit ko kagogeskei nyalilda ne po peetuusyechooto, koimenit asiista, ama kooluu arawet, ak rorogu kecheik eng' kipsengwet, ak kitumdum kimnatosyek che po kipsengwet." 
Matthew24:30 “Ak kotook anyun eng' kipsengwet kaboorunetap Weeriitap chii, ak koteiyo anyun pororyosyek tugul che po ng'wony, ak kogeer Weeriitap chii konyonei eng' pooligap kipsengwet kobooto kimnateet ak liilindo ne oo." 
Matthew24:31 Ak tuun iyooktoi malaikaisyekyik ak cheet ne oo ne po iryageet, ak koyum lewenikyik kobun usoonaik ang'wan, kobooch tabandap kipsengwet agoi tabanda age." 
Matthew24:32 “Oneetkei anyun kalewenetap mogoywet: ye kang'arng'aritu mooriikyik, ak kong'atyo sogeek, onai ole neegit kesisyet." 
Matthew24:33 Ara uu nooto, ye ogeer tuguuchu tugul, onai ole kagoriik ineendet, mi kurgotik." 
Matthew24:34 Amwaiwok iman ale, ma siirtoi ibini ama isulda tuguuchuuto tugul." 
Matthew24:35 Siirtoi kipsengwet ak ng'wony, ago ma siirtoi ng'aleekyuk." 
Matthew24:36 “Ago ma naei chii age tugul agobo peetuunooto ak sainooto, ma naei agot malaikaisyegap kipsengwet, anan Weeriit, ago Kwanda ineegei." 
Matthew24:37 Ko uu ole kiteptoi peetuusyechu ki po Noah, ko egu ko uu nooto nyonunetap Weeriitap chii." 
Matthew24:38 Ko uu eng' peetuusyechooto ye kitom kobiit maraneet ko ki amisyei ak koeisei, kiitunisyei ak kogoitoi kitun, agoi peetuut ne ki wo Noah moinget oriit," 
Matthew24:39 ak ki ma nai icheek agoi koit maraneet ak kogees icheek tugul, egu ko uu nooto nyonunetap Weeriitap chii." 
Matthew24:40 Tuun poisyei murenik aeng'u eng' mbar; kimuti age, kebagaakta age." 
Matthew24:41 Tuun ng'aisei kobogorisyek aeng'u eng' koita agenge; kimuti age, kebagaakta age." 
Matthew24:42 Oriipse anyun, amu mongen peetuut ne nyoonei Kiptaiyandeng'wong'." 
Matthew24:43 Ago onai ni: nda kiga nai chiitap ko po koot kole sait ngoro ne nyoonei choriindet, ta ki riipsei ak ta ki ma kochamdoi kebut koonnyi." 
Matthew24:44 Nooto anyun ochoboge ak okweek, amu nyoonei Weeriitap chii eng' sait ne mobwaati." 
Matthew24:45 “Ng'oo anyun otwogindet ne kiyani ak ko utaat, ne ki inde kiptaiyandennyi kotononji koonnyi, ak kogoochi piik amitwogikwak eng' peetuut ne yamei?" 
Matthew24:46 Paibai otwogindonooto nyooru kiptaiyandennyi komi koboisye ye weigei ineendet. 
Matthew24:47 Amwaiwok iman ale, indoi ineendet koboi tuguuk tugul che tinyei." 
Matthew24:48 Ago ngo mwa otwogindet ne ya eng' muguleldanyi, kole, ‘Ta kogaegei kiptaiyandennyu,’" 
Matthew24:49 ak kotoi kobir otwogik, ak koamis ak koeeiso kobooto che pogitos," 
Matthew24:50 nyoonei anyun kiptaiyatap otwogindonooto eng' peetuut ne leen ineendet ma nyoonei, ak eng' sait ne ma naei," 
Matthew24:51 ak kobir miising' ak kogoochi kebebertanyi kobooto chombilik, egu eng' olooto riirek ak nyeetap kelek." 
Matthew25:1 “Ki yanie anyun pounatetap kipsengwet pergeinik taman che ki ip taisyekwak ak koba kotorookta sandetap katunisyet. 
Matthew25:2 Ki perberen muutu eng' icheek ak ki utaatiin muutu. 
Matthew25:3 Ye kingo ip che perber taisyekwak, koma ipto icheek mwanik;" 
Matthew25:4 ago ki ip che utaatiin mwanik eng' chuboisyekwak kobooto taisyekwak. 
Matthew25:5 Ak ye kita kogaegei sandet, kobirto met tugul ak koruiyo." 
Matthew25:6 Ago ki piit waagaat kemoi kween, ‘Ogeero! Kagoit sandet! Omong'u otorooch ineendet.’" 
Matthew25:7 Ki ng'eetyo anyun pergeinichooto tugul, kochop taisyekwak." 
Matthew25:8 Ak ki leenji anyun che perber che utaatiin, Onagech mwanikwok; amu machei komisogis taisyekyok." 
Matthew25:9 Ago ki wolji che utaatiin, koleenji, ‘Abeere mayamech acheek ak okweek: kaigai obe ole mi che aldoi, ak oaljige.’" 
Matthew25:10 Ak kingo ta kobendi koalisyei, koit sandet; ak komong'ji anyun che chobootiin igoortap katunisyet ak ineendet: ak ki kiger kurgeet." 
Matthew25:11 Ak eng' let kobwa pergeinik chugai ak icheek, ak kole, ‘Kiptaiyat, Kiptaiyat, yaatwech.’" 
Matthew25:12 Ago ki wol kole, ‘Amwaiwok iman ale, mangenok.’ ”" 
Matthew25:13 Nooto anyun oriipse, amu mongen peetuut anan sait." 
Matthew25:14 “Amu uu ye wendi chii emet age, koguur otwogikyik ak kogoochi tuguukyik." 
Matthew25:15 Ki igoochi age talendaisyek muut, kogoochi age aeng', kogoochi age agenge, age tugul ko uu kamugennyi; ak kwo pandanyi." 
Matthew25:16 Ki wo anyun ineendet ne kitaach talendaisyek muut ak kwo koboisyee, ak kinyoor talendaisyek alak muut." 
Matthew25:17 Ki yai ko uu nooto agine ne kitaach aeng' ak kinyoor aeng' alak. 
Matthew25:18 Ago ineendet ne kitaach agenge kogiwo kobal ng'wony ak kounyee yooto fedha ne po kiptaiyandennyi. 
Matthew25:19 “Ye kingo pata peetuusyek che chaang', konyo kiptaiyatap otwogichooto, ak koiit kobooto icheeget." 
Matthew25:20 Ak ki nyo ineendet ne kiga taach talendaisyek muut koibu talendaisyek muut alak ak kole, ‘Kiptaiyat, ki igoono talendaisyek muut; keero, ki anyooru talendaisyek muut alak.’" 
Matthew25:21 Ki leenji kiptaiyandennyi, ‘Ki iyai ne myee, otwogindoni myee ak ne kiyani; koiegu ne po iman eng' tuguuk che ng'ering', kandein ibou tuguuk che chaang'; mong'ji anyun poiboiyetap kiptaiyandeng'ung'.’" 
Matthew25:22 “Ak ki nyo agine ne kiga taach talendaisyek aeng' ak kole, ‘Kiptaiyat, ki igoono talendaisyek aeng', keero, ki anyooru talendaisyek alak aeng'.’" 
Matthew25:23 Ki leenji kiptaiyandennyi, ‘Ki iyai ne myee, otwogindoni myee ak ne kiyani; koiegu ne po iman eng' tuguuk che ng'ering', kandein ibou tuguuk che chaang'; mong'ji anyun poiboiyetap kiptaiyandeng'ung'.’" 
Matthew25:24 “Ki nyo agine ne kiga taach talendait agenge ak kole, ‘Kiptaiyat, ki angenin ale, ii chii ne kolgol, igese eng' ole ma igoolji, ak iyumi eng' ole ma ilechi;" 
Matthew25:25 ara ki aiywei, ak ki awe auny talendaing'ung' eng' ng'wony. Keero, ee, nam anyun nooto ne neng'ung'.’" 
Matthew25:26 “Ago ki wolji kiptaiyandennyi ak koleenji, ‘Otwogindoni ya ak ko choriren! Ki inai ile agese eng' ole ma agool ak ayumi eng' ole ki ma alechi?" 
Matthew25:27 Kiga nyoljin anyun indeiywo fedhaisyekyuk ole tesoksei, ak ye aweege ataach chechuuk kobooto che kitesak." 
Matthew25:28 Orebee anyun ineendet talendait, ak ogoochi ineendet ne tinyei talendaisyek taman." 
Matthew25:29 Amu age tugul ne tinyei, kigoochin si kosich che chaang'; ago ineendet ne ma tinyei, kerebee agot ne tinyei." 
Matthew25:30 Otoorchin anyun otwogindet ne ma tilei kiy mesundeito ne po saang', ole egu riirek ak nyeetap kelek.’" 
Matthew25:31 “Ye nyo Weeriitap chii eng' toroornatennyi, kobooto malaikaisyek tugul, kotebee anyun ng'echereetap toroornatennyi." 
Matthew25:32 Tuun kiyumji tainnyi pororyosyek tugul, ak kokwei icheek koobeesyo ko uu ye ibestos mestowot keechiirek ak ng'oroorek," 
Matthew25:33 ak konde keechiirek eunnyi ne po tai ak ng'oroorek eng' kaataam. 
Matthew25:34 “Yeityo komwachi `Laitoryat icheek che mi eunnyi ne po tai koleenji, ‘Obwa, okweek che oberuurotin che oo po Abba, onam laitornatet ne kigechobwok kobooch ko kagilumda ng'wony;" 
Matthew25:35 amu ki ama rubeet ak ki ogoono aam, ki ama melel ak ki onaga aee, ki aa too ak ki otaacha;" 
Matthew25:36 ki ami aach ngor ak ki olaaksewo, ki amyani ak ki obwa ogeero, ki ami korgoreet ak ki orutecho.’" 
Matthew25:37 Kowolji anyun che po imanda koleenji, ‘Kiptaiyat, ki kigeerin au koamin rubeet ak kebain, anan koamin melel ak kinagin iee?" 
Matthew25:38 Ak ki kigeerin au ko ii too ak ketaachin, anan imi aach ngor ak kilaakseun?" 
Matthew25:39 Ak ki kigeerin au imyani anan eng' korgoreet ak kerutochin?’ 
Matthew25:40 Ak kowolji Laitoryat koleenji, ‘Amwaiwok iman ale, ko uu ye ki oyachi agot agenge eng' chu mengeech, eng' tupchosyechuchuk, ko ki oyaiywo.’" 
Matthew25:41 “Koleenji anyun icheek che mi murot kaataam, ‘Oba eng' ole ami, okweek che oo chubootiin, oba maat ne po koigeny ne kigechopchi chesawilyet ak malaikaisyekyik;" 
Matthew25:42 amu ki ama rubeet ak ki ma ogoono aam, ki ama melel ak ki ma onaga aee," 
Matthew25:43 ki aa too ak ki ma otaacha, ki ami aach ngor ak ki ma olaaksewo, ki amyani ak eng' korgoreet ak ki ma obwa ogeero.’" 
Matthew25:44 “Kowol anyun icheek kole, ‘Kiptaiyat, ki kigeerin au koamin rubeet anan melel, anan ko ii too, anan imi aach ingor, anan imyani, anan imi korgoreet, ama kiboisyeun?’" 
Matthew25:45 Kowolji anyun kole, ‘Amwaiwok iman ale, ko uu ye ma oyachi agenge eng' chu mengech eng' tugul, koma oyaiywo.’" 
Matthew25:46 Ak pendi chu ole mi nyalilda ne po koigeny; ago pendi che po imanda ole mi saboondap koigeny.” 
Matthew26:1 Ye kingo kagogees Jeso ng'aleechu tugul, koleenji kasubikyik," 
Matthew26:2 “Ongen ole ye ibata peetuusyek aeng'u koek igoortap paska, ak keng'wektoi Weeriitap chii si kigartaat.”" 
Matthew26:3 Ki iyumgei anyun tisiik che eecheen ak poisyegap pichooto eng' seremutap kootap tisiindet ne oo, ne kiguure Caiaphas," 
Matthew26:4 ak kitet icheek ng'aleek kole si konam Jeso eng' ng'aalseet ak kobar ineendet. 
Matthew26:5 Ago ki mwa icheek kole, “Ma eng' peetuusyegap igoorto, si ma ng'eet polateet eng' piik.”" 
Matthew26:6 Ak ye ki mi Jeso Bethania eng' kootap Simion ne ki tinyei mogondosaik," 
Matthew26:7 konyonji ineendet kobogoryot ne ki tinyei chuboit ne mi mwaita ne nyamdut ne mi parak miising' alyennyi, ak koroong'ji metitap Jeso ye kita koamisyei." 
Matthew26:8 Ago ye kingo keer kasubik, konereekso ak kole, “Po nee kaseroni?" 
Matthew26:9 Amu kota ki aldoe mwai tuguuk che chaang', ak kigoochi kibananook.”" 
Matthew26:10 Ago ye kingo nai Jeso, koleenji icheek, “Kalya si oiim kobogoryondoni? Amu kayaiywo inee poisyet ne myee." 
Matthew26:11 Amu otinye kotugul kibananook; ago ma mi anee kobootok kotugul. 
Matthew26:12 Amu ye roong'ji mwaita poortanyu, ko kachopcha tubeet." 
Matthew26:13 Amwaiwok iman ale, ui tugul ole tuun ki amdaate logoiywechu myach eng' ng'wony komugul, kemwaei nooto kagoyai koek ne kibwaatee ineendet.”" 
Matthew26:14 Ki wo anyun age eng' chooto taman ak aeng' ne keguure Judas Iskaryot, ole mi tisiik che eecheen," 
Matthew26:15 ak kole, “Nee ne ogoono si ande ineendet eunekwok?” Kigamanji ineendet fedhaisyek sosom." 
Matthew26:16 Ak kobooch yooto kocheeng' ineendet poroindo ne ng'wektoe ineendet. 
Matthew26:17 Ki pwanji `kasubik Jeso eng' peetuutap tai ne po peetuusyegap magatiinik che ma kinde mermereek, ak koleenji, “Imache kechobuun ano ole iame paska?”" 
Matthew26:18 Ki le ineendet, “Oba nganaseet ole mi chii anum, ak oleenji, ‘Kale Kaneetindet, Kagoriik sainnyu; ayaei paska eng' koong'ung' kobooto kasubikyuk.’ ”" 
Matthew26:19 Ak ki yai kasubik ko uu ye ki ng'at Jeso, ak ki chop paska." 
Matthew26:20 Ye kingo ek koskoleny kotebi eng' amisyet kobooto kasubikyik chooto taman ak aeng'; 
Matthew26:21 ak ye kita koamisyei, kole, “Amwaiwok iman ale, ng'wektoo agenge eng' okweek.”" 
Matthew26:22 Ak ki iimak icheek miising' ak kotoi komwachi ineendet age tugul koleenji, “Kiptaiyat, tos anee?”" 
Matthew26:23 Ki wol kole, “Ineendet ne kagiburburtoi tuwai eng' taabeet, nooto ne ng'wektoo." 
Matthew26:24 Wendi Weeriitap chii, ko uu ye ki kisir agobo ineendet, ago pwo chiichooto ne king'wektoe Weeriitap chii! Kita myee eng' chiichooto nda ki ma kisich.”" 
Matthew26:25 Ki teebee Judas, ne king'wektoi ineendet kole, “Rabbi, tos anee?” Kowolji koleenji, “Kaimwa.”" 
Matthew26:26 Ye ki amisyei, konam Jeso magatyat ak kingo kagoberuur, kogoochi kasubikyik, ak kole, “Onam magatyandani ak oam; ni ko poortanyu.”" 
Matthew26:27 Ki nam kigombet, ak kingo kagoweekta kongoi, kogoochi icheek, ak koleenji, “Oee eng' niito, okweek tugul;" 
Matthew26:28 amu chu ko korotiikyuk che po arorutyet, che kitumdoi agobo che chaang' ak agobo nyoetap kaat ne po tengekwogik." 
Matthew26:29 Amwaiwok ale, kobooch nguno koma aee che po logoechu po sabibuk agoi peetuunooto ne aee che leelach kobootok eng' laitornatetap Abba.”" 
Matthew26:30 Ye kingo kagotyen tyendo, komanda koba tulweetap Mseituni." 
Matthew26:31 Ki mwachi Jeso icheek koleenji, “Kinachok okweek tugul agobo anee kemouni; amu siraat kole, ‘Tuun abire mestowot, ak koyesta keechiirek che po akweet.’" 
Matthew26:32 Ago ye tuun king'eeta, andoenok awendi Galilaya.”" 
Matthew26:33 Ago ki wol Petero kole, “Agot nginach tugul agobo inyee, koma koi kinacha anee.”" 
Matthew26:34 Koleenji Jeso, “Amwaun iman, ale, kotom koote kipsoiywet kemouni, ieesyoa konyil somok.”" 
Matthew26:35 Koleenji Petero, “Agot nda kanyool ame kobooten, koma eesyoin.” Ak ki mwa ko uu nooto kasubik tugul." 
Matthew26:36 Ki pa anyun Jeso kobooto icheek ole kiguure Gethsemane, ak ki leenji kasubikyik, “Otebi yu, ye awendi yuun si asa.”" 
Matthew26:37 Ki imut Petero ak weeriik aeng' che po Zebedayo, ak kotoi koaragen ak koimak miising' eng' muguleldanyi." 
Matthew26:38 Ki mwachi ineendet anyun icheek koleenji, “Arageni miising' saboondanyu, agoi meet; otebee yu, ak oriipse kobooto.”" 
Matthew26:39 Ak ki wo tai kitigin, ak kobutyi ng'wony ak kosa kole, “Ee Abba, ngo mugaksei, kosiirtoena kigombani; ma ko uu ye amache ago ko uu ye imache inyee.”" 
Matthew26:40 Ki nyo koweek ole mi kasubik ak konyoor icheek koruitos, ak koleenji Petero, “Kaga momuuchi oriipse kobooto agot sait agenge?" 
Matthew26:41 Oriipse ak osaae, si mochut yoomseet; chamei saboondo iman, ago nyaluli poorto.”" 
Matthew26:42 Ki wo kogeny ne po aeng' ak ki sa kole, “Ee Abba, ngo ma chamdaat kosiirtoena kigombani ama aee, ingoyaak anyun mageng'ung'.”" 
Matthew26:43 Ki nyo koweek kogeny ak konyoor icheek koruitos, amu kinyigiisen konyekwak." 
Matthew26:44 Ki pagaach icheek kogeny, ak ki wo kosa ne po somok, komwa ng'aleechugaita." 
Matthew26:45 Ki nyoonji anyun kasubik ak koleenji, “Oruitosi kora ak omuuny? Keero, kait sait, ak kageng'wekyi Weeriitap chii eunegap kiptengeginik." 
Matthew26:46 Ong'eetyee, keebe. Keero, kagoit ineendet ne ng'wektoo.”" 
Matthew26:47 Kingo ta kong'alaali, ogeero, konyo Judas, age eng' taman ak aeng', kobooto piik che chaang' che tinyei rotoogap chok ak kirokweek, kobunu kaptisiik che eecheen ak poisyegap pichooto." 
Matthew26:48 Kiga komwachi icheek kabooruno, kole, “Ineendet ne ang'ututi ko ineendet nooto; onam.”" 
Matthew26:49 Ki nyoonji Jeso eng' yooto ak kole, “Chamge, Rabbi!” Ak kong'utut ineendet." 
Matthew26:50 Ki leenji `Jeso ineendet, “Chorwani, yai kiit ne kenyonjini.” Ki pwa anyun icheek ak koyogooito eunekwak konam Jeso ak korat ineendet." 
Matthew26:51 Eng' sainooto, ko ki iyogoito eunnyi age eng' icheek che ki mi kobooto Jeso, ak kong'us rotwennyi po chok, ak koep otwogindetap tisiindet ne oo, kong'eti itinnyi." 
Matthew26:52 Koleenji Jeso anyun, “Iweekyi rotweng'ung' ole kami; amu pegu eng' rotoogap chok tugul che namei rotoogap chok." 
Matthew26:53 Anan ileen ma muuchi asoom Abba, ak koyookwo agot nguno malaikaisyek che siirei lugoosyek taman ak aeng'?" 
Matthew26:54 Isuldoitoi ano anyun siruutik, che leen egu ko uu niito matiny?”" 
Matthew26:55 Ki leenji `Jeso tuiyosyek eng' sainooto, “Komong'u ko uu ye osetyini rebindet, otinye rotoogap chok ak kirokweek si onama? Ki atebye peetuusyek tugul eng' Hekaluut aneetisyei ak ki ma onama." 
Matthew26:56 Ago kabwa chu tugul, si kobiit kosulda siruutik che po maotik.” Ki pagaakta ineendet anyun kasubik tugul ak komwei." 
Matthew26:57 Ki imut icheeget che kiga nam Jeso kwo kootap tisiindet ne oo ne kiguure Caiaphas, ole kiga koyumjigei siriik ak poisyek." 
Matthew26:58 Ago ki isubot Petero ineendet eng' ye loo kot koit seremutap kootap tisiindet ne oo, ak ki wo ko, ak ki tep ng'wony kobooto asigarik kole si kogeer ole igeesundogei." 
Matthew26:59 Ak ki cheeng' tisiik che eecheen ak kapkirwooget komugul paornateet ne po lembech agobo Jeso, si kobiit kobar ineendet," 
Matthew26:60 ago ki ma nyoor, agot nganda ki pwa paorinik che chaang' che po lembech. Eng' let kobwa aeng'u" 
Matthew26:61 ak kole, “Ki mwa chiichi kole, ‘Amuuchi ang'em hekaluutap Kamuktaindet, ak ateech eng' peetuusyek somok.’ ”" 
Matthew26:62 Ki tonon tisiindet ne oo ak koleenji, “Mewolu kiy? Nee niito ne paoryanjinin pichu?”" 
Matthew26:63 Ago ki siis Jeso. Ki leenji tisiindet ne oo, “Ayosyeun eng' Kamuktaindet ne sabei ale, mwaiwech ngo ii Kristo, Weeriitap Kamuktaindet.”" 
Matthew26:64 Koleenji Jeso, “Kaimwa. Ago amwaiwok ale, Kobooch nguno kotun ogeere Weeriitap chii kotebyei eng' eutap tai ne po kamuktaet, ak konyonei eng' pooligap kipsengwet.”" 
Matthew26:65 Kigereer anyun tisiindet ne oo ngoroikyik ak kole, “Kagomwa ne ya! Ta kemage nee paorinik alak? Kaogas nguno mwaet ne ya." 
Matthew26:66 Oleen nee?” Kowol icheek kole, “Nyoljin kome.”" 
Matthew26:67 Kising'ilji togeennyi ak koluch; ak korabach alak," 
Matthew26:68 kole, “Ng'ang'wech, inyee Kristo! Ng'oo nooto ne kakwerin?”" 
Matthew26:69 Kitebyei Petero eng' seremutap koot. Ak ki wo chepto ye mi ineendet ak koleenji, “Koimi inyee kobooto Jeso Galiilindet.”" 
Matthew26:70 Ago ki eesyo eng' taitap tugul kole, “Mangen nooto imwae.”" 
Matthew26:71 Kingo kagomanda kwo keter, kogeer chepto age ineendet ak koleenji icheek che ki mi olooto, “Ki mi chiichi ak Jeso ne po Nazareth.”" 
Matthew26:72 Ki eesyo kogeny eng' kayasyoet kole, “Mangen chiichooto.”" 
Matthew26:73 Ne ma tya kobwa che kitonondos eng' ye neegit ak koleenji Petero, “Iman, ii age eng' pichooto, amu ng'ang'doin ng'aleeguk.”" 
Matthew26:74 Ki toi anyun kochubis ak koyasyo kole, “Mangen chiichooto!” Ak koma tyanit koote kipsoiywet." 
Matthew26:75 Ki ibwaat Petero ng'olyoot ne kiga komwa Jeso kole, “Kotom koote kipsoiywet, ieesyoa konyil somok.” Ak kimanda saang' ak koriir eng' ng'wanindo." 
Matthew27:1 Ye kingo kagoeech, korwooch tisiik tugul che eecheen ak poisyegap pichooto, korwookyi ole partoi Jeso." 
Matthew27:2 Ki rat ineendet, koomut ak ipkogoochi Pilato pounindet." 
Matthew27:3 Ye kingo keer Judas anyun kole kagirwookyi Jeso, komwa ndara ak koweekyi tisiik che eecheen ak poisyek fedhaisyechooto sosom." 
Matthew27:4 Ki mwa kole, “Kaalel amu kaang'wekte korotiik che ma tinyei tengek.” Ago ki wol icheek kole, “Tiing'enech nee ng'aleeguk? Rar inyegei.”" 
Matthew27:5 Ki wiirchi fedhaisyechooto Hekaluut, komanda ak kwo kogeetkei." 
Matthew27:6 Ak ki nam tisiik che eecheen fedhaisyechooto ak kole, “Ma chamdaat eng' ng'atuutyet kituiyo chu ak konunoigap Hekaluut amu po koroti.”" 
Matthew27:7 Ki irwooch ak kotil koboisyee fedhaisyechooto koale mbareetap cheptereniot si koek ole kitupchin toek. 
Matthew27:8 Amu nooto anyun ko ki kiguuree mbaranooto mbareetap korotiik agoi rani. 
Matthew27:9 Ki isulda anyun ne ki kagimwa eng' maotyot Jeremiah keele, “Ki ip icheek fedhaisyek sosom, alyetap ineendet ne kiga kigaamanji, ne kigaaman piigap Israel," 
Matthew27:10 ak ki igoito icheek koale mbareet ne po cheptereniot ko uu ye ki kang'ata Kiptaiyat.” 
Matthew27:11 Ki tonon Jeso anyun eng' taitap pounindet ak kiteebe pounindet koleenji, “Ii Laitoryatap Yahudik?” Koleenji Jeso, “Kaimwa.”" 
Matthew27:12 Ago ye kingo taam ineendet tisiik che eecheen ak poisyek, ko mawol kiy." 
Matthew27:13 Komwachi anyun Pilato ineendet koleenji, “Megase ole tee paornateet ne paoryanjinin pichu?”" 
Matthew27:14 Ago mawolji kiy, agot ng'olyoo agenge kot kokwong' miising' pounindet." 
Matthew27:15 Ki cham kotyakyin pounindet tuiyet kimonjororyot agenge ne kacham icheek eng' peetuutap igoorto. 
Matthew27:16 Eng' kasarata, kogimitei kimonjororyot age ne kinaat kot ne ki kiguure Barabbas." 
Matthew27:17 Ye kingo kagoyumgei anyun, koleenji Pilato, “Ng'oo ne omache atyakwok? Barabbas anan Jeso ne kiguure Kristo?”" 
Matthew27:18 Ki ingen kole kagigoito ineendet eng' ng'etkonda. 
Matthew27:19 Ye kingo ta kotononjin kirwooget, koyookyi osotyonnyi ng'olyoo kole, “Ameite kiy chiichoo ma tinyei leluut, amu kaanyooru nyalilwogik che chaang' rani eng' karwotitoet agobo ineendet.”" 
Matthew27:20 Kisaisai tisiik che eecheen ak poisyek tuiyosyek kole kosoom kityaach Barabbas ak kebar Jeso. 
Matthew27:21 Ki leenji pounindet icheek kogeny, “Omache atyakwok ng'oo eng' chu aeng'?” Kole icheek, “Barabbas.”" 
Matthew27:22 Koleenji Pilato, “Alyonji anyun Jeso ne kiguure Kristo?” Kole icheek tugul, “Ingigartaat ineendet!”" 
Matthew27:23 koteebee koleenji, “Amu nee? Kayai nee ne ya?” Ago ki polyo miising' koleen, “Ingigartaat!”" 
Matthew27:24 Ye kingo keer Pilato kole mata komuuch koyai kiy ago ki neegit kotoigei chemargeet, konam peek ak koun eunekyik eng' taitap tuiyet koleen, “Ma tinyei leluut agobo korotiigap chiichi po iman. Orarati okweegei.”" 
Matthew27:25 Ki wol piik tugul kole, “Ingotebenech korotiikyik ak lagokyok.”" 
Matthew27:26 Ki ityakyi Barabbas ak ye kingo kagobir `Pilato Jeso, kogoito ineendet kigartaat." 
Matthew27:27 Ki imut anyun kiplugotinigap pounindet Jeso kwo Praitorium, ak koyumjigei ineendet kiplugotinik tugul." 
Matthew27:28 Ki ireegune ngoroikyik ak kolaakyi sambut ne piriir. 
Matthew27:29 Kitaa ngatyetap katook ak konde metinnyi. Ki inde tegat eunnyi ne po tai ak ko kutung'so eng' tainnyi ak kochotei koleen, “Kigatin, Laitoryatap Yahudik!”" 
Matthew27:30 Kising'ilji ineendet ak konam tegat kokwere metinnyi. 
Matthew27:31 Ye kingo kagochot ineendet, koreegune sambut ak kolaakyi ineendet ngoroikyik, yeityo komut kwo kigartaat." 
Matthew27:32 Ye ki mi kobendi, konyoor chiitap Kurene ne kiguure Simion ak kobirchi ineendet kola kimurtoiyondennyi." 
Matthew27:33 Ye kingo it ole kiguure Golgota, ne kaguiyennyi ko emetap terta," 
Matthew27:34 kogoochi ineendet siki koe che ki kiburukto tuguuk che ng'woneen, ak ye kingo chamcham, koeesyo koe." 
Matthew27:35 Kingo kagogartaat ineendet, kopchechigei ngoroikyik eng' seretap parbareek," 
Matthew27:36 ak kotep ng'wony koriip ineendet eng' olooto. 
Matthew27:37 Ki inde paragutap metinnyi kataamset ne ki kisir keele, “Ni ko Jeso Laitoryatap Yahudik.”" 
Matthew27:38 Ki kigartaat ineendet ak rebiik aeng' eng' yooto, age eng' euut ne po tai ak age eng' euut ne po kaataam." 
Matthew27:39 Kichurachur ineendet che kisiirtoi ak koleglegoti metowekwak 
Matthew27:40 koleen, “Inyee ne ing'eme Hekaluut ak iteech eng' peetuusyek somok, sarugei! Ngo ii Weeriitap Kamuktaindet, ichoorugei eng' kimurtoiyot.”" 
Matthew27:41 Kichurachur ko uu nooto ak icheek tisiik che eecheen kobooto siriik ak poisyek koleen," 
Matthew27:42 “Ki sar alak; ama imuuchi kosargei. Ineendet Laitoryatap Israel; ingochoorgei nguno eng' kimurtoiyot, si kiyan ineendet." 
Matthew27:43 Imang'u Kamuktaindet; ingosar ineendet nguno ngot komachei amu ki le, ‘Aa Weeriitap Kamuktaindet.’ ”" 
Matthew27:44 Kichurochur ak icheek ko uu nooto rebiik che kiga kigartaat kobooto ineendet. 
Matthew27:45 Ki imenit anyun emet komugul kong'etee sait lo agoi sait sogool. 
Matthew27:46 Ye kingo olo po sait sogool, koguurso Jeso eng' tuugeet ne oo kole, “Eli, Eli, lama sabaktani?” Nooto ko, “Kamuktaindet nenyu, Kamuktaindet nenyu, kalya si ibagaakta?”" 
Matthew27:47 Kingo kas alak eng' icheek che kitonondos eng' olooto, kole icheek, “Kuurei chiichi Elijah.”" 
Matthew27:48 Eng' yooto kolabat age eng' icheek kwo konem sponjit ak konyiit siki, ak konde tegat ak kogoochi koe." 
Matthew27:49 Ki mwa chuun alak kole, “Omete, ongegeer ngo nyoonei Elijah si kosar ineendet.”" 
Matthew27:50 Ki kuurso Jeso kogeny eng' kutit ne oo, ak kogoito saboondanyi." 
Matthew27:51 Ogeero, ki kereer angeet ne ki kioiye Hekaluut koek aeng' kobooch parak agoi ng'wony, ak kobetogis rwandosyek." 
Matthew27:52 Ki yaatagis kereeriisyek ak ki king'eet poorwegap piik che chaang' che tiliileen che ki ruitos. 
Matthew27:53 Kingo kagong'eet Jeso, komong' pichooto ak icheek eng' kereeriisyekwak komong'ji nganaseet ne tiliil ak koboorchigei che chaang'." 
Matthew27:54 Ye kingo keer chemogetap kiplugotinik pogol ak icheeget che ki mi kobooto ineendet koriibei Jeso potaneetap ng'wony, ak tuguuk che kayaagiis, koywei miising' ak kole, “Iman Weeriitap Kamuktaindet chiichi.”" 
Matthew27:55 Ki mi eng' olooto kobogorisyek che chaang' che kigeerei eng' ye loo, che kiga isubot Jeso kobooch Galilaya koboisyechinoti ineendet." 
Matthew27:56 Ki Maria Magdalene age eng' kobogorisyechooto kobooto Maria kametap Jakobo ak Joses, ak kametap weeriigap Zebedayo." 
Matthew27:57 Kingo kagoek koskoleng', konyo mogoryot kobun Arimatea ne keguure Joseph ne ki kasubindetap Jeso agine." 
Matthew27:58 Ki wo chiichooto ole mi Pilato, kwo kosoom poortap Jeso; ak ki ng'at Pilato anyun kole kigoochi." 
Matthew27:59 Ki ip Joseph poorto ak kotaae angeetap katanit ne tiliil," 
Matthew27:60 ak konde kererinnyi ne leel ne kiga kobal eng' rwandet. Kimilji koita ne oo kurgeetap kererit kogeree yeityo kwo. 
Matthew27:61 Ki mi yooto Maria Magdalene ak Maria age kotebyei eng' taitap kererit. 
Matthew27:62 Eng' peetuut ne ki isubi, ko kaibata peetuutap chobeet, koyumgei tisiik che eecheen ak Pharisaik eng' taitap Pilato" 
Matthew27:63 ak koleenji, “Kiptaiyat, kibwaati keele ki mwa kaberberindonooto kota kosabei kole, ‘Ye ibata peetuusyek somogu, ang'eete kogeny.’" 
Matthew27:64 Ng'at anyun keriip kererit komyee agoi peetuut ne po somok, si ma pwa kasubikyik kochoor ineendet ak koip, ak komwachi piik koleenji, ‘Kagong'eet ineendet eng' che ki kobek,’ si koyait kaberberisyet ne po let kosiir ne po tai.”" 
Matthew27:65 Koleenji Pilato icheek, “Otinye riibiik, obechigei ak oriip komyee ko uu ye omuuchi.”" 
Matthew27:66 Koba anyun ak ribiik koriip kererit; king'ooch koita ak koriip kererit komyee. 
Matthew28:1 Kingo neegit kogeskei peetuutap sabato, ko katoi koeech emet eng' peetuutap tai ne po wigiit, kobwa Maria Magdalene ak Maria age kogeer kererit." 
Matthew28:2 Keero, ki potan ng'wony miising'; amu ki choorgei malaikaiyatap Kiptaiyat eng' kipsengwet, konyo komilda koita ak kotebee koiata." 
Matthew28:3 Ki uu kalyeleet itoondanyi, ak ki leelach miising' ngoroikyik ko uu teluji." 
Matthew28:4 Ki potanso asigarik kot koigei piich che kagobek amu ki iywei ineendet. 
Matthew28:5 Ki mwachi malaikaiyat kobogorisyek koleenji, “Amoaragen; angen ale ocheeng'e Jeso ne ki kigartaat." 
Matthew28:6 Ma komi yu; amu kagong'eet, ko uu ye ki kamwa. Obwa, ogeer ole korue Kiptaiyat," 
Matthew28:7 ak obe ochakte omwachi kasubikyik oleenji, ‘Kagong'eet eng' che ki kobek; ak ogeero, indoenok kowendi Galilaya; ogeere ineendet eng' olooto.’ Ogaso, kaamwaiwok.”" 
Matthew28:8 Ara ki pa kochaakta kobagaach kererit eng' kaiyweisyet ak poiboiyet ne oo, ki rwai koba komwachi kasubikyik." 
Matthew28:9 Ak ogeero, kituiye Jeso icheek, ak koleenji, “Chamge!” Ak ki pwanji `icheek ineendet, konam keelyekyik, ak kolas ineendet." 
Matthew28:10 Ki leenji Jeso anyun icheek, “Amoiywei: oba omwachi che kitupche koba Galilaya, ak keera icheek eng' oliindo.”" 
Matthew28:11 Ye kita kobendi, komong'ji nganaseet alak eng' asigarik ak komwachi tisiik che eecheen tuguuk tugul che kagoyaagiis." 
Matthew28:12 Kingo kagoyumgei ak poisyek, korwooch kole kogoochi asigarik fedhaisyek che chaang'," 
Matthew28:13 koleenji, “Nyolu omwa ole, ‘Kobwa kasubikyik kemoi ak kochoor ineendet koip kota keruitosi.’" 
Matthew28:14 Ngo kas pounindet ng'olyoondoniito, kigaigai ineendet ak kesorwok eng' nyalilda.”" 
Matthew28:15 Kotaach anyun fedhaisyek ak koyai ko uu ye kaginet. Ak ki yom ng'olyoondoniito Yahudik, agoi ra." 
Matthew28:16 Ki pa Galilaya kasubik tamanu ak agenge, agoi tulweet ole kiga koarorchi Jeso." 
Matthew28:17 Ye kingo keer `icheek ineendet, kolas; ago kisage alage." 
Matthew28:18 Ak ki nyoonji `Jeso icheek ak koleenji, “Ki kegoono kimnateet tugul eng' kipsengwet ak ng'wony." 
Matthew28:19 Nooto anyun oba ak oyai piigap pororyosyek tugul koek kasubik, obatisan icheek eng' kainetap Kwanda ak ne po Weeriit ak ne po Kabuuset ne Tiliil," 
Matthew28:20 oneet icheek koosup tuguuk tugul che kaang'atak. Ak ogeero, ami kobootok eng' peetuusyek tugul, agoi kagesunetap ng'wony.”" 
Mark1:1 Taunetap logoiywek che myach che po Jeso Kristo, Weeriitap Kamuktaindet." 
Mark1:2 Ko uu ye ki kisir eng' maotyot Isaiah keele, “Keero, ayooktoi kiboityonnyu kondoenen, ne chobei oreng'ung';" 
Mark1:3 tuugeetap chii ne kuursei eng' surkwen koleen, ‘Ochop ooreetap Kiptaiyat, olitiit ole punooti.’ ”" 
Mark1:4 Ki nyo Johana kobatisanisyei eng' surkwen ak koamdoi kabatisanet ne po siguunet agobo nyoetap kaat ne po tengekwogik. 
Mark1:5 Ak ki pwanji `piik ineendet kobunu emet komugul ne po Judea ak meng'iigap Jerusalem tugul; ak ki ibatisan icheek eng' aineetap Jordan, kong'aanyei tengekwogikwak." 
Mark1:5 Ak ki pwanji `piik ineendet kobunu emet komugul ne po Judea ak meng'iigap Jerusalem tugul; ak ki ibatisan icheek eng' aineetap Jordan, kong'aanyei tengekwogikwak." 
Mark1:6 Ki ilaachi Johana sambut ne po tambeesik ak ki rategei pireneetap muito, ki amei ineendet chereng'enyinik ak kumigap timiin." 
Mark1:7 Ak ki amda kole, “Isubwo ineendet ne kiim kosiiro, ak ma nyoljino ang'uruuk atyach anoogap kweonikyik." 
Mark1:8 Ki abatisanak eng' peek; ago ibatisanook ineendet eng' Kabuuset ne Tiliil.” 
Mark1:9 Ki nyo anyun Jeso eng' peetuusyechooto kobunu Nazareth ne po Galilaya, ak ki ibatisan Johana ineendet eng' Jordan." 
Mark1:10 Yeityo kogatogos eng' peek, kogeer kipsengwet kogayaatak ak kochoorchigei ineendet Kabuuset ne Tiliil ko uu cheptuget." 
Mark1:11 Ak ki mong' tuugeet eng' kipsengwet kole, “Ii Weeriinnyu chamanennyu, agasenengei.”" 
Mark1:12 Ak koma tyanit komut Kabuuset ne Tiliil ineendet kotokyi surkwen. 
Mark1:13 Ki tebi ineendet eng' surkwen peetuusyek artam koyomei Setani; ak kitebyei ak tyong'ik che po timiin; ak ki poisyechin ineendet malaikaisyek. 
Mark1:14 Kingo kagenam Johana, konyo Jeso Galilaya, koamdooti logoiywek che myach che po Kamuktaindet," 
Mark1:15 koleen, “Kagosulda peetuusyek, ak kagoriik laitornatetap Kamuktaindet; osigu, ak oyan logoiywek che myach.”" 
Mark1:16 Ye kiwendi Jeso kobunei tabandap araraita ne po Galilaya, kogeer Simion ak tupchennyi Andrea kowiirchin araraita regereiywot ne kinamee njireenik, amu ki ramiigap njireenik." 
Mark1:17 Koleenji `Jeso icheek, “Obwa osubwo si ayaak oegu ramiigap piik.”" 
Mark1:18 Ak ki pagaakta regereiywekwak ak koosup ineendet. 
Mark1:19 Ak ye ki pa kitigin, kogeer Jakobo weeriitap Zebedayo ak tupchennyi Johana, che ki mi eng' moingennywa kochobei regereiywek." 
Mark1:20 Ki kuur `ineendet icheek; ak ki pagaakta kwandanywa Zebedayo komi moinget kobooto otwogik, ak koosup ineendet." 
Mark1:21 Ki pa anyun Kapernaum; ak ye kibetut ne po sabato, ko ki wo ineendet sinagogit oriit ak koneetis." 
Mark1:22 Ki kwong'yo icheek eng' kaneetisyennyi, amu ki ineeti icheek ko uu chii ne tinyei kimnateet, ama ko uu siriik." 
Mark1:23 Ki mi sainooto eng' sinagoginnywa chii ne ki tinyei tamirmiryet ne murwoon, ak kiwaach," 
Mark1:24 kole, “Kiting'egei nee ak inyee, Jeso ne po Nazareth? Kenyo ing'emech? Angenin ale, ii Ne Tiliil ne po Kamuktaindet.”" 
Mark1:25 Ago ki kergong' `Jeso ineendet koleenji, “Siis, ak imang'une ineendet!”" 
Mark1:26 Ak kibirabirto ineendet ak kowaachei eng' kutit ne oo, yeityo komanda oindonooto murwoon eng' ineendet." 
Mark1:27 Ki tang'any tugul, ak koteebeegei icheegei kole, “Nee ni? Leel kaneetisyoni! Ng'atei eng' kimnateet agot tamirmirik che murwonen ak ko kasei iit ineendet.”" 
Mark1:28 Kong'eetee yooto ko kinaak inee eng' komoswek tugul che po Galilaya. 
Mark1:29 Ye kingo mong' eng' sinagogit, koba kootap Simion ak Andrea, kobooto Jakobo ak Johana." 
Mark1:30 Ki myani kametap kwondap Simion kolalee maat ak kiruei, ak ki kimwachi Jeso eng' chokyinet agobo ineendet." 
Mark1:31 Ki nyo ak konam eunnyi, ak kong'eet ineendet. Kisoop ineendet ak kotoi kobois koboisyechi icheek." 
Mark1:32 Kingo ek koskoleny, ko karorokto asiista, kimutyi tugul che ki myandos ak icheeget che ki tinyei oik." 
Mark1:33 Ak ki iyumgei nganaseet komugul eng' kurgat. 
Mark1:34 Ki isoop che chaang' che ki myandos eng' myanwek che teerchiin, ak koon komanda oik che chaang'. Ki ma chamji oik kong'alaal amu ki ingen oichooto ineendet." 
Mark1:35 Eng' karon kogairir emet, kong'eet ineendet komanda saang' ak kwo surkwen kosa." 
Mark1:36 Ki isup `Simion ak icheek che ki mi tugul. 
Mark1:37 Kingo nyoor ineendet, koleenji, “Cheeng'in piik tugul.”" 
Mark1:38 Kowolji koleenji, “Ongetestai keebe agoi nganasook che rubei si kobiit aamda eng' olooto kora; amu ki anyoon agobo nooto.”" 
Mark1:39 Ki wo koyom Galilaya komugul, koamdooti ak ko oonei oik eng' sinagogisyekwak." 
Mark1:40 Ki nyoonji ineendet `chii ne ki tinyei mogondosaik kosoomei ak kogutunyi koleenjin, “Ngot icham, imuuchi itiliilo.”" 
Mark1:41 Kiriree ineendet ak koyogoito eunnyi kotwa ak koleenji, “Tiliiliitu!”" 
Mark1:42 Eng' yooto, kogisaapcho mogondosaik ak kotiliilit chiichooto." 
Mark1:43 Ki kergong' ineendet ak kotyakta kwo; 
Mark1:44 koleenji, “Memwachi chii kiy, ago ui iboorchigei tisiindet ak igoite konunotyotap katiliileng'ung' ko uu ye ki ng'at Musa, si koek paornat eng' icheek.”" 
Mark1:45 Ago kimanda inee ak kotoi komwaitaat ak kobarastaat ng'olyoondonooto kot ko mata komuuch kowendoot Jeso eng' nganaseet kegeeroti, ago kitebote kewaniin kityo. Ki pwanji `ineendet piik kobun komoswek tugul." 
Mark2:1 Kingo pata peetuusyek che chaang' ak koweek kogeny Kapernaum, kogasak keele miitei kaa." 
Mark2:2 Ki iyumgei piik che chaang' kot koma ng'et poroin, agot eng' kurgat; ak ki amndochin icheek ng'olyoot." 
Mark2:3 Ki pwa piich ang'wanu koganabu chii ne ki meat poor. 
Mark2:4 Ago ye ki mata komuuch komutyi ineendet amu tuiyet, kong'aany komasak eng' paragutap koot eng' ole ki mi ineendet. Kingo kayaatak parak, kochoorta itoogut ne kirue chiichooto ki meat poorto." 
Mark2:5 Kingo keer Jeso kayanennywa, koleenji chiichooto kimeat poorto,“Weeri, kagenyoun kaat tengekwogiguk.”" 
Mark2:6 Ago ki miitei olooto siriik alak che kitebyei ak kobwaati eng' mugulelwekwak koleen," 
Mark2:7 “Amu nee si komwaei chiichi ko uu ni? Ang' kagowech! Ng'oo ne imuuchi konyochi chii kaat tengekwogik kobatee Kamuktaindet ineegei?” 
Mark2:8 Ki nai anyun Jeso eng' saboondanyi kole ka ibwaati ko uu nooto icheegei, koleenji, “Kalya si obwaat tuguuchu eng' mugulelwekwok?" 
Mark2:9 Nee ne nyumnyum, kemwachi chiichi meat poorto keleenji, ‘Kagenyoun kaat tengekwogiguk’; anan keleenji, ‘Ng'eet, ip itogung'ung', ak iwendote?’" 
Mark2:10 Ago si onai ole tinyei Weeriitap chii kimnateet eng' ng'wony konyochi kaat tengekwogik.” Koleenji anyun chiichooto ki meat poorto," 
Mark2:11 “Amwaun aleenjinin, ng'eet, ip itogung'ung' ak iwe koong'ung'.”" 
Mark2:12 Ki ng'eet anyun ak koip itogunnyi, ak komanda eng' taitap piik tugul koek kwong'eet eng' tugul ak kolas Kamuktaindet kole, “Tom kegeere ne uu niito!”" 
Mark2:13 Ki wo Jeso kogeny tabandap araraita; ak ki pwa tuiyet komugul ye mi ineendet, ak ki ineet icheek." 
Mark2:14 Ye kisiirtoi, kogeer Lawi weeriitap Alphayo kotebyei eng' ole kitaage aisuruut, ak koleenji ineendet, “Isubwo.” Ak king'eet ak koosup ineendet." 
Mark2:15 Ye ki amisyei eng' kootap Lawi, ko ki mi ak icheek taagigap aisuruut che chaang' ak kiptengeginik kotebyei kobooto Jeso ak kasubikyik: amu ki chaang' che ki isupi ineendet." 
Mark2:16 Kingo keer siriigap Pharisaik koamisyei ineendet kobooto kiptengeginik ak taagigap aisuruut, koleenji kasubikyik, “Lyon si koamisyei ak koeisei ineendet kobooto taagigap aisuruut ak kiptengeginik?”" 
Mark2:17 Ye kingo kas Jeso koleenji icheek, “Ma machei che chamegei chepkerichot kobatee icheek che myandos. Ki ma anyo aguur che tiliileen, ago ki anyo agobo kiptengeginik.”" 
Mark2:18 Ki irugutegei kasubigap Johana ak che po Pharisaik, ak ki pwa piich koleenji ineendet, “Lyon si korugutegei kasubigap Johana ak kasubigap Pharisaik ago ma irugutegei kasubiguk?”" 
Mark2:19 Kowolji `Jeso icheek koleenji, “Imuktoi ano korugutkei che kogiguurchin katunisyet ye ta komi sandet kobooto icheek? Kota komi sandet kobooto icheek koma imuuchi korugutkei." 
Mark2:20 Ago pwoonei peetuusyek che keistoe sandet icheek, korugutkei anyun eng' peetuunooto." 
Mark2:21 “Ma mi chii ne napchin akwot ne leel ngoryeet ne oos, si ma kereer `ne leel ne oos ak kotesak ole kagereer." 
Mark2:22 Ama miitei chii ne indoi divaik che leelach lolotinwek che oosen; ngot yai ko uu nooto, kogereeri divaik che leelach lolotinwek, ak kobeet divaik kobooto lolotinwek. Kindoi divaik che leelach lolotinwek che leelach.”" 
Mark2:23 Kibunei ineendet mbareenigap peek eng' peetuutap sabato, ak ye kibendi kotoi kasubikyik kobutoot mesisyegap peek." 
Mark2:24 Ak ki leenji `Pharisaik ineendet, “Keero, kalya si koyai eng' peetuutap sabato kiit ne eetaat eng' ng'atuutik?”" 
Mark2:25 Ak ki leenji icheeget, “Tos kitom osoman kiit ne ki yai Daudi ye ki ma kotinyei kiy, ak ki amei rubo ineendet ak che ki mi tugul?" 
Mark2:26 Ki wo kootap Kamuktaindet, ye ki tisiindet ne oo Abiathar, ak koam magatiinik che itabaanatiin, che eetaat eng' ng'atuutik keele ma ki amei, kobatee tisiik icheegei, ak kogoochi che ki mi tugul.”" 
Mark2:27 Ak ki leenji `ineendet icheek, “Ki kiyai sabato agobo chii, ak ma ki yai chii agobo sabato." 
Mark2:28 Ara anyun Weeriitap chii ko kiptaiyat agot ne po sabato.” 
Mark3:1 Ki wo sinagogit kogeny, ak ki mi chii ne meat euut." 
Mark3:2 Ki riibe `icheek kogeer ngo tos isoop chiichooto eng' peetuutap sabato si kobiit kogikyi ineendet leluut. 
Mark3:3 Ak ki leenji chiito ne meat euut, “Tonon eng' kween.”" 
Mark3:4 Koleenji anyun icheek, “Tos chamdoi ng'atuutik keyai ne myee anan ne ya eng' peetuutap sabato? Tos chamdoi kisoop chii anan kebar?” Ago ki siisyo icheek." 
Mark3:5 Ki tooben icheeget konereechi eng' ng'wanindo ne oo amu uuindap mugulelwekwak, ak koleenji chiichooto, “Chuul euut!” Ki chuul anyun, ak ki myeiit eunnyi." 
Mark3:6 Ki manda koba saang' eng' kasarata Pharisaik ak Herodik kotet agobo ole imuuch kobarta ineendet. 
Mark3:7 Ki pa Jeso ak kasubikyik kotokyigei araraita, ak ki isup `ineendet tuiyet ne oo kobun Galilaya." 
Mark3:8 Ki pwa kora tuiyosyek kobun Judea, Jerusalem, Idumea, pitetap Jordan, ak komoswegap Tyro ak Sidon ye kingo kas agobo tuguuk che eecheen che ki yai ineendet." 
Mark3:8 Ki pwa kora tuiyosyek kobun Judea, Jerusalem, Idumea, pitetap Jordan, ak komoswegap Tyro ak Sidon ye kingo kas agobo tuguuk che eecheen che ki yai ineendet." 
Mark3:9 Ki mwachi kasubikyik kochopchi moingetap peek ne ming'in amu chaang'indap piik; si ma chiil `piik ineendet 
Mark3:10 amu kiga kosoop che chaang' kot koit komach age tugul ne ki tinyei kaimut kole ta tiny ineendet. 
Mark3:11 Eng' ui tugul ye kingo keer tamirmirik che murwonen ineendet, ko ki ibutos eng' tainnyi koteitos koleen, “Inyee ko ii Weeriitap Kamuktaindet!”" 
Mark3:12 Ki kergong' icheek kole si ma ng'ang'nda ineendet. 
Mark3:13 Ki wo kotokyigei tulweet ak koguur chooto kimachei ineendet, ak ki pwa icheek kobwonji ineendet." 
Mark3:14 Ki lewen taman ak aeng', che chooto ki yai koek che kiyooktoi, ak kole tamangap kotebi ak ineendet ak koyookto koba koamdaat," 
Mark3:15 ak konyoor kimnateet ne onen oik. 
Mark3:16 Ki lewen chooto taman ak aeng', ak kogoochi Simion kainet Petero," 
Mark3:17 kogoochi Jakobo weeriitap Zebedayo ak Johana ne tupcho ak Jakobo kainet koguure Boanerges ne kaguiyennyi ko Weeriigap tuleet," 
Mark3:18 ak Andrea, Philipu, Bartolomayo, Matayo, Thomas, Jakobo ne po kap Alphayo, Thadeo, Simion kanaanindet" 
Mark3:19 ak Judas Iskaryot nooto king'wekta ineendet. 
Mark3:20 Ki wo kaa, ak ne matyanit ko ki iyumgei tuiyet kogeny kot ko mata komuuch agot koamis." 
Mark3:21 Ye kingo kas piikyik, koba komut ineendet amu kimwae koleen, “Kagoyait met.”" 
Mark3:22 Ki mwa siriik che ki punu Jerusalem kole, “Tinyei ineendet Beelsebul, ak oonei oik eng' kimnateetap ne oo ne po oik.”" 
Mark3:23 Kingo kagoguur icheek, kong'alaalji eng' kalewenaik, “Imuktoi ano Setani koon Setani?”" 
Mark3:24 Ngo pcheak pororyet inegei, koma imuuchi pororyonooto kotonon." 
Mark3:25 Ak ngot kopcheak koot, koma imuuchi koyooto kotonon." 
Mark3:26 Ngo ng'eet Setani koboryegei ak kopcheak, koma imuuchi kotonon, ago kagoit let eng' ineendet." 
Mark3:27 Ma imuuchi chii kochut kootap chii ne kiim ak korebe tuguukyik, ngot ko marat korook chiichooto kiim si koibe anyun tuguuk." 
Mark3:28 “Amwaiwok iman ale, kinyochin kaat weeriigap piik tengekwogikwak tugul ak ng'aleek alak tugul che yaacheen che mwaei." 
Mark3:29 Ago age tugul ne inachi Kabuuset ne Tiliil, koma koi kinyochi kaat koigeny, ago tebee ng'oogisto koigeny.”" 
Mark3:30 Amu ki mwa kole “Tinyei tamirmiryet ne murwoon.” 
Mark3:31 Ki pwa kamet ak che tupcho ak kotononso eng' saang', ak ki kiyookto keguur ineendet." 
Mark3:32 Ki mi tuiyet ko kayiem ineendet, ak ki kileenji, “Keero, mi saang' kamenng'ung' ak che otupche kocheeng'in.”" 
Mark3:33 Ak ki wolji icheek kole, “Ng'oo kamennyu ak che kitupche?”" 
Mark3:34 Ki keer `icheek che kitebyei ng'wony ko kayiem ineendet ak kole, “Ang'chu kamennyu ak tupchosyekyuk!" 
Mark3:35 Amu chii age tugul ne yaei mageetap Kamuktaindet, ko nooto weeriit ne ketupche ak chepto ne kitupche ak kamennyu.”" 
Mark4:1 Ki toi kogeny koneetis eng' tabandap araraita. Ki iyumjigei ineendet tuiyet ne oo miising' kot kolaany moingetap peek kotebee araraita, ak kotebee tuiyet tugul ngeguutap araraita." 
Mark4:2 Ki ineet icheek tuguuk che chaang' eng' kalewenaik, ak eng' kaneetisyennyi kogileenji icheek:" 
Mark4:3 “Oep iit! Ki wo leetaindet koleetais. 
Mark4:4 Ak ye kileetaisye, kobutyi kesweek alak ooreet taban, ak ki pwa toriitik ak koam." 
Mark4:5 Ki ibutyi alage ole mi koik, ole ki ma kotya ng'ung'unyek, ak ki piityo anyun kochook, amu ng'ering' ng'ung'unyek." 
Mark4:6 Ak kingo chor asiista, komel; ak ki yaamyo, amu ki ma kotinyei tigitik." 
Mark4:7 Ki ibutyi alage ole mi katook, ak ki piityo katook ak kogiich, si ma iiyo logoek." 
Mark4:8 Kobutyi alage ng'ung'unyek che myach ak koiiyo logoek, kieegitu ak kotesak ak ki iyo sosom ak tamanwogik lo ak pogol.”" 
Mark4:9 Ak ki mwa kole, “Ne tinyei iitiik che kastoe, kogas!”" 
Mark4:10 Ye ki mi ineegei, kobwanji inee `kasubikyik tamanu ak aeng' kobooto chooto ki mi tugul ak koteebe ineendet agobo kalewenaichooto." 
Mark4:11 Ki leenji `ineendet icheek, “Kagegoonok okweek onai ung'ootyet ne po laitornatetap Kamuktaindet, ago icheek che miitei saang', kobwanjin tuguuk tugul eng' kalewenaik;" 
Mark4:12 si eng' ‘keeret kogeerei ama ibestos, ak eng' kaseet kogasei ama iguitos; si ma week ak kenyochi kaat.’ ”" 
Mark4:13 Ki leenji icheek, “Ngot ko moguitosi okweek kalewenoni, ko tos onaite ano kalewenaik tugul?" 
Mark4:14 Ineendet ne leetoi ng'olyoot ko koolsei. 
Mark4:15 Chu che mi tabandap ooreet ole kagilechi ng'olyoot, ak ye kagogas, konyo Setani ak konem nooto kagigoolji icheeget." 
Mark4:16 Ak chu ak icheek ko chooto che kagilechi ole mi koik, ak ye kagogas ng'olyoot, kotaach eng' poiboiyet." 
Mark4:17 Ago ma tinyei tigitik, ak tebyei peetuusyek che matya, ak ye it nyalilda anan ko usiisyet agobo ng'olyoot, kobutos ne matiny." 
Mark4:18 Ak alak, ko che kagilechi ole mi katook; chooto ko icheeget che kagogas ng'olyoot," 
Mark4:19 ak ye kait kaimutigap ng'wony, ak kaberberisyetap mogornateet, ak magutigap tuguuk alak, kogiich ng'olyoot si ma sich logoek." 
Mark4:20 Ak chooto che kagilechi ng'ung'unyek che myach, ko icheeget che kasei ng'olyoot ak kotaach, ak koiiyo logoek sosom, ak tamanwogik lo, ak pogol.”" 
Mark4:21 Ki leenji icheek, “Ma ki ibu tait ak kinde kitonget oriit anan kurereetap itoogut, ago kindoi ole tonone." 
Mark4:22 Ma miitei kiy ne ung'aat ne ma tuun king'aanyei, anan ng'olyoo ne po ung'oot ne ma tuun taagu." 
Mark4:23 Ngo tinyei chii iitiik che kastoe, kogas.”" 
Mark4:24 Ak ki mwachi icheek koleenji, “Oriibegei tuguuk che ogase; kerutyet ne ogere ko tuun kegerunenok nooto, ak keteswook." 
Mark4:25 Amu ineendet ne tinyei, ko tuun kigoochin; ak ineendet ne ma tinyei, ko tuun keibe agot che tinyei.”" 
Mark4:26 Ak ki mwa kole, “Uu laitornatetap Kamuktaindet chii ne leechin kesweek ng'wony," 
Mark4:27 ak koru ak kong'eet, kemoi ak peet, ak kobiityo kesweek ak koeegitu, amaingen ole pititoi." 
Mark4:28 Yiei ng'wony ineegei; rutu, yeityo konyo metit, yeityo koiywa peek." 
Mark4:29 Ago ye kagoruryo peek, eng' yooto koip ineendet chepkeswet amu kait kesisyet.”" 
Mark4:30 Ki le, “Kiyanie nee laitornatetap Kamuktaindet anan nee kalewenet ne kimuuchi kemwaitae?" 
Mark4:31 Kergei ak keswootap karadali, ne ye kageminji ng'wony, nganda ming'in eng' kesweek tugul che mi ng'wony," 
Mark4:32 ko ye kagemin, ko piitei koeetu kosiir minutik tugul che po mbar, ak kosich mooriik che eecheen kot komuuch koteekyi kesonok oriit `toriitigap parak.”" 
Mark4:33 Ak eng' kalewenaik alak che chaang' che uu chooto, ko ki ng'alaaljin icheek ng'olyoot ko uu ye ki imuuchi kogas." 
Mark4:34 Ak ki ma ng'alaalji icheek ama eng' kalewenet, ago ki ineet tuguuk tugul kasubikyik komi taban icheegei." 
Mark4:35 Ak kingo kagoek koskoleny eng' peetuunooto, koleenji icheek, “Ongelande pitoniin.”" 
Mark4:36 Ak kingo pagaakta tuiyet, komut ineendet amu ki miitei moingetap peek. Ak ki mi moingonik alak kobooto ineendet." 
Mark4:37 Ki ng'eet anyun usoonet ne koroom, ak kiryebei `peek che mildogei moinget kot kogineegit konyi peek moinget." 
Mark4:38 Ki mi ineendet moinget let, korue kiit ne kitiie metit; ak ki ing'eet ineendet ak koleenji, “Kaneetindoni, mema kenech kiy ago kagibegu?”" 
Mark4:39 Kingo kaging'eet, koger kong' usoonet, ak kong'alaalji araraita kole, “Tonon! Siis!” Ki tonon anyun usoonet, ak kosiis araraita." 
Mark4:40 Ki leenji icheek, “Kalya si oiyweisye? Agoi nguno ko motinye kayaneet?”" 
Mark4:41 Ki iyweis miising' ak komwachingei koleen, “Ng'oo niito, ne kase iit agot usoonet ak araraita?”" 
Mark5:1 Ki it icheek pitet age ne po araraita, agoi emetap Gerasenik." 
Mark5:2 Ak kingo kagolong' eng' moingetap peek, kotuiyo ak chiito ne ki menyei ole ki mi kereeriisyek, ak kotinyei tamirmiryet ne murwoon." 
Mark5:3 Ki menyei ye mi kereeriisyek; ak ki ma komi chii ne kita komuuchi korat ineendet agot eng' nyororoit; 
Mark5:4 amu kiga kerate ineendet mugurek ak nyororosyek konyil che chaang', ak king'etyei nyororosyek ak kotonaton mugurek; ak ki ma komi chii ne ki imuuchi koboi ineendet." 
Mark5:5 Ki waagaati peetuusyek tugul, kemoi ak peet, eng' kereeriisyek ak tuloonook, ak kotilegei koik." 
Mark5:6 Kingo keer `ineendet Jeso eng' ye loo, kolabat ole mi ak kogutung'ji;" 
Mark5:7 ak kowaach eng' tuugeet ne oo kole, “Iting'eno nee inyee Jeso, Weeriitap Kamuktaindet Ne Toroor Miising'? Asoomin eng' Kamuktaindet ale amenyaliila.”" 
Mark5:8 Amu kigaleenji ineendet, “Mong'u eng' chiichi, inyee tamirmiryet ne murwoon!”" 
Mark5:9 Ak ki teebe ineendet koleenji, “Ng'oo kaineng'ung'?” Koleenji ineendet, “Kainennyu ko Chaang'indo, amu ki chaang'.”" 
Mark5:10 Ki soom ineendet miising' kole, amaon komanda eng' emonooto." 
Mark5:11 Ak ki mi tegeiyatap tulweet akweet ne oo ne po toorook che ki agetoos. 
Mark5:12 Ak ki soom koleenji, “Iyanwech kechut toorook.”" 
Mark5:13 Ki iyanji icheek, ak ki manda tamirmirik che murwonen koba kochut toorook. Ki rwai akweetap toorook, che neegit eliphuusyek aeng' kochoortaegei chemng'eisut koba kochoorchigei ak kobekyi araraita." 
Mark5:14 Ki mweiso anyun che ki iyagi toorook ak komwaitaat eng' nganaseet ak eng' emet. Ak ki pwa anyun piik kogeer kiit ne kagoyaak. 
Mark5:15 Ki pwa ole ki mi Jeso ak kogeer ineendet ne kiga konam oik, kotebyei ko kagolaach ngoroik, ak ko kagong'omit ineendet ne ki tinyei chaang'indap oik; ak ki aragenso pichooto." 
Mark5:16 Ki mwaita paorinik komwachi piik kiit ne kiyaak eng' ineendet ne ki tinyei oik, ak kiit ne kiityi toorook ak icheek." 
Mark5:17 Ki toi piik komwachi ineendet kole kwo eng' kiwotosyekwak. 
Mark5:18 Ye ki laanyei moingetap peek, kogaigai ineendet ne kiga konam oik kole kotebi tuwai." 
Mark5:19 Ki ma chamji Jeso, ago ki leenji, “Ui kaa ole mi choronoguk, ak iboorchi tuguuk che eecheen che kagoyaun Kiptaiyat, ak ko uu ye kagobooruun rireenet.”" 
Mark5:20 Ki nam pandanyi ak kotoi komwaita eng' Decapolis tuguuk che eecheen che kayachi `Jeso ineendet; ak ki kwong'yo piik tugul. 
Mark5:21 Ye kingo kagolanda Jeso kogeny eng' moinget kwo pitoniin, koyumjigei tuiyet ne oo komi ineendet ye neegitee araraita." 
Mark5:22 Ki nyo agenge eng' pounigap sinagogit ne kiguure Jairo, ak kingo keer ineendet, kobutyi keelyekyik," 
Mark5:23 ak kosoom miising' koleenji, “Neegit kome cheptonyu ne ming'in. Nyoo igonoor ineendet euneguk, si kosap.”" 
Mark5:24 Ki pa anyun kobooto ineendet. Ki isup ineendet tuiyet ne oo ak ki igiich ineendet. 
Mark5:25 Ki mi kobogoryo ne kiga komandae korotiik eng' kenyiisyek taman ak aeng'. 
Mark5:26 Kiga konyalil ineendet miising' agobo chepkerichinik che chaang', ak kiga kogoito tuguukyik tugul che ki tinyei ama toret kiy, ago kitesak myando koyait." 
Mark5:27 Kingo kas agobo Jeso, konyo kosubu ineendet ak tuiyet ne ki mi let ak kotiiny ngoryennyi." 
Mark5:28 Ki leenjigei, “Ngatiiny agot ngoroikyik, kisoobo.”" 
Mark5:29 Ye kingo tiiny, kogisiis mandaetap korotiik ak kogas eng' poortanyi kole kagisoop eng' kaimutyennyi." 
Mark5:30 Kingo nai Jeso kole, kagoistoegei kimnateet, koweleljigei tuiyet ak kole, “Ng'oo ne katiiny ngoroikyuk?”" 
Mark5:31 Ak ki leenji `kasubikyik ineendet, “Igeere ole tee tuiyet ak ileen, ‘Ng'oo ne katwaa?’ ”" 
Mark5:32 Kiguskong' kotabendo komoche konai kole ng'oo ne katiiny. 
Mark5:33 Ago ki nyo kobogoryondonooto ko kagonai kiit ne kageyachi, ak kobutyi tainnyi koarageni ak kobotani, ak komwachi `ineendet imanit tugul." 
Mark5:34 Ki leenji ineendet, “Chebi, kagosaabin kayaneng'ung'; ui eng' kaalyeet, ak isap eng' myandang'ung'.”" 
Mark5:35 Kingo ta kong'alaali ineendet, kobwa piik che punu kootap pounindet ne po sinagogit ak kole, “Kagome cheptong'ung'. Kata iimji nee kaneetindet?”" 
Mark5:36 Ago ma mage kiy Jeso ng'olyoot ne kagimwa, koleenji pounindetap sinagogit, “Meiywei, iyan kityo.”" 
Mark5:37 Ki ma chamji chii koosup ineendet kobatee Petero, Jakobo ak Johana ng'eetap kametap Jakobo." 
Mark5:38 Ki it `icheek kootap pounindetap sinagogit, ak ki keer piik che sololendos, kobooto che riirtos ak koteeitos miising'." 
Mark5:39 Ye kingo kakwo ko, koleenji pichooto, “Kalya si owasegei ak orirtosi? Tom kome lakweet ago inuuchi.”" 
Mark5:40 Ak kirorechi ineendet kochot. Ye kingo kagoon ineendet pichooto tugul koba saang', komut kwandap lakweet ak kamet kobooto che ki mi ak ineendet ak kwo ko ole mi lakweet." 
Mark5:41 Kingo kagonam eutap lakweet koleenji, “Talitha koum,” ye kiweech ko, “Chebi, amwaun ale, ng'eet!”" 
Mark5:42 Ki ng'eet chebooto ak kowendot; (ki po kenyiisyek taman ak aeng'). Eng' yooto ko ki nam icheek kwong'eet ne oo. 
Mark5:43 Ki ng'at `ineendet icheek miising' kole amat konai chii ng'olyoondoniito, ak ki mwaita kigoochi tuguuk che amei." 
Mark6:1 Ki mong' ineendet eng' olooto ak konyo agoi nganaseetap emennyi, kobendoti ak kasubikyik." 
Mark6:2 Kingo it sabato kotoi koneetis eng' sinagogit, ak ki kwong'yo che chaang' che ki kas ineendet ak koleen, “Nyoorunee ano chiichi tuguuchu? Nee utaatyoni ki kigoochi chiichi? Nee poisyonichu kiimeen yaaksei eng' eunekyik?" 
Mark6:3 Tos ma musogindet niito, weeriitap Maria, ne tupcho ak Jakobo, Joses, Judah, ak Simion? Tos ma mi kobootech eng' olinyo chepkametisyekyik?” Ak kinyoor kanagutyet eng' ineendet." 
Mark6:4 Ak ki leenji `Jeso icheek, “Nyooru maotyo teegisto, kobatee eng' emennyi, ak eng' che po ooreennyi ak eng' koonnyi.”" 
Mark6:5 Ki mata komuuch koyai kwang'utyo age tugul eng' olooto, kobatee piik che ng'ering' che ki myandos che kigonoor eunekyik ak kosaap icheek." 
Mark6:6 Ak ki kwong' ineendet amu pistoennywa. Ak kiwendote nganasook koneetisyoti. 
Mark6:7 Ki kuurchigei anyun taman ak aeng', ak kotoi koyookto kobee aeng' aeng', ak ki igoochi icheek kimnateet koterteer tamirmirik che murwonen." 
Mark6:8 Ki ng'at icheek koleenji, “Mat oip kiy ne po panda kobatee kirokto kityo; agot magatyat, anan suberet, anan sendeisyek eng' lolet;" 
Mark6:9 oba olaachi kweonik ago mat olaach sumotik aeng'. 
Mark6:10 Ye kobe ko age tugul, otebi yooto agoi obe eng' olooto." 
Mark6:11 Ak oldo age tugul ne mataachak, ama cham kogasak, ye omande eng' olooto, olelekte temburyek che mi keelyekwok si kobiit koek paornateet eng' icheek.”" 
Mark6:12 Ki manda ak koamdaat kole kanyool kosik piik. 
Mark6:13 Ki oon oik che chaang', ak koilee `mwaita che chaang' che ki myandos ak kosaap icheek." 
Mark6:14 Ki kas laitoryat Herod agobo nooto; amu kiga konaak kainenetap Jeso ak ki le alak, “Kagong'eet Johana kabatisanindet eng' che ki pek, nooto anyun poisyei kimnatosyechu eng' oriitinnyi.”" 
Mark6:15 Ago ki mwa alak kole, “Elijah ineendet.” Ak ki le alak, “Maotyo ineendet, anan uu age eng' maotigap keny.”" 
Mark6:16 Ago ye kingo kas Herod kole, “Johana niito, ne ki atile metit, kagong'eet.”" 
Mark6:17 Amu kiga koyookto `Herod ineendet piik, koba konam Johana, ak korat eng' korgoreet, amu Herodias osotyotap Philipu ng'eetap kamet, amu kiga kobaigei ineendet ak kwonyooto." 
Mark6:18 Amu ki mwachi `Johana Herod koleenji, “Etei ng'atuutik otebi ak osotyotap ng'eetap kamenng'ung'.”" 
Mark6:19 Ak kiwech `Herodias ineendet, ak kimach kobar. Ago ma imuuch," 
Mark6:20 amu ki iywei `Herod Johana ak ki riip, kongen kole ineendet ko chii ne po imanda ak ko tiliil. Ye kingo kas Herod ng'aleekyik, koiimgei miising'; nganda ki cham koboiboenjin kogas ineendet." 
Mark6:21 Ki it anyun peetuut ne nyolu, ye ki yai Herod igoorto ne po peetuutap sigennyi, koyachi piikyik che eecheen, kiptainik, ak che taagunotiin che po Galilaya." 
Mark6:22 Kingo nyo ko cheptap Herodias ak koureren, kobaibai Herod ak icheek che kitebyei eng' amisyet kobooto ineendet; ak ki leenji `laitoryat chebooto, “Sooma kiy age tugul ne imache si agoonin.”" 
Mark6:23 Ak ki iyasyechi kole, “Kiy age tugul ne isooma agoonin, agot kebebertap laitornatennyu.”" 
Mark6:24 Ki manda ak komwachi kamet kole, “Asoom nee?” Ak ki leenji, “Metitap Johana Kabatisanindet.”" 
Mark6:25 Ak yeityo konyo kochook agoi ole mi laitoryat ak kosoom kole, “Amache ale igoono nguno metitap Johana Kabatisanindet eng' tageito.”" 
Mark6:26 Ki aragen anyun miising' laitoryat; ago amu kayosyautikyik, ak amu icheeget che kitebyei eng' amisyet, ko mata koete ineendet." 
Mark6:27 Ara ki iyookto laitoryat asigarindet age eng' che kiriipsei kong'at kole keip metitap Johana. Ki wo anyun kotil metit eng' korgoreet," 
Mark6:28 ak ki ip metoto eng' tageito, ak kogoochi chebooto; ak kogoochi chebooto kamet." 
Mark6:29 Ye kingo kas kasubikyik agobo ng'olyoondonooto, kobwa ak kosut poortanyi, ak konde kererit." 
Mark6:30 Ki iyumjigei Jeso che kiyooktoi ak komwachi ineendet tuguuk tugul che kiga koyai ak tugul che kiga koneet. 
Mark6:31 Ki mwachi icheek koleenji, “Obwa okweegei taban ole surkwen, si omuuny kitigin.” Amu ki chaang' che kibwanei ak kobendi, ak ki ma kotinyei agot poroindo ne amisye." 
Mark6:32 Ak ki pa icheegei eng' moingetap peek kolang'ji surkwen. 
Mark6:33 Ak kigeeroti piik kobendi, ak ki nai che chaang', ak ki rwai koba olooto kibagenge kobunu nganasook tugul, ak kondoe icheeget." 
Mark6:34 Ak kingo lang' Jeso kogeer tuiyet ne oo, ak koriiregei icheek, amu ki uu keechiirek che ma tinyei mestowo; ak ki toi koneet icheek tuguuk che chaang'." 
Mark6:35 Ye kimachei koimen, kobwonji ineendet kasubikyik ak kole, “Surkwen oli, ak machei koimen nguno." 
Mark6:36 Mete piik koba emet ak nganasook che mi komoswek ole neegit, si koaljigei tuguuk che amei.”" 
Mark6:37 Ago ki wolji koleenji, “Ogoochi okweek amitwogik.” Ki leenji, “Kibe keal magatiinik che po dinarisyek pogol aeng', si kigoochi koam?”" 
Mark6:38 Ki leenji icheek, “Otinye magatiinik ata? Oba ogeer.” Ak kingo kagonai, kole, “Muut, ak njireenik aeng'.”" 
Mark6:39 Ki ng'at kole kobuur piik eng' susweek che nyalileen, korurugotkei." 
Mark6:40 Ara ki tep ng'wony kotetatkei, kobee pogol ak kobee konom." 
Mark6:41 Ki nam magatinichooto muut ak njireenik aeng', ak konyal kipsengwet, koberuur, ak kotonaton magatiinik. Ki igoochi kasubikyik si konde tainnywa; ak kipchechi icheeget tugul injirenichooto aeng'." 
Mark6:42 Ki amis tugul ak kibiyong'so. 
Mark6:43 Ki iyum katuganik che ki nyi kereboonik taman ak aeng', che po magatiinik ak njireenik." 
Mark6:44 Icheeget che ki am magatinichooto ko ki murenik eliphuusyek muut. 
Mark6:45 Ki ichiich `Jeso kasubikyik kolaany moinget si kondoe ineendet koba pitoniin agoi Bethsaida, ak ya tugul kotyaachi tuiyet koba." 
Mark6:46 Ye kingo kagobagaakta icheek, kwo tulweet kosa." 
Mark6:47 Kingo ek koskoleny, komi moinget kwenutap araraita, ak ki mi ineegei emet ne yaamaat." 
Mark6:48 Kingo keer icheeget konyalildos eng' poisyetap mugangok che ki kwerye moinget, amu ki kirindoi usoonet icheeget, konyo ole mi icheeget eng' riipseet ne po ang'wan ne po kemoi, kowendote araraita parak. Ki machei kosiirtoe icheeget," 
Mark6:49 ago kingo keer icheek ineendet kowendoti eng' araraita parak, koleen icheeget abeere tamirmiryet, ak ki waakyo;" 
Mark6:50 amu ki keer icheek tugul ineendet, ak ki aragenso. Ak kitwekyi icheek koleenji, “Onyiganitu! Aa ineendet. Amoaragen.”" 
Mark6:51 Ki laany ineendet moinget kwo ole mi icheek ak ki siis usoonet. Ki kwong'yo miising' pichooto," 
Mark6:52 amu ki ma nai icheek agobo magatiinik, amu ki uueen mugulelwekwak." 
Mark6:53 Ye kingo kagolanda, koit emetap Genesaret ak korat moinget eng' ngeguut." 
Mark6:54 Ye kingo mong' eng' moinget, konai `piik ineendet eng' sainooto," 
Mark6:55 ak korwaat eng' koronooto komugul, ak kotoi komut che myandos eng' itogusyekwak, koba ole kiga kasyi ineendet." 
Mark6:56 Ak oldo tugul ole ki mong'ji nganasook che mengeechen, anan che eecheen, anan emet, ki inde che myandos ye mi sirosyek. Ki soom `icheek ineendet kole tamangap kocham kotwa agot tabandap ngoryennyi; ak tugul che kitiiny ineendet ko kisopcho." 
Mark7:1 Ki iyumjigei ineendet Pharisaik ak alak eng' siriik che kiga pun Jerusalem," 
Mark7:2 ak ki keer alak eng' kasubikyik koamei magatiinik eng' eunek che murwonen, nooto ko, eunek che ma kiuun." 
Mark7:3 Amu ngot koma iun eunekwak komyee Pharisaik ak Yahudik tugul koma amisyei, kosubi piteetap poisyek;" 
Mark7:4 ak ye punu ye mi ole kiyae mung'aaret, ko ngot koma iungei koma amisyei. Ak miitei pitonwek alak che chaang' che kitaach si koriip komyee, ko uu kaunetap kigombok, tereenik ak tuguuk che po sugunwet." 
Mark7:5 ki teebee ineendet `Pharisaik ak `siriik kole, “Lyon si ma pendoti kasubiguk kosubi piteetap poisyek, ago amisye eunek ko murwonen?”" 
Mark7:6 Ki mwachi icheek koleenji, “Kisip komwa Isaiah iman agobo okweek chombilik, ko uu ye siraat kole, ‘Teecha pichu eng' kutusweekwak, ago looen mugulelwekwak eng' anee." 
Mark7:7 Ilaswo puch; ng'atuutigap piik kaneetisyosyek che ineetisye.’ 
Mark7:8 Obagaaktoi ng'atuutyetap Kamuktaindet, ak onamjigei piteetap piik.”" 
Mark7:9 Ki leenji icheek, “Oeesyoi iman ng'atuutyetap Kamuktaindet si kobiit oriip piteeng'wong'!" 
Mark7:10 Amu ki le Musa, ‘Teech kwandang'ung' ak kamenng'ung',’ ak, ‘Ineendet ne mwaei yaityet agobo kwanda anan kamet komeei iman.’" 
Mark7:11 Ago omwae ole ngo leenji chii kwanda anan kamet, ‘Kiit ne kata atoretenen ko Korban’ ye kiweech ko Kagoochinet," 
Mark7:12 ko mata ochamji anyun ineendet kotoret kwanda anan kamet. 
Mark7:13 Oyai anyun ng'olyootap Kamuktaindet koek puch eng' piteeng'wong' ne ki ong'at. Ak oyae tuguuk alak che chaang' che uu chooto.” 
Mark7:14 Ki kuur tuiyet kogeny kobwa ye mi ineendet ak koleenji, “Ogasa okweek tugul si oguiye:" 
Mark7:15 Ma mi kiy ne mi chii saang' ne ngwo oriitinnyi komuuchi kong'wanit ineendet, ago tuguuk che mang'une chii ko chooto che ing'waniti chii.”" 
Mark7:16 Ngo tinyei chii iitiik che kastoe, kogas." 
Mark7:17 Ye kingo pagaakta tuiyet kwo ko, koteebe kasubikyik agobo kalewenonooto." 
Mark7:18 Ki leenji icheek, “Tos motinye kaguiyet ak okweek? Mogeere ole kiy tugul ne mi saang' ak kwo oriit, koma koi imuuch kong'wanit chii," 
Mark7:19 amu ma chut muguleldanyi ago chutei moet, si komanda koba timiin?” (Uu nooto, kiitiliil amitwogik tugul.)" 
Mark7:20 Ak ki le, “Kiit ne mang'une chii ko nooto ne ing'waniti chii." 
Mark7:21 Amu mang'une oriit, eng' muguleldap chii, kabwaatutik che yaach: sokseet, choorsosyek, rumisyosyek, ibeetapkei," 
Mark7:22 kasetap myat, yaityet, ng'aalseet, mageet ne ya, kong' ne ya, ng'aleek che yaach, menoteet, ak perberyo." 
Mark7:23 Mang'une oriit tuguuchuuto tugul yaacheen ak kong'wanit chii.” 
Mark7:24 Ki ng'eet ineendet eng' olooto ak kwo agoi tabanwegap Tyro ak Sidon. Ki wo koot age ak ki ma mach konai chii, nga ki ma imuuch koung'ak." 
Mark7:25 Ak eng' sainooto, kingo kas kobogoryot age ne ki tinyei chepto ne ming'in ne kiga nam tamirmiryet ne murwoon agobo ineendet, konyo ak kobutyi keelyekyik." 
Mark7:26 Ki po Yunanik kobogoryondonooto, ne kisalu pororyetap Surophoenike. Ak ki soom ineendet kole koon oindet eng' cheptonyi." 
Mark7:27 Ak ki leenji ineendet, “Ingebai lagok korook, amu ma nyolu kenam amitwogigap lagok ak kewiirchi sesenik.”" 
Mark7:28 Ago ki wolji ineendet koleenji, “Wei, Kiptaiyat; nga amei sesenik ak icheek eng' kurereetap meset amitwogik che po lagok che iroroi.”" 
Mark7:29 Ak ki leenji kobogoryondonooto, “Ui anyun amu mwaoni; kagomang'une oindet cheptong'ung'.”" 
Mark7:30 Ki wo anyun koonnyi ak konyoor lakweet koruei eng' itook, ko kagomang'une oindet." 
Mark7:31 Ki manda kogeny eng' tabanwegap Tyro, ak ki iwerta kobun Sidon kot koit araraita ne po Galilaya, eng' tabanwegap Decapolis." 
Mark7:32 Ki kimutyi ineendet chii ne miing'at, ak ko uui kuut; ak kosoom kole kogonoor ineendet eunnyi." 
Mark7:33 Ki imut chiichooto kwo taban eng' tuiyet, ak ki irooch moriikyik iitiigap chiichooto, yeityo kong'utyi ak kotwa ng'elyeptanyi." 
Mark7:34 Ki inyal kipsengwet, kobus ak koleenji, “Epata!” Nooto ko, “Yaatage!”" 
Mark7:35 Eng' niito anyun koyatagis iitiikyik ak kotyagak ng'elyeptanyi, ak kong'alaal komyee." 
Mark7:36 Ak ki ng'at icheek kole mat komwachi chii; ago ye kites kong'at icheek, kotes anyun pichooto komwaitaat." 
Mark7:37 Ak ki kwong'yo miising' ne siirei koleen, “Kagoyai tuguuk tugul komyee; igoochin kogasta agot che ming'otin ak kong'alaal che namotin kuut.”" 
Mark8:1 Eng' peetuusyechooto ko ki piit kogeny tuiyet ne oo ak ki ma kotinyei kiy ne amei, koguur anyun Jeso kasubikyik ak koleenji," 
Mark8:2 “Ariiree tuiyet, amu kagotebi kobooto nguno peetuusyek somok ak ma tinyei kiy ne amei." 
Mark8:3 Ngot aunde koba oldanywa koma am kiy, kotanuitos eng' ooreet, amu kagobun alak eng' icheek ole loo.”" 
Mark8:4 Ki wolji kasubikyik kole, “Imuuchi konyoorunee ano chii magatiinik eng' emoni surkwen kobae pichu kot kobiyong'so?”" 
Mark8:5 ki teebee icheek koleenji, “Otinye magatiinik ata?” Ak kole, “Tisap.”" 
Mark8:6 Ki ng'at anyun tuiyet kotep ng'wony. Ki nam magatinichooto tisap ak kingo kagomwa kongoi, kobuutul ak kogoochi kasubikyik si konde tainnywa, ak kogoochinot tuiyet." 
Mark8:7 Ki tinyei njireenik che mengeechen che ng'ering'; ak kingo kagoberuur, kong'at konde chooto ak icheek tainnywa." 
Mark8:8 Ki amis ak kobiyong'so. Ak ki iyum katuganik, ak kiyam mesendoik tisap." 
Mark8:9 Ak icheeget ko ki olo po eliphuusyek ang'wan. Ak kiunda icheek koba. 
Mark8:10 Ak yeityo anyun kolaany moingetap peek kobooto kasubikyik ak koba komoswegap Dalmanuta. 
Mark8:11 Ki pwa Pharisaik ak kotoi koteepse ineendet. Kotyemei ineendet, ko kiteebe `icheek ineendet kigoochi kaboorunet ne punu kipsengwet." 
Mark8:12 Ki ibuus ne nyigiis eng' muguleldannyi ak kole, “Amu nee si kocheeng'ei ibini kaboorunet? Amwaiwok iman ale, ma mi kaboorunet ne kigoochi ibini.”" 
Mark8:13 Ak ki pagaakta icheek, ak kolaany moingetap peek kogeny, kolanda kwo pitet age." 
Mark8:14 Ak kiutye icheek koip magatiinik; ki ma kotinyei kiy eng' moinget kobatee magatyat agenge kityo. 
Mark8:15 Ki itigon icheek koleenji, “Oriipkei, ak oriibegei mermeregap Pharisaik ak mermereek che po Herod.”" 
Mark8:16 Ki ng'alaaljingei icheegei koleen, “Abeere amu ma ki tinyei magatiinik.”" 
Mark8:17 Ak kingo nai Jeso, koleenji, “Kalya si oteebegei ole motinye magatiinik? Tom onai anan oguiye? Ta ko uueen mugulelwekwok?" 
Mark8:18 Otinye koonyek, amogeere kiy? Ak otinye iitiik, amogastoi? Amobwaati?" 
Mark8:19 Yu kinga puutulji magatiinik muut piik eliphuusyek muut, ko ki tinyei kereboonik ata katuganik che ki koyum?” Koleenji ineendet, “Taman ak aeng'.”" 
Mark8:20 “Ak tisap eng' piik eliphuusyek ang'wan, koginyi mesendoik ata katuganik che ki koyum?” Ak koleenji, “Tisap.”" 
Mark8:21 Koleenji icheek, “Tom oguiye?”" 
Mark8:22 Ki it anyun Bethsaida. Ak kimutyi `icheek ineendet chii ne koraat ak kosoom kotwa ineendet. 
Mark8:23 Ki nam eutap kipkoratyandanooto ak komut komandae nganaseet; ak ye kingo kagong'utyi konyekyik ak kogonoor eunekyik ineendet, koteebe kole, “Igeere kiy?”" 
Mark8:24 Ki inyal parak ak kole, “Ageere piik; amu ageere icheek ko uu keetiik, kobendi.”" 
Mark8:25 Yeityo kotwa eunekyik kogeny konyekyik; ak ki ichiil koonyek ak kisop, ak kogeer tuguuk tugul komyee." 
Mark8:26 Ki unda kwo kaa, koleenjin, “Amewe nganaseet agot kitigin.”" 
Mark8:27 Ki pa Jeso ak kasubikyik agoi nganasook che po Caesarea Philippi. Eng' ooreet koteebe `ineendet kasubikyik koleenji, “Mwaei piik kole aa ng'oo?”" 
Mark8:28 Komwachi koleenji, “Leen, ii Johana Kabatisanindet; koleen alak, ii Elijah; ak leen alak, ii agenge eng' maotik.”" 
Mark8:29 ki teebee icheeget kole, “Ago oleen okweek aa ng'oo?” Kowolji Petero koleenji, “Ii Kristo.”" 
Mark8:30 Ak ki ng'at icheek kole amat komwachi chii agobo ineendet. 
Mark8:31 Ki toi koneet icheek kole, kanyool konyalil Weeriitap chii eng' tuguuk che chaang', ak koeesyo poisyek, tisiik che eecheen ak siriik ak kebar, ak ye igeskei peetuusyek somogu kong'eet kogeny." 
Mark8:32 Ki mwa ng'olyoondonooto kotook. Ak ki nam `Petero ineendet ak kotoi koger kong'. 
Mark8:33 Ago kiwelelgei ak kogeer kasubikyik, ak koger kong' Petero ak koleenji, “Ui let eng' anee, Setani! Amu mebwaati tuguugap Kamuktaindet, ago tuguugap piik.”" 
Mark8:34 Ki kuur anyun tuiyet kobooto kasubikyik ak koleenji icheek, “Ngo machei chii age tugul kosubwo, koeesyogei ak kosut kimurtoiyondennyi ak kosubwo." 
Mark8:35 Amu age tugul ne machei kosar saboondanyi kobeeti; ak age tugul ne ibeeti saboondanyi agobo anee ak logoiywek che myach kosaru. 
Mark8:36 Amu nyooru porot nee chii, ngo nyoor ng'wony komugul, ak kobeet saboondanyi?" 
Mark8:37 Amu igoitoi nee chii kowale saboondanyi? 
Mark8:38 Amu age tugul ne ililani agobo anee kobooto ng'aleekyuk eng' ibinita po sokseet ak tengek, ko tuun ililanjin agine Weeriitap chii ineendet, ye tuun nyoonei eng' liilindap Kwandanyi kobooto malaikaisyek che tiliileen.”" 
Mark9:1 Ak ki leenji icheek, “Amwaiwok iman ale, mi yu alak eng' chu tonondos che ma koi chamcham meet agoi kogeer laitornatetap Kamuktaindet konyonei eng' kamuktaet.”" 
Mark9:2 Kingo pata peetuusyek lo, komut `Jeso Petero, Jakobo ak Johana kotogosta tulweet ne kooi koba uwak icheegei. Kiwalak Jeso eng' tainnywa," 
Mark9:3 ak kolelagitu ngoroikyik miising' ko uu teluji, ne ma mi mwetindet ng'wony ne imuuchi komwet ko uu chooto." 
Mark9:4 Ki took eng' tainnywa Elijah ak Musa, kong'alaalndos ak Jeso." 
Mark9:5 Koleenji `Petero Jeso “Kaneetindoni, myee ketebi eng' yu. Ngeteech keryosyek somok si ko neng'ung' age, ko po Musa age, ak kobunji Elijah age.”" 
Mark9:6 Ma nai kiit ne wolu amu kiga koaragenso miising'. 
Mark9:7 Ki nyo pooldet kotuch icheek ak komang'une pooldanooto tuugeet koleen, “Ni ko Weeriinnyu, chamanennyu; ogas iit ineendet!”" 
Mark9:8 Ye kingo kuskong' eng' yooto kogeer komoswek tugul, ko mata kogeer chii komi kobooto icheeget, kobatee Jeso ineegei." 
Mark9:9 Kingo ta kochoorugei eng' tulweet, kong'at icheek koleenji amat komwachi chii tuguuk che kagogeer agoi kong'eet Weeriitap chii eng' che ki pek." 
Mark9:10 Ki riip ng'olyoondonooto ak koteebegei agobo kaguiyetap ng'eetyeet. 
Mark9:11 ki teebee icheek ineendet koleenji, “Amu nee si komwaei siriik koleen nyoonei Elijah korook?”" 
Mark9:12 Koleenji icheek, “Iman, nyoonei Elijah korook si koweech tuguuk tugul ko uu ye kinye. Kitepto ano anyun si kesir agobo Weeriitap chii keele punei nyalilwogik che chaang' ak kiit ineendet koek puch?" 
Mark9:13 Ago amwaiwok ale, kigonyo Elijah, ak ki yachi agine kiit age tugul ne kimachei icheek ko uu ye ki kisir agobo ineendet.”" 
Mark9:14 Ye kingo pwa ole mi kasubik, kogeer tuiyet ne oo ko kayiem icheek, ak kiteepseen icheek alak eng' siriik." 
Mark9:15 Ye kingo keer tuiyet komugul ineendet, kokwong'yo miising', ak korwai ole mi, kogat." 
Mark9:16 Ak ki teebe icheek kole, “Oteebegei nee ak icheeget?”" 
Mark9:17 Kowolji chiito age eng' tuiyet, koleenji, “Kaneetindoni, kaamutun weeriinnyu, ne tinyei tamirmir ne yaei konamak kuut;" 
Mark9:18 ak oldo tugul ole namjin eng' kimnateet, kowiirchin ng'wony; tabugoni ak konyeei kelek ak kochuchui; ak kaamwachi kasubiguk koon komanda, ago ma imuuch.”" 
Mark9:19 Ki wolji icheek koleenji, “Ee, ibinda ne ma tinyei kayaneet, atebye kobootok kot kotyanit? Amuitoiywok kot kotyanit? Omutwaa ineendet.”" 
Mark9:20 Ak ki imut `icheek ineendet komutyi Jeso. Ye kingo keer `tamirmiryet ne ya Jeso, kobirabirto weeroto miising'. Ki ibutyi ng'wony ak komelmelgei, kotabugani." 
Mark9:21 Ki teebe kwandanyi koleenji, “Ki namei kobooch au kiito?” Ak ki le, “Kobooch ko lakwa." 
Mark9:22 Ki kowiirchi konyil che chaang' ma ak ole mi peek, komachei kobar ineendet; ngimuuchi iyai kiy age tugul, irirenech ak itoretech.”" 
Mark9:23 Ki leenji Jeso, “Ngimuuchi! Imugaksei tuguuk tugul eng' ineendet ne iyani.”" 
Mark9:24 Kowaach anyun kwandap lakwanooto ak kole, “Ayani! Toreto eng' pistoennyu!”" 
Mark9:25 Kingo keer Jeso tuiyet korwou tugul, koger kong' tamirmiryet ne murwoon, koleenji, “Inyee, tamirmiryet ne iyaei lakwani konamak kuut ak ko miing'ak, kang'atiin ale, mong'u eng' ineendet, ak amatata ichut ineendet kogeny.”" 
Mark9:26 Kingo kagowaach tamirmiryet ak kobirto ineendet miising', komanda. Ki igei lakweet ne kagome kot komwa che chaang' kole, “Kagome.”" 
Mark9:27 Ago ki nam Jeso euut ak kong'eet; ak ki tonon. 
Mark9:28 Ak ye kingo kakwo ko, koteebe kasubikyik ineendet komi icheegei kole, “Amu nee si ma kimuuch acheek keon?”" 
Mark9:29 Ak ki leenji icheek, “Ma imuuchi komanda ne uu ni eng' kiy tugul, kobatee saaet.”" 
Mark9:30 Ki pa anyun eng' olooto ak kobun kwenutap Galilaya; ak ki ma mach konai chii age tugul. 
Mark9:31 Amu ki ineeti kasubikyik, koleenjin, “Kindo Weeriitap chii eunegap piik ak kobar ineendet. Ye kagebar, kong'eet kogeny, ko kagobata peetuusyek somogu.”" 
Mark9:32 Ago ki ma nai icheek ng'olyoondonooto, ak ki iywei koteebe ineendet." 
Mark9:33 Ak ki pwa Kapernaum: ak ye ki mi ko koteebe icheek kole, “Ka nee ng'aleek che komwaonu eng' ooreet?”" 
Mark9:34 Ago ki siisyo: amu kitiitos icheegei eng' icheegei eng' ooreet koleen ng'oo ne oo. 
Mark9:35 Ki tep ng'wony anyun, ak koguur chooto taman ak aeng'; ak koleenji, “Ngo machei chii koek ne po tai, koegu ne po let eng' tugul, ak koek otwogindetap tugul.”" 
Mark9:36 Ki nam lakweet ne ming'in ak konde kwenunnywa. Kiganap eng' eunekyik ak koleenji," 
Mark9:37 “Age tugul ne taachei age eng' lagochu mengech eng' kainennyu, ko kataacha; ak age tugul ne taacha ko mataacha anee, ago ineendet ne ki iyookwo.”" 
Mark9:38 Ki leenji `Johana ineendet, “Kaneetindoni, kogigeer chii ko oonei oik eng' kaineng'ung' ak kogietee, amu koma kosubwech.”" 
Mark9:39 Ago ki le Jeso, “Amoete; amu ma mi chii ne yaei poisyet ne po kimnateet eng' kainennyu, ak komuuch kochepchebit komwaitaena yaityo." 
Mark9:40 Amu ineendet ne ma kirindoech ko nenyo. 
Mark9:41 Amu age tugul ne inagok peegap kigombet oee, amu oo po Kristo, amwaiwok iman ale, ma petyin melektanyi." 
Mark9:42 “Ak age tugul ne inachi age eng' chu mengech che iyana, ko kaigai eng' ineendet kirooch kaatinnyi koitap pai ne oo, ak kewiirchi araraita." 
Mark9:43 Ak ngo nachin eung'ung', itil. Kaigai eng' inyee imong'ji saboondo ii po mugung', kosiir itinye eunek aeng' ak iwe Gehenna, maat ne ma misoksei." 
Mark9:44 Ole ma pegu kutikwak, ama misoksei maat." 
Mark9:45 Ak ngo nachin keeldong'ung', itil. Kaigai eng' inyee imong'ji saboondo ii po keelok, kosiir kewiirchin Gehenna ii po keelyek aeng'." 
Mark9:46 Ole ma pegu kutikwak, ama misoksei maat." 
Mark9:47 Ak ngo nachin kondang'ung', ibalu. Kaigai eng' inyee iit laitornatetap Kamuktaindet ii po kong'ak, kosiir kewiirchin Gehenna itinye koonyek aeng';" 
Mark9:48 ole ma pegu kutikwak, ama misoksei maat." 
Mark9:49 “Amu kindoi chii age tugul muunyuk eng' maat. 
Mark9:50 Myachen muunyuk: ago ngo pet anyinyindap muunyuk, kota ondoi nee si kochom? Ingotebee muunyuk mugulelwekwok, ak otebi eng' kaalyeet okweegei eng' okweegei.”" 
Mark10:1 Ki ng'eet anyun eng' olooto, konyo tabanwegap Judea ak pitetap Jordan. Ki iyumjigei ineendet tuiyosyek kogeny, ak ko uu ye ki cham koyaei ko ki ineet icheek." 
Mark10:1 Ki ng'eet anyun eng' olooto, konyo tabanwegap Judea ak pitetap Jordan. Ki iyumjigei ineendet tuiyosyek kogeny, ak ko uu ye ki cham koyaei ko ki ineet icheek." 
Mark10:2 Ki pwanji ineendet `Pharisaik, koteebe ineendet koyomei kole, “Tos chamdaat eng' ng'atuutik koon chii osotyonnyi?”" 
Mark10:3 Ak ki wolji `Jeso koleenji, “Nee ne king'ataak Musa?”" 
Mark10:4 Ak ki le icheek, “Ki cham Musa kesir sireet ne po peesyet, si koon kwo.”" 
Mark10:5 Ago ki leenji `Jeso icheek, “Kisirwak ng'atuutyonooto Musa amu uuindap mugulelwekwok.”" 
Mark10:6 Ago kobooch taunetap yaetap ng'wony, ko ki yai Kamuktaindet icheek muren ak kobogoryo." 
Mark10:7 Amu ng'olyoondoni kobagaaktoi chii kwanda ak kamet, ak konamgei ak osotyonnyi;" 
Mark10:8 ak koek chooto aeng' poorto agenge: si ma ko aeng', ago egu poorto agenge." 
Mark10:9 Chooto anyun che kagotuiyo Kamuktaindet, ko mat kobesyo chii." 
Mark10:10 Ak kiteebe kasubikyik ineendet kogeny eng' ko, agobo ng'olyoondonooto." 
Mark10:11 Ak ki leenji icheek, Chii age tugul ne oonei osotyonnyi, ak kotun age, ko kabaigei." 
Mark10:12 Agot kobogoryot agine ngo pagaakta manong'otyondennyi, ak kotun chiito age, ko kabaigei." 
Mark10:13 Ak ki kimutyi ineendet lagok che mengeechen, si kobiit kotwa icheek: ago ki kergong' kasubikyik icheek." 
Mark10:14 Ago ye kingo keer Jeso, konyit, ak koleenji icheek, Ochamji lagok che mengech kobwanjo; amoete icheek: amu po laitornatetap Kamuktaindet che uu chu." 
Mark10:15 Amwaiwok iman ale, Chii age tugul ne mataachei laitornatetap Kamuktaindet ko uu lakweet ne ming'in, koma itei olooto matiny." 
Mark10:16 Ak kiganap icheeget eng' eunekyik, ak koberuur, kogonoor eunekyik icheek." 
Mark10:17 Ak ye kiwendi eng' ooreet, kolabatyi chiito age ineendet ak kogutung'ji, ak koteebe kole, “Kaneetindoni myee, ayai nee si anyoor saboondo ne po koigeny?”" 
Mark10:18 Ak ki leenji `Jeso ineendet, “Kalya si iguureno ne myee? Ma mi chii ne myee, kobatee agenge, ineendet Kamuktaindet." 
Mark10:19 Ingen inyee ng'atuutik: ‘Amerumisye; Amoipkei; Amechoorse; Amebaoryanji lembech; Ameng'aalse; Teech kwandang'ung' ak kamenng'ung'.’ ” 
Mark10:20 Ago ki leenji, “Kaneetindoni, ki ariip tuguuchuuto tugul kobooch ko aa ming'in.”" 
Mark10:21 Ki keer anyun `Jeso ineendet ak kocham, ak koleenji, “Ta ko rartaat kiit agenge eng' inyee; ui, ialde tuguuk tugul che itinye, ak igoochi kibananook, si inyooru mogornateet eng' kipsengwet: ak inyoo isubwo.”" 
Mark10:22 Ago ki kereer met agobo ng'olyoondonooto, ak kwo eng' arageneet: amu ki tinyei ineendet tuguuk che chaang'." 
Mark10:23 Ak ki keer Jeso komoswek tugul, ak koleenji kasubikyik, “Pichiy ne tya koit laitornatetap Kamuktaindet che tinyei mogornatosyek!”" 
Mark10:24 Ak ki kwong'yo kasubikyik eng' ng'aleekyik. Ago ki wol Jeso kogeny, koleenji, “Lagochu, pichiy ne tya eng' icheek che tiegei mogornatosyek koit laitornatetap Kamuktaindet!" 
Mark10:25 Nyamnyum eng' tambeesyet kochut kondap sindanut, kosiir komong'ji mogoryot laitornatetap Kamuktaindet.”" 
Mark10:26 Ak ki kwong'yo icheek miising', ak koleenji, “Ara ng'oo anyun ne imuuchi konyoor saruunet?”" 
Mark10:27 Ak kingo keer `Jeso icheek, kole, “Ma imugaksei eng' piik, ago ma uu nooto eng' Kamuktaindet; amu imugaksei tuguuk tugul eng' Kamuktaindet.”" 
Mark10:28 Ki toi anyun Petero koleenji, “Keero, kigebagaakte tuguuk tugul ak ki kisubun.”" 
Mark10:29 Ki le Jeso, Amwaiwok iman ale, ma mi chii ne ki pagaach koot, anan ng'eetap kametwagik, anan chepkametwagik, anan kamet, anan kwanda, anan lagok, anan mbareenik, agobo anee, ak logoiywek che myach," 
Mark10:30 ne ma nyooru konyil pogol nguno eng' peetuusyechu, kooriik, ak ng'eetap kametwagik, ak chepkametwagik, ak kametwagik, ak lagok, ak mbareenik, kobooto usiisyosyek; ak eng' peetuusyek che tuun pwoonei, saboondap koigeny." 
Mark10:31 Ago tuun egu che chaang' che po tai che po let; ak koek che po let che po tai. 
Mark10:32 Ak ki mi icheek eng' ooreet kotogostoi Jerusalem; ak ki indoi Jeso: ak ki kwong'yo, ak koiyweis che ki isubi. Ak ki itabaan kogeny chooto taman ak aeng', kotoi komwachi icheek tuguuk che tuun ityin ineendet," 
Mark10:33 kole, “Ogeero, kitogostoi Jerusalem; ak kindoi `Weeriitap chii eunegap tisiik che eecheen ak siriik; ak korwookyi kirwooget ne po meet, ak konde `ineendet eunegap pororyosyek;" 
Mark10:34 ak kochurochur ineendet ak kong'utyi, ak kobire kipchoritiit, ak kobar; ak ye ibata peetuusyek somogu kong'eet kogeny.”" 
Mark10:35 Ak ki riikyi ineendet Jakobo ak Johana, weeriigap Zebedayo, ak koleenji, “Kaneetindoni, kimache iyaiywech kiy age tugul ne kisoomin.”" 
Mark10:36 Ak ki leenji icheek, “Omache ayaiywok nee?”" 
Mark10:37 Ak ki leenji, “Koonech ketebee, age eung'ung' ne po tai, ak age eung'ung' ne po kaataam, eng' telunateng'ung'.”" 
Mark10:38 Ago ki leenji `Jeso icheek, “Mongen kiit ne osoome. Tos omuuchi oee kigombet ne aee? Anan kibatisanenak kabatisanet ne kibatisanena?”" 
Mark10:39 Ak ki leenji, “Kimuuchi.” Koleenji anyun `Jeso icheek, “Kigombet ne aee ko tuun oee ak okweek; ak kabatisanet ne kibatisanena ko tuun kibatisanenok ak okweek nooto;" 
Mark10:40 ago ma anee ne igoitoi kotebee chii eunnyu ne po tai anan eunnyu ne po kaataam: ago po icheeget che kigechopchi.” 
Mark10:41 Ak ye kingo kas chuun tamanu, kotoi pichooto konereekyi miising' Jakobo ak Johana." 
Mark10:42 Ak kiguur Jeso icheeget kobwa ole mi, ak koleenji icheek, “Ongen ole icheeget che kiiti keele pou Pororyosyek, koyaegei koek kiptainik eng' icheek; ak chechwaak che eecheen kobou icheek." 
Mark10:43 Ago ma uu nooto eng' okweek: ago chii age tugul ne machei koek ne oo eng' okweek, koek ne poisyewok:" 
Mark10:44 ak chii age tugul ne machei koek ne po tai eng' okweek, koek otwogindetap tugul." 
Mark10:45 Amu ki ma nyo agot Weeriitap chii si keboisyechi, ago si kobois ineendet ak kogoito saboondanyi koek kiit ne kityage che chaang'.”" 
Mark10:46 Ak kiit anyun Jeriko: ak kingo mandae Jeriko, kobooto kasubikyik ak tuiyet ne oo, ko kitebyei eng' ooreet taban, Bartimayo, weeriitap Timayo, ineendet kipkoraatyat ne soomsei." 
Mark10:47 Ak ye kingo kas kole, niito ko Jeso ne po Nazareth, kotoi kowaach ak kole, “Jeso, Weeriitap Daudi, rireena.”" 
Mark10:48 Ak ki kergong' che chaang' koleenji, “Siis!” Ago k ites kowaach miising' kole, “Weeriitap Daudi, rireena.”" 
Mark10:49 Ak ki tonon Jeso ak kole, “Oguur ineendet.” Ak ki kiguur kipkoratyandanooto, keleenji, “Paibaitu; ng'eet, kuurin ineendet.”" 
Mark10:50 Ak ki wiirta ngoryennyi ak koryakta kwo ole mi Jeso. 
Mark10:51 Ak ki wolji `Jeso ineendet koleenji, “Imache ayaun nee?” Ak kole chiito ne koraat, “Rabboni, amache ageerto.”" 
Mark10:52 Ak ki leenji `Jeso ineendet, “Ui pandang'ung'; kagosaabin kayaneng'ung'.” Ak kigeerto sainooto ak koosup ineendet eng' ooreet." 
Mark11:1 Ak ye kingo riikta Jerusalem, ak Bethphage ak Bethania, eng' tulweetap Mseituni, koyookto aeng' eng' kasubikyik," 
Mark11:2 ak koleenji, “Oba nganaseet ne mi taing'wong'; ak onyooru eng' sainooto oite, moitap sigiryet ko rataat, ne tomo kolaany chii; otyach, ak ogetu." 
Mark11:3 Ak ngo teebenak chii kole, ‘Kalya si oyai ko uu ni?’ Oleenji, ‘Makyingei Kiptaiyat; ak kogoonok ogetu anyun.’ ”" 
Mark11:4 Ki pa anyun, ak konyoor moitap sigiryet ko rataat, eng' saang'utap ormariich, eng' ole pesiap oor; kotyach." 
Mark11:5 Ak kiteebe alak che kitonondos eng' olooto koleenji, “Olyon, ngo tyachi moitap sigiryet?”" 
Mark11:6 Komwachi icheek ko uu ye ki kamwachi Jeso; ak ki unda `pichooto icheeget koba. 
Mark11:7 Ak kiget moitap sigiryet konyo ole mi Jeso, ak kiito ngoroikwak eng' sigiryet; ak ki tebee `Jeso sigiryonooto." 
Mark11:8 Ak kiito piik che chaang' ngoroikwak eng' ooreet; ak ki indooti alage mooriigap keetiik, che kiebei eng' mbareenik." 
Mark11:9 Ak kimwaoti eng' kutit ne oo che ki indoi, ak che ki isubi, koleen “Hosanna! Iberuurot ineendet ne nyoonei eng' kainetap Kiptaiyat!" 
Mark11:10 Iberuurot laitornatet ne nyoonei ne po kwandanyo Daudi. Hosanna eng' ole toroor miising'!” 
Mark11:11 Ak ki mong'ji Jerusalem, ak kwo Hekaluut oriit; ak ye kingo kagogeerot tuguuk tugul, ak kiga koek koskoleny, kwo anyun Bethania kobooto taman ak aeng'." 
Mark11:12 Ak kingo mong' icheeget karon eng' Bethania, koam rubeet ineendet." 
Mark11:13 Ak kingo keer eng' ole loo mogoywet ne tinyei sogeek, konyo, koleen tamangap konyoorchi kiy: ak kingo it ye mi keetoto, koma konyoorchi kiy kobatee sogeek kityo; amu kitom koit ye rure logoegap mogoonik." 
Mark11:14 Ak ki leenji keetoto, Kobooch nguno koma koamenen chii logoek agoi koigeny. Ak kigasei kasubikyik." 
Mark11:15 Ak kiit Jerusalem: ak ki wo Hekaluut oriit, ak kotoi koon che ki aldaisyei ak che ki alisyee Hekaluut, ak kogabui mesosyek che po woliigap silingisyek, ak ng'echerok che po che ki aldoi cheptugenik;" 
Mark11:16 ak ki ma chamji chii age tugul kobun Hekaluut koibei kiy. 
Mark11:17 Ak ki ineet icheek koleenji, “Siraat keele, ‘Koonnyu ko kootap saaet ne po pororyosyek tugul!’ Ago kaoyai okweek koek kebeneetap rebiik.”" 
Mark11:18 Ak ki kas tisiik che eecheen ak siriik, ak kocheeng' ole partoi ineendet: amu ki iywei ineendet, amu kiga kwong' tuiyet komugul agobo kaneetisyennyi." 
Mark11:19 Ak kingo ek koskoleny komanda eng' nganaseet. 
Mark11:20 Ak ye kisiirtoi icheek karon, kogeer mogoywonooto ko kogores kot koit tigitik." 
Mark11:21 Kobwaat anyun Petero, koleenji, “Kaneetindoni, keero, kogores mogoywondoni koichube.”" 
Mark11:22 Kowolji Jeso koleenji, “Oyan Kamuktaindet." 
Mark11:23 Amwaiwok iman ale, chii age tugul ne leenjin tulwooni, ‘Kitutin ak kewiirchin araraita,’ koma soge eng' muguleldanyi, ago koyan kole, isuldoi tuguuk che kamwa; konyooru tuguuchooto." 
Mark11:24 Nooto anyun amwaiwok ale, Tuguuk alak tugul che osoome eng' saaet, oyan ole kaotaach, ak onyooru." 
Mark11:25 Ak ngo ting'ee chii ng'olyoo, ko ye otonon osaae, onyochi kaat, si konyoiywok kaat lelutikwok Kwandang'wong' agine ne mi kipsengwet.”" 
Mark11:26 Ago ngo monyochi kaat okweek, koma nyoiywok kaat lelutikwok Kwandang'wong' agine ne mi kipsengwet." 
Mark11:27 Ak ki pwa kogeny Jerusalem: ak kingo ta kowendoti eng' Hekaluut, kobwonji ineendet tisiik che eecheen, ak siriik, ak poisyek;" 
Mark11:28 ak kiteebe kole, “Nee kimnateet ne iyae tuguuchu? Anan ng'oo ne kigoonin kimnatoni iyae tuguuchuuto?”" 
Mark11:29 Ak ki leenji `Jeso icheek, “Ateebenok ak anee ng'olyoot agenge, ak owolwo, si amwaiwok kimnateet ne ayae tuguuchuuto." 
Mark11:30 Tos ki punu kabatisanetap Johana kipsengwet, anan ki punu piik? Owolwo.”" 
Mark11:31 Ak kiteebegei icheegei kole, “Ngeele, ‘Ki punu kipsengwet,’ kole ineendet, ‘Kilya anyun si moyan?’" 
Mark11:32 Ago ngot keele, ‘Ki punu piik’ amu ki iywei `icheek piik, amu kiga koyan piik tugul kole maotyot Johana iman." 
Mark11:33 Ak ki wolji Jeso kole, ‘Ma kingen.’ Ak ki leenji Jeso anyun, ‘Ma mwaiwok agane kimnateet ne ayae tuguuchuuto.’ ”" 
Mark12:1 Ak ki toi kong'alaalji icheek eng' kalewenaik kole, “Ki minji chiito age sabibuk mbareet, ak kong'oot, ak kobal keriinget ole kiruruung'e sabibuk, ak koteech koot ne kooi, ak komanakyi meek, ak kwo emet age." 
Mark12:2 Ak kingo it peetuusyegap kesisyet, koyookto otwogindet kwo ole mi meek, si kobiit konyoorunee meechooto logoek che po mbareetap sabibuk." 
Mark12:3 Ak ki nam ineendet ak kobir, ak koon kwo puch." 
Mark12:4 Ak ki iyookyi kogeny otwogindet age; ak kibir metinnyi, ak koteweer." 
Mark12:5 Ak ki iyookto age; ak kobar ineendet: ak ki iyookto alak che chaang'; kobir alak, kobar alak." 
Mark12:6 Kita kotinyei anyun agenge, nooto weeriinnyi ne chamat: ki iyookto ineendet eng' let kwo ole mi icheek, kole, ‘Teechei weeriinnyu." 
Mark12:7 Ago ki ng'alaalso meechooto icheegei, koleen, Niito ne namei tuguuk; obwa, kebar ineendet, si kindii tuguuk.’" 
Mark12:8 Ak ki nam ineendet ak kobar, ak kowiirta komanda eng' mbareet ne po sabibuk." 
Mark12:9 “Yaei nee anyun chiitap ko po mbareet ne po sabibuk? Nyoonei anyun kobarei meechooto, ak komanakyi meek alak mbaranooto po sabibuk." 
Mark12:10 Tom osoman siruutichu; ‘Koita ne ki eesyo teegik, ki kiyai nooto koek metitap luuita." 
Mark12:11 Ki punu ng'olyoondoni Kiptaiyat, ak ko kwang'ut eng' konyekyok?’ ”" 
Mark12:12 Ak ki cheeng'ei ole namdoi ineendet; ago ki iywei tuiyet; amu ki nai kole kamwa kalewenoni agobo icheek: ak ki pagaakta ineendet ak koba. 
Mark12:13 Ak ki iyookyi Pharisaik alak ak che po Herodik, si korate ng'aleekyik." 
Mark12:14 Ak kingo pwa, koleenji ineendet, Kaneetindoni, kingen keele ii po iman, ameiti chii age tugul: amu megeere itoondap chii, ago ineeti iman ooreetap Kamuktaindet: Tos chamdoi ng'atuutik kigoochi kodi Caesarea, anan ma chamdoi?" 
Mark12:15 Kigoite anan acha? Ago ki nai ineendet chombilennywa, ak koleenji icheek, Kalya si otyema? Oibwa dinarit ageer." 
Mark12:16 Ak ki ipchi. Ak ki leenji icheek, Po ng'oo itooni ak sirooni? Ak koleenji, “Po Caesarea.”" 
Mark12:17 Ak ki leenji `Jeso, “Ogoochi Caesarea tuguuk che po Caesarea, ak ogoochi Kamuktaindet tuguuk che po Kamuktaindet.” Ak ki kwong'yo miising' agobo ineendet." 
Mark12:18 Ak ki pwanji ineendet `Sadukaik, che mwaei kole, ma mi ng'eetyeet, ak koteebe ineendet, kole," 
Mark12:19 Kaneetindoni, ki sirwech Musa kole, “Ngo me ng'eetap kametap chii, ak kobagaakta osotyonnyi, ama sich lakwa, kondii ng'eetap kamet osotyondonooto, si kobiit kolalji maat ng'eetap kamet." 
Mark12:20 Ki mi weeriik tisabu che ki tupcho: ak kiitunis weeriit ne oo, kome ama sich lakwa;" 
Mark12:21 ak ki indi agine ne po aeng', kome ama sich lakwa; ak ki igei nooto agine ne po somok:" 
Mark12:22 ak ma pitunee tugul tisap lakwa. Let kome agine kobogoryondonooto. 
Mark12:23 Tuun eng' ng'eetyeet kobunjin ng'oo eng' `icheek osotyondonooto? Amu kiga kobunji chooto tisap.” 
Mark12:24 Ak ki leenji `Jeso icheek, “Ma nooto ne ki koonok oleel, amu mongen siruutik, anan kimnateetap Kamuktaindet?" 
Mark12:25 Amu ye tuun ng'eetyo icheek komong' eng' che ki pek, koma itunisyei, ama kituni; ago tebyei ko uu malaikaisyek eng' kipsengwet." 
Mark12:26 Ago agobo piik che ki kobek keele tuun ng'eetos, ko tomo osoman eng' bukuitap Musa, eng' ole ki mi keetit ne lalei, ko uu ye ki mwachi `Kamuktaindet ineendet, koleenji, ‘Aa Kamuktaindet ne po Abraham, ak aa Kamuktaindet ne po Isak, ak aa Kamuktaindet ne po Jakobo?’" 
Mark12:27 Ineendet koma Kamuktaindet ne po che ki kobek, ago po che saptos; olele miising'.”" 
Mark12:28 Ak ki nyo age eng' siriik, ak kogas koteebegei, ak kingo nai kole kawolji icheek komyee, koteebe ineendet, kole, “Nee ng'atuutyet ne po tai eng' tugul?”" 
Mark12:29 Kowolji Jeso koleenji, “Ne po tai ko ni, ‘Ogaso ee Israel; Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor nenyo ko Kiptaiyat agenge." 
Mark12:30 Ak cham Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor neng'ung' eng' muguleldang'ung' komugul, ak eng' saboondang'ung' komugul, ak eng' ng'omnateng'ung' komugul, ak eng' kimnateng'ung' komugul.’" 
Mark12:31 Ne po aeng' ko ni, ‘Cham chiitap kokweng'ung' ko uu ole ichamdoigei. Ma miitei ng'atuutyet age ne oo kosiir chu.’ ”" 
Mark12:32 Ak ki leenji siriindet, Iman, Kaneetindoni, kaimwa komyee, ile, ineendet ko agenge; ama mi age kobatee ineendet:" 
Mark12:33 ak ngo cham ineendet eng' muguleldo komugul, ak eng' kaguiyet komugul, ak eng' kimnateet komugul, ak ngo cham chiitap kokwet ko uu ole chamdogei, kosiirei nooto kagoochinoik tugul che kibeelei ak tiseiywek." 
Mark12:34 Ak kingo keer Jeso kole kawol eng' ng'omnateet, koleenji, “Ma ii loo eng' laitornatetap Kamuktaindet.” Ak mata kogany chii koteebe ng'olyoo age tugul." 
Mark12:35 Ak ye ki ineetisyei Jeso eng' Hekaluut, komwa kole, “Lyon si komwaei siriik koleen Kristo ko weeriitap Daudi?" 
Mark12:36 Ki mwa Daudi ineendet eng' Kabuuset ne Tiliil, kole, Ki mwachi Kiptaiyat Kiptaiyandennyu, kole, ‘Tebee eunnyu ne po tai, agoi ande puuniguk keldebesaigap keelyeguk.’ ”" 
Mark12:37 “Kuuree Daudi ineendet Kiptaiyat; koegundoi ano anyun weeriinnyi?” Ak ki epchin iit tuiyet ne oo ineendet eng' poiboiyet. 
Mark12:38 Ak eng' kaneetisyennyi, koleenji, “Oriibegei siriik, che chamei kobendat kolaachi ngoroik che kooen, ak kagatosyek eng' ole kiyae mung'aaret," 
Mark12:39 ak ng'echerok che po tai eng' sinagogisyek, ak oldinwek che po tai eng' igoorwek:" 
Mark12:40 ak korebe icheek mosoogik kooriikwak, ak kosaaei saautik che kooen kong'aalsei; nyooru pichu kirwooget ne oo kosiir.”" 
Mark12:41 Ak kitep kotokyigei ole kiyumjin tuguuk che kigoitoi, kogeer ole indoitoi tuiyet sendeisyek ole kiyumjin: ak ki inde mogoreek alak sendeisyek che chaang'." 
Mark12:42 Ak ki nyo mosoget age ne kibanania, ak konde sendeisyek aeng', che aechin ak chepkondet agenge." 
Mark12:43 Ak kiguur kasubikyik anyun kobwa ole mi ineendet ak koleenji, Amwaiwok iman ale, Kagonde mosogani panan che siirei che kagonde piik tugul che indoi tuguukwak ole kiyumjin:" 
Mark12:44 amu kagonde icheek tugul che po chaang'indap tuguukwak; ago kagonde ineendet che po panandanyi, tugul che katinyei, agot che kosabe." 
Mark13:1 Ak ye kimandoi eng' Hekaluut, koleenji age eng' kasubikyik, Kaneetindoni, keero, kie uu koichu ak kie uu teeksoni!" 
Mark13:2 Ak ki leenji `Jeso ineendet, “Tos igeere teeksosyechu eecheen? Matun ng'etu koita agenge eng' paragutap age, ne ma ki wiirchin ng'wony.”" 
Mark13:3 Ak kingo tebyei ng'wony eng' tulweetap mseituni ye tokyindos ak Hekaluut, koteebe ineendet Petero ak Jakobo ak Johana ak Andrea komi icheegei, kole," 
Mark13:4 “Mwaiwech, yaaksei tuguuchuuto auiyo? Ak nee kaboorunet ne tuun ibooru kole kariik kosulda tuguuchuuto tugul?”" 
Mark13:5 Ak ki toi `Jeso koleenji, “Oriipkei si ma ibeetook chii." 
Mark13:6 Pwoonei tuun che chaang' eng' kainennyu, koleen, ‘Aa ineendet!’ ak kobeet che chaang'." 
Mark13:7 Ak ye tuun ogas agobo lugoosyek ak ng'aleek agobo paretapkei, ko moaragense: kanyool koek ko uu nooto; ago tomo koit kagesunet." 
Mark13:8 Amu setyin pororyet age pororyet age, ak setyin laitornatet age laitornatet age; ak kobiit potaneetap ng'wony eng' oldinwek che teerchiin; ak kobiit rubosyek. Tuguuchuuto ko taunetap ng'waninwek." 
Mark13:9 “Ago oriipkei okweek: amu tuun kimutyinok kapkirwook; ak kebirok eng' sinagogisyek; ak oteleli eng' taitap pounik ak laitorinik agobo anee, si koek paornat eng' icheek." 
Mark13:10 Ak kanyool keamji korook logoiywek che myach pororyosyek tugul. 
Mark13:11 Ak ye tuun kimutak kapkirwook, ak kindeak eunegap piik, ko mat ogereer met agobo kiit ne tuun omwae: ago kiit age tugul ne ki koonok eng' sainooto, ko nooto ne omwae: amu ma okweek che ong'alaali, ago Kabuuset ne Tiliil." 
Mark13:12 Ak kong'wekta `chii ng'eetap kamet kebar, ak kong'wekta `kwanda lakweennyi; ak kong'eetyi `lagok sigiikwak, ak kogoito kebar." 
Mark13:13 Ak kowechok piik tugul amu kainennyu: ago ne muitoi agoi let, kesaru nooto." 
Mark13:14 “Ago ye tuun ogeer kiit ne kiwechei ne po ng'emisyet kotonone ole ma nyoljin kotonone (ingoguiyo ne somani), ingomwechi anyun che mi Judea tuloonook:" 
Mark13:14 “Ago ye tuun ogeer kiit ne kiwechei ne po ng'emisyet kotonone ole ma nyoljin kotonone (ingoguiyo ne somani), ingomwechi anyun che mi Judea tuloonook:" 
Mark13:15 ama choortagei chii ne mi koot parak anan kwo ko, si kobiit konem kiy eng' koonnyi:" 
Mark13:16 amat koweek chii ne mi mbar kwo koip ngoryennyi. 
Mark13:17 Pwo eng' icheek che chiioo ak che tinyei lagok che reritos eng' peetuusyechooto! 
Mark13:18 Ak osaa si ma tuun yaak chooto eng' peetuusyek che po kaititindo. 
Mark13:19 Amu egu nyalilda eng' peetuusyechooto, ne kitom koegu ko uu nooto kobooch taunetap yaetap ng'wony ne ki yai Kamuktaindet, agoi nguno, ama kobiitu ko uu nooto kogeny agoi." 
Mark13:20 Ak nda ki ma til Kiptaiyat peetuusyek konwagitu, ta ma kisaru chii: ago kitil peetuusyek amu che lewenotin che ki lewen." 
Mark13:21 “Ak ngo leenjok chii eng' peetuusyechooto, ‘Ogeero! Mi Kristo oli!’ anan, ‘Ogeero! Miitei olo!’ ko mat oyan." 
Mark13:22 Amu ng'eetos Kristoisyek che po lembech, ak maotik che po lembech, ak koboortoi kaboorunoik ak kwang'utik, si kobeet, agot che kigelewen nda imugaksei." 
Mark13:23 Ago oriipkei: ogeero, kasip amwaiwok tuguuk tugul." 
Mark13:24 “Ago eng' peetuusyechooto, ko kagobata nyalilata, koimenit asiista, kama kooluu arawet," 
Mark13:25 ak kororok kecheik eng' kipsengwet, ak kotumdumgei kimnatosyek che mi kipsengwet." 
Mark13:26 Eng' sainooto kogeer anyun Weeriitap chii konyonei eng' poolik kobooto kimnateet ne oo ak liilindo ne oo. 
Mark13:27 Yeityo koyookto malaikaisyek, ak koyum lewenikyik, kobun usoonaik ang'wan, kobunu tabandap ng'wony agoi tabandap kipsengwet." 
Mark13:28 “Oneetkei kalewenetap mogoywet: ye kang'arng'aritu mooriikyik, ak kong'atyo sogeek, onai ole kariik kesisyet;" 
Mark13:29 uu nooto ak okweek ye ogeer kosuldoi tuguuchu, onai ole kagoriik ineendet, mi kurgotik." 
Mark13:30 Amwaiwok iman ale, Masiirtoi ibini, ama isulda tuguuchuuto tugul." 
Mark13:31 Siirtoi kipsengwet ak ng'wony, ago ma siirtoi ng'aleekyuk." 
Mark13:32 “Ago ma mi chii ne naei agobo peetuunooto anan sainooto, agot malaikaisyek che mi kipsengwet, agot Weeriit, kobatee Kwanda ineegei." 
Mark13:33 Oriipse anyun, ogenisye ak osaae: amu mongen ye egune." 
Mark13:34 Uu chii, ne ki pagaach koonnyi, ak koruto emet age, ak kogoochi otwogikyik kimnateet, chii age tugul ak poisyennyi, ak kong'at riibindet koriipso." 
Mark13:35 Oriipse anyun: amu mongen ye itu chiitap ko po koot, ngo lagat, anan kemoi kween, anan ye iteei kipsoiywet, anan karon;" 
Mark13:36 si ma cheak ak konyoorwok oruitosi. 
Mark13:37 Ak ng'olyoot ne amwaiwok okweek amwachini tugul, ale: Oriipse.”" 
Mark14:1 Ak kingo pata peetuusyek aeng'u kobiit igoortap paska ak magatiinik che ma kinde mermereek: ak ki cheeng' tisiik che eecheen ak siriik ole imuktoi konam eng' ng'aalseet, si kobiit kobar ineendet:" 
Mark14:2 amu ki le icheeget, Amat ongenam eng' igoorto, si ma polyo piik." 
Mark14:3 Ak ye ki mi ineendet Bethania eng' kootap Simion ne ki tinyei mogondosaik, kota kotebyei eng' amisyet, konyo kobogoryot ne tinyei chuboit ne mi mwaita ne nyamdut ne po kamanuutyet ne oo; ak kotui chuboinooto, ak koroong'ji metinnyi." 
Mark14:4 Ak ki mi alage che ki nereektos eng' oriit koleen, Amu nee si kibeet puch mwai?" 
Mark14:5 Amu katayamei kealdae mwai che siirei dinarisyek pogol somok, ak kigoochi kibananook. Ak ki ing'unyng'ung'ji ineendet." 
Mark14:6 Ago ki le Jeso, “Omete; kalya si oiim ineendet? Kayaiywo poisyet ne myee." 
Mark14:7 Amu otinye kotugul kibananook, ak eng' ui tugul ye omache, omuuchi oyachi ne myee: ago ma mi anee kotugul kobootok." 
Mark14:8 Kagoyai ne imuuchi: kasip koiil poortanyu amait ketupo. 
Mark14:9 Ak amwaiwok iman ale, ui tugul ole ki amjin logoiywek che myach eng' ng'wony komugul kemwaitoi agine yautyoni po kobogoryondoni, ak egu niito ne kibwaatee ineendet.”" 
Mark14:10 Ak ki wo Judas Iskaryot, ne ki age eng' taman ak aeng', ole mi tisiik che eecheen, si kobiit kong'wekyi icheeget." 
Mark14:11 Ak kingap kagas icheek, koboiboitu ak kogasyin kogoochi fedhaisyek. Ak ki cheeng' sait ne yamei si kong'wekta ineendet." 
Mark14:12 Ak eng' peetuut ne po tai ne po magatiinik che ma kinde mermereek, ye kienyei aarwetap paska, koteebe kasubikyik koleenji, “Imache keebe ano si kechobuun ole iame paska?”" 
Mark14:13 Ak ki iyookto aeng' che po kasubikyik, koleenji, “Oba nganaseet, ak ye otuiye chiito ne ibu tereetap peek, osup ineendet;" 
Mark14:14 ak oldo tugul ole mong'jin ineendet, oleenji chiitap ko po koot, ‘Kale Kaneetindet: Mi ano koonnyu ne po toek, ole anyoone aame igoortap paska kobooto kasubikyuk?’" 
Mark14:15 Ak koboorwok ineendet koot ne oo ne po parak ne choboot ak ko tetat, ak ochobwech olooto.”" 
Mark14:16 Ki pa anyun kasubik, kot koit nganaseet, konyoor ko uu ye kagagemwachi: ak ki chop anyun paska." 
Mark14:17 Ak kingo ek koskoleny konyo kobooto taman ak aeng'. 
Mark14:18 Ak ye kitebyei eng' amisyet, kole Jeso, Amwaiwok iman ale, Ng'wekto age eng' okweek, ineendet ne ki amisyei tuwai." 
Mark14:19 Kotoi anyun koaragenso, ak koleenji ineendet agenge agenge, Tos anee?" 
Mark14:20 Ak ki leenji icheek, Nooto ko agenge eng' taman ak aeng', ne kiburburtoi tuwai eng' taabeet." 
Mark14:21 Amu wendi Weeriitap chii, ko uu ye siraat agobo ineendet: ago Pwo! Eng' chiichooto king'wektae Weeriitap chii! Kita myee eng' chiichooto koma ki sich." 
Mark14:22 Ak ye ki amisyei icheeget, konam magatyat, ak kingo kagoberuur, kobuutul ak kogoochi, ak kole, “Onam magatyandani: ni ko poortanyu.”" 
Mark14:23 Ak yeityo konam kigombet, ak kingo kagomwa kongoi, kogoochi icheek: koee tugul kigombanato." 
Mark14:24 Ak koleenji, “Chu ko korotiikyuk che po arorutyet, che kitumdoi agobo che chaang'." 
Mark14:25 Amwaiwok iman ale, ma aee kogeny che po logoegap sabibuk, agoi peetuunooto ne aee che leelach eng' laitornatetap Kamuktaindet.”" 
Mark14:26 Ak kingo kagotyen tyendo, komanda koba tulweet ne po Mseituni." 
Mark14:27 Koleenji `Jeso icheek, Kinachok okweek tugul: amu ki kisir keele, Abire mestowot, ak koiyesta keechiirek." 
Mark14:28 Ago, ye kaging'eeta, andoenok awe Galilaya." 
Mark14:29 Ago ki leenji Petero, Agot nginach tugul agobo inyee, koma kinacha." 
Mark14:30 Ak ki leenji `Jeso ineendet, Amwaun iman ale, rani, kemouni, kotom koote kipsoiywet konyil aeng', ieesyoa konyil somok." 
Mark14:31 Ak ki mwa eng' kimnateet ne oo kole, “Ngo nyolu kebegu tuwai, koma koi aeesyen.” Ak ki mwa ak icheek tugul ko uu nooto." 
Mark14:32 Ak kiit kooret ne kiguure Gethsemane, ak ki leenji kasubikyik, Otebee yu, ye asaae." 
Mark14:33 Ak ki imut Petero ak Jakobo ak Johana, ak kotoi kokwong'yo miising' ak koaragenso." 
Mark14:34 Ak ki leenji icheek, Kaaragen saboondanyu miising' agoi meet: otebee yu ak oriipse." 
Mark14:35 Ak ki wo tai kitigin, ak kobutyi ng'wony, ak kosa kole, ngo mugaksei, ko myee kosiirtoena sainiito." 
Mark14:36 Ak ki mwa kole, “Abba, Kwanda, imugaksei tuguuk tugul eng' inyee; istaena kigombani; ago, ma ko uu ye amache, ago ko uu ye imache.”" 
Mark14:37 Ak ki nyo ak konyoor icheek koruitos, ak koleenji Petero, “Simion, irue? Ma imuuch iriipse agot sait agenge?" 
Mark14:38 Oriipse ak osaae, si mochut yoomseet: chamei muguleldo iman, ago nyaluli poorto.”" 
Mark14:39 Ak ki wo kogeny, ak kosa komwa ng'aleechugaita." 
Mark14:40 Ak ki nyo kogeny, ak konyoor koruitos, amu kiga nyigisitu miising' konyekwak; ak ki ma kongen kiit ne woljin ineendet." 
Mark14:41 Ak ki nyo ne po somok, ak koleenji icheek, Oruiye anyun nguno, omuuny: kagoyam; kagoit sait; ogeero, kageng'wekyi Weeriitap chii eunegap kiptengeginik." 
Mark14:42 Ong'eetyee, keebe: ogeero, kagoriik ineendet ne ng'wektoo." 
Mark14:43 Ak eng' yooto kota kong'alaali, konyo Judas, age eng' taman ak aeng', kobooto tuiyet che tinyei rotoogap chok ak kirokweek, kobunu ole mi tisiik che eecheen ak siriik ak poisyek." 
Mark14:44 Ak kiga koarorchi ng'wektaindet icheek, koleenji, “Ineendet ne ang'ututi ko ineendet nooto; onam, ak omut ak oriiboote. ”" 
Mark14:45 Ak kingo it, kwo eng' sainooto ole mi ineendet ak kole, “Rabbi!” ak kong'utut." 
Mark14:46 Ak ki iyogoito pichooto eunekwak ak konam ineendet. 
Mark14:47 Ago king'us rotwennyi po chok age eng' che kitonondos eng' ye neegit, ak koep iititap otwogindetap tisiindet ne oo." 
Mark14:48 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Komong'u ak rotoogap chok ak kirokweek, ko uu ye osetyini rebindet, si onama?" 
Mark14:49 Ki ami kobootok peetuusyek tugul eng' Hekaluut aneetisyei, ak ki ma onama. Ago kayaak ni si kobiit kosulda siruutik.”" 
Mark14:50 Ak ki pagaakta icheek tugul ineendet ak komwei. 
Mark14:51 Ak ki isup ineendet mureno age, ne ki ilaachi angeet ineegei ne po katanit, ak konam pichooto ineendet;" 
Mark14:52 ak kometo ngoryonooto po katanit, komwei aach ngor." 
Mark14:53 Ki imut Jeso anyun kwo ole mi tisiindet ne oo: ak koyumjigei ineendet tisiik tugul che eecheen ak poisyek ak siriik. 
Mark14:54 Ak ki isup Petero ineendet eng' ye loo, agoi koit seremutap kootap tisiindet ne oo; ak kitebyei kobooto ng'atik, koyue maat." 
Mark14:55 Ki cheeng' anyun tisiik che eecheen ak kapkirwooget komugul paornateet eng' Jeso si kobiit kobar; ago ki ma nyoor. 
Mark14:56 Amu kibaoryanji che chaang' lembech agobo ineendet ak ma namgei paornatennywa. 
Mark14:57 Ak kitononso alak, kobaoryan lembech agobo ineendet, kole," 
Mark14:58 Kigegas komwaei ineendet koleen, Ang'eme hekaluni ki kiyae eunek, ak ateech age eng' peetuusyek somok ne ma kiyae eunek." 
Mark14:59 Agot eng' nooto koma namgei paornatennywa. 
Mark14:60 Ki tonon anyun tisiindet ne oo eng' kwenunnywa, koteebe Jeso, kole, “Mewolu kiy? Nee ni paoryanjinin pichu?”" 
Mark14:61 Ago ki siis, ama wol kiy. ki teebee kogeny tisiindet ne oo, kole, “Tos ii Kristo inyee, Weeriitap Ne Iberuurot?”" 
Mark14:62 Ak ki le Jeso, “Aa ineendet; ak tuun ogeere Weeriitap chii kotebyei eng' eutap tai ne po kamuktaet, konyonei eng' poolik che po kipsengwet.”" 
Mark14:63 Ak kigereer ngoroikyik tisiindet ne oo, koleen, Ta kemage nee paorinik alak?" 
Mark14:64 Kaogas ng'aleek che yaach che mwaei: obwaati nee? Ak ki irwookyi tugul kole nyoljin meet. 
Mark14:65 Ak ki toi alak kosing'ilji ineendet ak kotuch togeennyi, ak koluch, ak koleenji, “Ng'orse!” Ki nam `riibiik ineendet ak korabach." 
Mark14:66 Ak kingo ta komi Petero seremut ole po ng'wony, konyo age eng' tiibiik che otwogigap tisiindet ne oo;" 
Mark14:67 ak kingo keer Petero koyue maat, kochiilji kong' ineendet ak koleenji, “Ki imi aginye kobooto Nazaretindonooto, Jeso.”" 
Mark14:68 Ago ki tiiyo kole, “Mangen, amaguitosi chooto imwae.” Ak komanda kwo keter; ak kiito anyun kipsoiywet." 
Mark14:69 Ak ki keer chebooto ineendet ak kotoi kogeny komwachi che tonondos eng' ye neegit, koleenji, “Ni ko agenge eng' icheeget.”" 
Mark14:70 Ak kitiiyo kogeny. Ak ne matya koleenji icheek kogeny che kitonondos eng' ye neegit Petero, “Iman ii agenge eng' icheek amu ii Galiilindet.”" 
Mark14:71 Ak ki toi kochubis, ak koyasyo, kole, “Mangen chiichi omwae.”" 
Mark14:72 Ak koma tyanit koote kipsoiywet ne po aeng'. Ak ki ibwaat anyun Petero ng'olyoondonooto, ko uu ye kiga komwachi `Jeso ineendet kole, “Kotom koote kipsoiywet konyil aeng', ieesyoa konyil somok.” Ak kingo pwaat ng'olyoondonooto, koriir." 
Mark15:1 Ak yeityo ko kaech kotet ng'aleek tisiik che eecheen kobooto poisyek ak siriik, ak kapkirwooget komugul, ak korat Jeso, ak komut kwo, ak kogoochi Pilato." 
Mark15:2 Ak kiteebe Pilato kole, “Tos ii Laitoryatap Yahudik?” Ak ki wolji koleenji, “Kaimwa.”" 
Mark15:3 Ak ki itaam `ineendet tisiik che eecheen eng' tuguuk che chaang'. 
Mark15:4 Ak kiteebe Pilato kogeny, kole, “Mewolu kiy? Keero tuguuk che chaang' che kagotaamjin pichu.”" 
Mark15:5 Ago mata kowol ng'olyoo Jeso, kot kokwong' Pilato." 
Mark15:6 Ki cham kotyakyin Pilato piik kimonjororyot agenge eng' peetuutap igoorto, ne kagosoom icheek ineendet." 
Mark15:7 Ak ki mi chiito age ne ki kiguure Barabbas, ne ki rataat kobooto icheek che kichaamsei, icheeget che kiga rumis eng' chaamsonooto." 
Mark15:8 Ki togosta tuiyet ak kotoi kosoom ineendet koyachi ko uu ye cham koyaei kotugul. 
Mark15:9 Ak ki wolji Pilato icheek, koleenji, “Tos omache atyakwok Laitoryatap Yahudik?”" 
Mark15:10 Amu kiga nai kole, ki igoito tisiik che eecheen ineendet amu ng'etkong'." 
Mark15:11 Ak ki cheer tisiik che eecheen tuiyet kole, kityakyi Barabbas." 
Mark15:12 Ak ki wol Pilato kogeny kole, “Aite nee anyun chiichi oguure Laitoryatap Yahudik?”" 
Mark15:13 Ak ki polyo icheek kogeny, kole, “Igartaat ineendet eng' kimurtoiyot.”" 
Mark15:14 Ak ki leenji Pilato icheek, “Kalya, koyai yaityet nee?” Ago ki polyo icheek miising' kole, “Igartaat ineendet eng' kimurtoiyot.”" 
Mark15:15 Ak kimach Pilato kobaibai tuiyet, kotyakyi anyun Barabbas, ak kogoito Jeso, ko kagobire kipchoritiit, si kobiit kigartaat." 
Mark15:16 Ak ki imut kiplugotinik ineendet kwo kapkirwook oriit, ne kiguure Praitorium; ak kiguur kiplugotinik tugul kobwa." 
Mark15:17 Ak ki ilaakyi ngoryeet ne aruus ne piriir, ak kila ngatyetap katook, ak konde metinnyi;" 
Mark15:18 ak ki toi kogat ineendet kole, “Kigatin, Laitoryatap Yahudik!”" 
Mark15:19 Ak kikwer metinnyi eng' tegat, ak kosing'ilji, ak kogutuny kolas ineendet." 
Mark15:20 Ak kingo kagochotachot ineendet, koreegune ngoryeet ne aruus ne piriir, ak kolaakyi ngoroikyik. Ak ki imut kwo saang' kogartaat eng' kimurtoiyot." 
Mark15:21 Ak kibirchi chiito ne kisiirtoi, Simion ne po Kurene, kwandap Aleksanda ak Rupo, kobunu kooret age, koip kimurtoiyotap Jeso." 
Mark15:22 Ak kimut ineendet kwo oldo ne kiguure Golgota, ye kiguure kora, emetap terta." 
Mark15:23 Ak ki igoochi divaik che purugot ak tuguuk che uu igomoik: ago ma taach. 
Mark15:24 Ak kogartaat, ak kopchechigei ngoroikyik, ak koseer parbareek, konai ne tee ne ibei chii tugul." 
Mark15:25 Ak ki igartaat ineendet, ko kaek sait somok." 
Mark15:26 Ak ki kisirchi ng'aleegap kataamset agobo ineendet metinnyi parak keele, “Laitoryat ne po Yahudik.”" 
Mark15:27 Ak ki igartaat rebiik aeng' kobooto ineendet; age eng' eunnyi ne po tai, ak age eng' eunnyi ne po kaataam. [" 
Mark15:28 Ak ki isulda anyun sireet ne mwaei kole, Ak ki kiit ineendet kobooto kiptengeginik.]" 
Mark15:29 Ak ki churochur che ki siirtoi, koliligoti metowekwak, ak koleen, “Haa! Inyee ne ing'eme Hekaluut, ak iteech eng' peetuusyek somok," 
Mark15:30 sarugei, ak ichooruge eng' kimurtoiyot.”" 
Mark15:31 Ak ki churochur ineendet ko uu nooto tisiik che eecheen ak icheek, kobooto siriik kole, “Ki kosar alak; ma imuuchi kosargei." 
Mark15:32 Ingochoorgei nguno Kristo, Laitoryatap Israel, eng' kimurtoiyot, si kobiit kegeer ak kiyan.” Ak kigengenie ineendet ak icheek che kiga kigartaat kobooto ineendet." 
Mark15:33 Ak kingo it sait lo, koimenit emet komugul agoi sait sogool." 
Mark15:34 Ak eng' sait sogool kotwek Jeso eng' kutit ne oo kole, “Eloi, Eloi, lama sabaktani?” Ye kiweech keleen, “Kamuktaindet nenyu, Kamuktaindet nenyu, kebagaakta amu nee?”" 
Mark15:35 Ak kingo kas alak eng' che kitonondos eng' ye neegit, kole, “Ogeero, kuurei Elijah.”" 
Mark15:36 Ak ki labat chiito age, konyiit siki sponjit ak konde tegat, ak kogoochi koe, ak kole, ingotebi ko uu nooto. “Ongegeer ngo nyoonei Elijah kochoor konyo ng'wony.”" 
Mark15:37 Koriir anyun Jeso eng' kutit ne oo, ak kochamda sabennyi kwo." 
Mark15:38 Ki kereer angeet ne kiga kioiye Hekaluut kween kobooch parak agoi ng'wony. 
Mark15:39 Ak kingo keer chemogetap kiplugotinik pogol, ne kitononi eng' ye neegit ineendet, kogoitoi sabennyi kwo ko uu nooto kole, “Iman ko Weeriitap Kamuktaindet chiichi.”" 
Mark15:40 Ak ki mi ak icheek kobogorisyek che kigeerei eng' ye loo: ki mi eng' icheeget Maria Magdalene, ak Maria kametap Jakobo ne ming'in ak ne po Joses, ak Salome;" 
Mark15:41 che ki isubi ak koboisyechin ineendet ye ki mi Galilaya; kobooto kobogorisyek alak che chaang' che kitogosu Jerusalem kobooto ineendet. 
Mark15:42 Ak kingo ek koskoleny, amu ki Chobeet, ki nooto peetuut ne indoune sabato," 
Mark15:43 konyo Joseph ne po Arimatea, chiito ne konyitot ne po kapkirwook ne ki igeni agine laitornatetap Kamuktaindet; ak kwo kap Pilato eng' nyiganateet kosoom muustap Jeso." 
Mark15:44 Ak ki kwong' Pilato amu kagagome: ak koguur chemogetap kiplugotinik pogol koteebe ngo kagome keny. 
Mark15:45 Ak kingo kagonai eng' kiptaiyandanooto, kogoochi anyun Joseph muusto." 
Mark15:46 Ak ki al angeet ne po katanit, ak kochoor ineendet ak kotaae anganooto po katanit, ak konde kererit, ne kiga kebal eng' koita ne oo; ak kimilji koita kogeree kurgeetap kererit." 
Mark15:47 Ak kigeerei Maria Magdalene ak Maria kametap Joses ole kaginde ineendet. 
Mark16:1 Ak kingo kagosiirto sabato koal Maria Magdalene, ak Maria kametap Jakobo, ak Salome, nyamdutik, si kobwa koiil ineendet." 
Mark16:2 Ak eng' karon inne, eng' peetuutap tai ne po wigiit, koit kererit ko kachor asiista." 
Mark16:3 Ak kong'alaaljigei icheegei kole, “Mildaiywech ng'oo koita eng' kurgeetap kererit?”" 
Mark16:4 Ak kingo ng'eet met, kogeer ko kagemilda koita: amu ki oo miising'." 
Mark16:5 Ak kingo chut kererit, kogeer muren kotebyei eng' komostap tai, ne ilaachi ngoryeet ne leel; ak ki kwong'yo." 
Mark16:6 Ak ki leenji icheek, “Amokwong'ye; ocheeng'e Jeso, Nazaretindet, ne kiga kigartaat: kagong'eet; ma komi yu: ogeer ole kiga kinde ineendet!" 
Mark16:7 Ago, oba, omwachi kasubikyik ak Petero, oleenji, Kagondoenak kwo Galilaya: ogeere ineendet eng' olooto, ko uu ye kiga komwaiwok.”" 
Mark16:8 Ak kimanda saang' eng' kererit, ak komwei; amu kiga potanso ak kokwong'yo: ak ma mwachi chii kiy; amu ki iyweis." 
Mark16:9 Ak kingo ng'eet Jeso anyun karon miising' eng' peetuutap tai ne po wigiit, kochunji korook Maria Magdalene, ineendet ne kiga kocherunee Jeso oik tisap." 
Mark16:10 Ki wo komwachi icheeget che ki mi kobooto ineendet, ye kita koarongendos ak koriirtos." 
Mark16:11 Ak kingo kas icheek kole sabei, ak kole, kagogeer ineendet chebyosonooto, koma iyan." 
Mark16:12 Ak kingo pata tuguuchu, kong'aang'jigei eng' itoondo age aeng' eng' icheek kobendi eng' ooreet kooret age." 
Mark16:13 Ki pa anyun ak komwachi chuun alak, ak ki ma iyan chooto ak icheek." 
Mark16:14 Ak kingo pata nooto, kong'aang'jigei icheeget taman ak aeng' kotebyei eng' amisyet; ak koger kong' amu pistoennywa ak uuindap mugulelwekwak, amu ki ma iyan icheeget che ki keer ineendet ko kagong'eet." 
Mark16:15 Ak ki leenji, “Oba ng'wony komugul, oamjinote logoiywek che myach piik tugul." 
Mark16:16 Ineendet ne iyani ak kibatisan kesaru; ago ineendet ne ma iyani ko tuun kirwookyin. 
Mark16:17 Ak isubi kaboorunoichu icheek che iyani: oonei oik eng' kainennyu; ak kong'alaali ng'alaalet ne leel; 
Mark16:18 namei erenook, ak ngo ee tuguuk che parei piich, koma nyooru ng'wanindo matiny; igonoori eunekwak piik che myandos ak kosapcho.”" 
Mark16:19 Ye kingo kagong'alaal ak icheeget `Kiptaiyat Jeso, kimut anyun ineendet kwo kipsengwet, ak kotebee eutap tai ne po Kamuktaindet." 
Mark16:20 Ak ki pa anyun, koamdaat eng' oldo tugul, kobois Kiptaiyat kobooto icheek, ak kogimit ng'olyoot eng' kaboorunoik che ki isuboti." 
Luke1:1 Amu ki konde eunekwak che chaang' kotet ng'aleek agobo tuguuchooto ki kosulda eng' kwenunnyo," 
Luke1:2 ko uu ye ki mwaiwech paorinik che ki keer kobooch taunet ak icheek che ki amdoi ng'olyoot. 
Luke1:3 Ko uu ye ki achigil tuguuk tugul kobooch taunet, ko ki abwaat ale myee atetuun eng' sireet, ee inyee Theophilus ne ii tagunoot;" 
Luke1:4 si kobiit inai eng' iman ng'aleechooto ki kineetin. 
Luke1:5 Eng' peetuusyegap laitornatetap Herod eng' Judea ko ki mi tisiindet age ne ki kiguure Zekariah, ne po riipseetap Abijah: ak ki tinyei osotyot ne kisalu kap-Aaron, ak ki kiguure kainennyi Elizabeth." 
Luke1:5 Eng' peetuusyegap laitornatetap Herod eng' Judea ko ki mi tisiindet age ne ki kiguure Zekariah, ne po riipseetap Abijah: ak ki tinyei osotyot ne kisalu kap-Aaron, ak ki kiguure kainennyi Elizabeth." 
Luke1:6 Ak ki po iman icheek tuwai eng' taitap Kamuktaindet, ak kibendotee ng'atuutik tugul ak karureiywek che po Kiptaiyat, ama tinyei leluut." 
Luke1:7 Ak ki ma kotinyei lakwa, amu ki soon Elizabeth, ak kiga koosegitu tuwai." 
Luke1:8 Ak ye kita koyaei tisiisyet eng' taitap Kamuktaindet, ko uu teteetap riipsennyi," 
Luke1:9 ko uu piteetap tisiisyet, ko ki kilewen ineendet kwo hekaluutap Kiptaiyat kobeel nyamdutik." 
Luke1:10 Ak ki mi saang' tuiyet komugul ne po piik, kosaaei eng' sait ne kibeelee nyamdutik." 
Luke1:11 Ak ki mong'ji malakaiyatap Kiptaiyat kotonone komostap tai ne po kapkorosuut ne kibeelee nyamdutik. 
Luke1:12 Ak kingo keer Zekariah ineendet koaragen ak koiyweis. 
Luke1:13 Ago ki leenji malaikaiyat ineendet, Mearagen Zekariah: amu kogegasun soomeng'ung', ak ta kosigun osotyondeng'ung' Elizabeth weeriit, ak iguure kainennyi Johana." 
Luke1:14 Inyooru poiboiyet ak kagasetapkei; ak poiboitu piik che chaang' eng' sigennyi. 
Luke1:15 Amu tuun egu ne oo eng' taitap Kiptaiyat, ama eei divai anan maiyo che ng'woneen; ago kinyiiti Kabuuset ne Tiliil, kobooch komi moetap kamet." 
Luke1:16 Ak koweekyi `piigap Israel che chaang' Kamuktaindennywa. 
Luke1:17 Ak kowendot eng' tainnyi eng' muguleldo ak kimnateetap Elijah, si koweech mugulelwek che po kwanisyek kotokyigei lagok, ak kowelel ngelelik si kobendat eng' utaatyetap che po iman; si kochopchi Kiptaiyat piik che chobootiin." 
Luke1:18 Ak ki leenji `Zekariah malaikaiyat, “Anae nee ng'olyoondoniito? Amu koaositu, ak ki kotar kenyiisyek che chaang' osotyondennyu.”" 
Luke1:19 Ak ki wolji `malaikaiyat koleenji, “Aa Gabriel, ne atononi eng' taitap Kamuktaindet; kagiyokwo ang'alaalun, ak aibun logoiywechu myachen." 
Luke1:20 Keero, namoksein kuut, ak memuuchi ing'alaal agoi tuun peetuut ne yaaksei ng'aleechu, amu ma iyan ng'aleekyuk che tuun isuldoi eng' peetuusyekwak.”" 
Luke1:21 Ak ki igen `piik Zekariah kot kokwong'yo, amu ki igagei eng' Hekaluut." 
Luke1:22 Ak ye kingo mong' saang', koma komuuchi kong'alaal, ak ki nai icheek kole, kagogeer kaboorunet ne po kwong'eet eng' Hekaluut. Ki ng'alaaljine pichooto euut ak ki tep konamat kuut." 
Luke1:23 Ak ye kingo keskei peetuusyegap otisyennyi, kwo kaa." 
Luke1:24 Ak ye kingo pata peetuusyechooto komanach osotyonnyi Elizabeth ak kiunygei arawek muut, yeityo komwa kole," 
Luke1:25 “Koyaiywo ko uu niito Kiptaiyat eng' peetuusyek che ki ibwaata, si koistoena sasisyet ne ting'eno piik.”" 
Luke1:26 Ki iyookto `Kamuktaindet malaikaiyat Gabriel eng' arawetap lo kwo nganaseet ne po Galilaya, ne kiguure Nazareth," 
Luke1:27 kwo ole mi chepto pergeiya ne kiga kebwatererchi muren age ne kiguure Joseph, ne po kootap Daudi; ak ki kiguure pergeiyandanooto Maria." 
Luke1:28 Ak ki nyo ole mi chebooto, ak koleenji, “Chamge, inyee ne ii chamat miising', mi Kiptaiyat kobooten.”" 
Luke1:29 Ago ki iimgei miising' ineendet eng' mwaonooto, ak ki ibwaat kole tos egu nee kagatyoni." 
Luke1:30 Ak ki leenji malaikaiyat ineendet, “Meiywei, Maria: amu kainyooru chameet eng' Kamuktaindet." 
Luke1:31 Ak keero, imanachi, ak isich weeriit, ak tuun iguure kainennyi Jeso." 
Luke1:32 Egu ne oo ineendet ak tuun kiguuree Weeriitap Ineendet Ne Toroor Miising'; ak kogoochin `Kiptaiyat Kamuktaindet ng'echereetap laitornatet ne po kwandanyi Daudi: 
Luke1:33 ak tuun laitorane kootap Jakobo koigeny; punjin laitornatennyi koigeny.” 
Luke1:34 Ak ki leenji `Maria malaikaiyat, “Egundoi ano ng'olyoondoni, amu mangen muren?”" 
Luke1:35 Ak ki wolji malaikaiyat koleenji, “Nyonjinin Kabuuset ne Tiliil ak kouurin kamuktaetap Ineendet Ne Toroor Miising'; nooto anyun kiguure ne tiliil, Weeriitap Kamuktaindet, ineendet ne tuun kisichei." 
Luke1:36 Ak keero, managaat agine Elizabeth tupcheng'ung', tuun sichei weeriit eng' osindanyi: ne po lo arawani eng' ineendet ne ki kiguure soon." 
Luke1:37 Amu ma mi ng'olyoo ne punu Kamuktaindet ne ma kiim.” 
Luke1:38 Ak ki le Maria, “Keero, aa chepto ne otwogindetap Kiptaiyat; ingeyaiywo ko uu ng'olyoondeng'ung'.” Ak ki wo malaikaiyat kobagaakta ineendet." 
Luke1:39 Ki ng'eet anyun Maria eng' peetuusyechooto kwo kochaakta emetap tuloonook, agoi nganaseetap Judah;" 
Luke1:40 ak ki wo agoi kootap Zekariah ak kogat Elizabeth. 
Luke1:41 Ak ye kingo kas Elizabeth kagateetap Maria, kotoromben lakweet eng' moennyi; ki nyi anyun `Kabuuset ne Tiliil Elizabeth;" 
Luke1:42 ak komwa eng' kutit ne oo, kole, “Ii iberuurot inyee eng' kobogorisyek, ak iberuurot ineendet ne isiche." 
Luke1:43 Ak katepto ano kot anyooru niito, kot konyoonjo kametap Kiptaiyandennyu?" 
Luke1:44 Keero, ye ka ngo it iitiikyuk kutitap kagateng'ung', kotoromben lakweet eng' moennyu eng' poiboiyet." 
Luke1:45 Ak paibai kobogoryondonooto iyani; amu tuun isuldoi tuguuk che ki kemwachi ineendet che punu Kiptaiyat.” 
Luke1:46 Ak ki le Maria, “Itoroori saboondanyu Kiptaiyat," 
Luke1:47 Ak kagobaibait saboondanyu eng' Kamuktaindet Yetindennyu," 
Luke1:48 amu kagogeer nyeraatyetap otwogindennyi. Ogeero, kobooch ra koguureno ibinwek tugul ne paibai," 
Luke1:49 amu kagoyaiywo ineendet ne po kamuktaet tuguuk che eecheen; ak tiliil kainennyi. 
Luke1:50 Tebyei rireenennyi eng' ibinda agoi ibinda eng' icheeget che konyiti ineendet. 
Luke1:51 Ki koboor kimnateet eng' eunnyi; ak kigoiyesta che menotik eng' kabwaatutigap mugulelwekwak. 
Luke1:52 Kagochoor pounik eng' ng'echerokwak, ak kagoeet che nyerootiin." 
Luke1:53 Kagobae che amei rubeet tuguuk che myachen, ak kagoon mogoreek koba puch." 
Luke1:54 Kagotoret otwogindennyi Israel, si kobwaat rireenetapkei," 
Luke1:55 ko uu ye ki ng'alaalji kwanisyekyok, eng' Abraham ak iyotennyi agoi koigeny.”" 
Luke1:56 Ak ki tebi Maria ak Elizabeth neegit arawek somok; yeityo koweek kwo kaa. 
Luke1:57 Ki it anyun peetuut ne sigisye Elizabeth; kosich weeriit. 
Luke1:58 Ak kogas piigap kokwennyi ak piigap ooreennyi kole kagoboorchi Kiptaiyat rireenennyi kwonyooto; ak kiboiboitu tugul. 
Luke1:59 Ak kingo it peetuut ne po sisiit, kobwa icheek koyatita lakweet; kimachei koguure Zekariah, kemwaitae kainetap kwandanyi." 
Luke1:60 Ak ki wol kamet kole, “Achicha; kiguure Johana.”" 
Luke1:61 Ak ki leenji icheek ineendet, Ma mi chii eng' oreng'wong' ne keguure kainanooto." 
Luke1:62 Ki ng'alaaljine icheek euut kwanitap lakweet, koteebe kainet ne machei ketoochi." 
Luke1:63 Kosoom kiit ne kisirei, ak kisir kole, “Johana kainennyi.” Ak ki kwong'yo tugul." 
Luke1:64 Koyaatak anyun kutinnyi sainooto, ak kotyagak ng'elyeptanyi, ak kitwek kolas Kamuktaindet." 
Luke1:65 Ak ki nyoonji kaiyweisyet tugul che ki menyei komoswekwak; ak ki kimwaita ng'aleechuuto tugul koyom emetap tuloonook ne po Judea. 
Luke1:65 Ak ki nyoonji kaiyweisyet tugul che ki menyei komoswekwak; ak ki kimwaita ng'aleechuuto tugul koyom emetap tuloonook ne po Judea. 
Luke1:66 Ak kigonoree mugulelwekwak ng'aleechooto icheek tugul che ki kas, kole, “Tuun egu nee anyun lakwani?” Amu ki mi kobooto ineendet eutap Kiptaiyat." 
Luke1:67 Ki nyi anyun Kabuuset ne Tiliil kwandanyi Zekariah, ak ki maoten, kole:" 
Luke1:68 “Iberuurot Kiptaiyat, Kamuktaindet ne po Israel; amu kagorutoochi piikyik ak koyachi katyaget icheek," 
Luke1:69 Kagong'eetwech kuinetap yetunet eng' kootap Daudi kiboityondennyi 
Luke1:70 Ko uu ye ki mwa eng' kutusweegap maotikyik che tiliileen che ki mi kobooch ko kagitoi ng'wony," 
Luke1:71 si kosarwech eng' puunikyok ak eng' eunegap tugul che wechech. 
Luke1:72 Si koriiree kwanisyekyok, ak kobwaat kayomisennyi ne tiliil;" 
Luke1:73 kayosyet ne ki iyasyechi kwandanyo Abraham, kole koonech" 
Luke1:74 si kobiit kogoonech, ko kagosarwech eng' eunegap puunikyok, keboisyechi ineendet ama eng' kaiyweisyet," 
Luke1:75 eng' tiliilindo ak eng' imanda eng' tainnyi eng' peetuusyekyok tugul. 
Luke1:76 Ee lakwani, kigurenen maotyotap Ineendet Ne Toroor Miising'; amu iwendi eng' taitap Kiptaiyat indoi, si kobiit ichop ortinwekyik," 
Luke1:77 si igoochi piikyik naet ne po yetunet eng' nyoetap kaat ne po tengekwogikwak," 
Luke1:78 amu muguleldo ne rireegei ne po Kamuktaindet nenyo, si kochorchech lapkeiyet ne punu parak," 
Luke1:79 si koluuchi icheeget che tebyei eng' mesundeito ak che mi urwetap meet; si kondochi keelyekyok kot koit ooreetap kaalyeet.” 
Luke1:80 Ak ki ner lakwanooto, ak kotesak kogimit eng' saboondo, ak ki meng'ooti surkwen agoi peetuut ne ki iboorchigei Israel." 
Luke2:1 Ki pun anyun ng'atuutyet Caesarea Agusto eng' peetuusyechooto kole, kesir kainaigap piik tugul." 
Luke2:2 Ne po tai sirisyoni ye ki pounindetap Syria, Kurenio." 
Luke2:3 Ki pa anyun tugul si kesir, chii tugul eng' nganasennyi." 
Luke2:4 Ki togos agine Joseph eng' Galilaya kobunu nganaseetap Nazareth, agoi Judea, kot koit nganaseetap Daudi, ne kiguure Bethlehem, amu ki po ineendet kootap Daudi, ak ki po ooreennyi;" 
Luke2:4 Ki togos agine Joseph eng' Galilaya kobunu nganaseetap Nazareth, agoi Judea, kot koit nganaseetap Daudi, ne kiguure Bethlehem, amu ki po ineendet kootap Daudi, ak ki po ooreennyi;" 
Luke2:5 si kobiit kesir ineendet kobooto murerennyi Maria, ne ki chii oo." 
Luke2:6 Ak kiit sigeetap lakweet, kota komi olooto." 
Luke2:7 Ak ki sich weeriinnyi ne po tai; ak kolaakyi ngoroigap lakwandit, ak komogonji kaptugut, amu ki ma komi poroindo eng' kootap toek." 
Luke2:8 Ak ki mi emonooto mestoweek che kitebyei eng' keeweet koriibei akweennywa ne po keechiirek kemoi. 
Luke2:9 Ak ki tonon malaikaiyatap Kiptaiyat eng' ole neegitee icheek, ak ki iluuchi `liilindap Kiptaiyat komoswekwak tugul: koiyweis anyun miising'." 
Luke2:10 Ak ki leenji `malaikaiyat icheek, Amoiyweisye; ogeero, aibwok logoiywek che myach che po poiboiyet ne oo ne ityin piik tugul:" 
Luke2:11 amu kagisikwok Yetindet rani, eng' nganaseet ne po Daudi, nooto Kristo Kiptaiyat." 
Luke2:12 Ak ni kaboorunet eng' okweek: Onyooru lakweet ko kagilaakyi ngoroigap lakwandit, korue moinget ne amisye tuuga." 
Luke2:13 Ak ki mi eng' sainooto kobooto malaikaiyandanooto chaang'indap lugosyegap kipsengwet che ki ilasu Kamuktaindet koleen," 
Luke2:14 Po teegisto Kamuktaindet, eng' ole toroor miising', Ak kaalyeet eng' ng'wony piik che chamaatiin eng' ineendet." 
Luke2:15 Ak kingo kagoweek malaikaisyek koba kipsengwet, koleenjigei mestowechooto, Ongebe nguno agoi Bethlehem, si kobiit kegeer ng'olyoondoniito kagoyaak, ne kagoboorwech Kiptaiyat." 
Luke2:16 Ak ki pwa anyun kochook, ak kinyoor Maria ak Joseph, ak lakweet korue moinget ne amisye tuuga." 
Luke2:17 Ak ye kingo keer kobarta mwaet ne kagagemwachi agobo lakwanooto. 
Luke2:18 Ak ki kwong'yo tugul che ki kas ng'aleechooto ki mwachi mestoweek. 
Luke2:19 Ago ki riip Maria ng'aleechooto tugul, kobwaatoti eng' muguleldanyi." 
Luke2:20 Ak ki week anyun mestoweek, kotoroori Kamuktaindet ak kolasunoti eng' tuguuk tugul che kagogas ak che kagogeer, ko uu ye kagagemwachi." 
Luke2:21 Ak kingo it peetuusyek sisiit che kiyatitoe ineendet, keguure kainennyi Jeso, ko uu ye kiga kotoochi malaikaiyat kotomo kemanach." 
Luke2:22 Ak kingo kagobata peetuusyegap katiliilennywa ko uu Ng'atuutyetap Musa, komut ineendet konyo Jerusalem, si kogoochi Kiptaiyat" 
Luke2:23 (ko uu ye ki kisir eng' Ng'atuutyetap Kiptaiyat, keele, Kiguure ne itabaanat agobo Kiptaiyat weeriit age tugul ne yaatei iyoteet)," 
Luke2:24 ak kogoito korosyot ko uu ye ki kimwa eng' Ng'atuutyetap Kiptaiyat, keele, Cheptugenik aeng', anan aarek aeng' che po cheptugenik." 
Luke2:25 Ogeero, ki mi chiito age Jerusalem, ne ki kiguure Simion; ak ki chiito ne po iman ak kigonyiti Kamuktaindet, ne ki igeni kagaigaetap Israel: ak ki tebee `Kabuuset ne Tiliil ineendet." 
Luke2:26 Ak kiga kong'aang'ji ineendet Kabuuset ne Tiliil, kole, ma keerei meet, kotom kogeer Kristo ne po Kiptaiyat." 
Luke2:27 Ki nyo anyun Hekaluut eng' Kabuuset ne Tiliil: ak ye kingo muut sigiik lakweet Jeso, si kobiit koyachi ineendet ko uu piteetap Ng'atuutyet," 
Luke2:28 konam anyun lakweet eng' eunekyik, ak kolas Kamuktaindet kole," 
Luke2:29 “Ee, Kiptaiyat, ichamjini nguno otwogindeng'ung' kwo eng' kaalyeet, ko uu ng'olyoondeng'ung';" 
Luke2:30 amu kagogeer konyekyuk yetuneng'ung'," 
Luke2:31 ne ki ichop eng' taitap piik tugul; 
Luke2:32 lapkeiyet ne po ng'ang'utyet ne king'aang'jin Pororyosyek, ak toroornatetap piiguk Israel.”" 
Luke2:33 Ak ki kwong'yo Joseph ak kametap lakweet agobo tuguuchooto kagimwa agobo ineendet; 
Luke2:34 ak ki iberuur Simion icheek, ak koleenji Maria kamennyi, “Keero, kaginde lakwani si kobutyo che chaang' ak kong'eetyo che chaang' eng' Israel; asi koek kaboorunet ne tuun kieesyoi;" 
Luke2:35 (ee agot inyeendet ko tuun torei rotwetap chok muguleldang'ung';) si kobiit kong'ang'agis kabwaatutigap mugulelwegap piik che chaang'.” 
Luke2:36 Ak ki miitei agine Anah, che po Phanuel, ne ki maotyo, ne po ooreetap Asher (ne kiga koosit miising'; ki tebi ak manong'otyot kenyiisyek tisap kobooch ngitun." 
Luke2:37 Ak ki tebi ko kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot kenyiisyek tamanwogik sisiit ak ang'wan), koma mandoi eng' Hekaluut, ak kolasu, kobooto karugutetapkei, ak soomutik, kemoi ak peet." 
Luke2:38 Ak ki nyo eng' sainooto ak kogoochi Kamuktaindet kongoi, ak ki ng'alaalji tugul che ki igeni katyaget eng' Jerusalem agobo ineendet." 
Luke2:39 Ak kingo kagogees tugul ko uu Ng'atuutyetap Kiptaiyat, koweektagei koba Galilaya, agoi nganasennywa Nazareth." 
Luke2:40 Ak kiner lakweet, ak kotesak kimnateet, ak ki nyi utaatyet: ak ki mi myeeindap Kamuktaindet kobooto ineendet." 
Luke2:41 Ki cham kobendi sigiikyik kenyiit age tugul Jerusalem eng' igoorto ne po paska. 
Luke2:42 Ak ye ki po kenyiisyek taman ak aeng', kotogosta icheek koba Jerusalem ko uu piteet ne po igoorto;" 
Luke2:43 ak ye kingo woong' peetuusyek, ye ki weeksei, kong'et lakweet Jeso eng' Jerusalem: ak ki ma nai sigiikyik;" 
Luke2:44 ago ki leen mi kobooto piik che ki pendi tugul, koba anyun pandap peetuut komugul; ak ki cheeng' ineendet eng' kwenutap piigap ooreennywa ak che ki ingengei:" 
Luke2:45 ak ye ki ma nyoor ineendet, koweektagei Jerusalem, kocheeng'at." 
Luke2:46 Ak ye kingo keskei peetuusyek somogu, konyoorchi ineendet Hekaluut, kotebyei eng' kwenutap kaneetik, koepchin iit ng'aleekwak, ak koteepse icheeget:" 
Luke2:47 ak ki kwong'yo icheek tugul che ki epchin iit ineendet amu naennyi ak waluunaikyik. 
Luke2:48 Ak ye kingo keer ineendet, kokwong'yo: ak ki leenji `kamennyi ineendet, “Lakwani, kalya si iyaiywech ko uu ni? Keero, kogicheeng'in anee ak kwandang'ung' eng' arageneet.”" 
Luke2:49 Ak ki leenji icheek, “Amu nee si ocheeng'a? Ma onai ole kanyolja atebee poisyetap Abba?”" 
Luke2:50 Ki ma iguiyo icheek ng'olyoondonooto kamwachi. 
Luke2:51 Ki choorgei anyun kobooto icheeget, ak kiit Nazareth; ak kigase iit icheek: ak kigonor kamet ng'aleechooto tugul eng' muguleldanyi." 
Luke2:52 Ki tesak utaatyetap Jeso, ak etunateet, ak myeeindo eng' Kamuktaindet ak eng' piik." 
Luke3:1 Ak eng' kenyiit ne po taman ak muut ne po laitornatetap Tiberia Caesarea, ye ki pounindet ne po Judea Pontio Pilato, ak Herod ko ki kirwoogindet ne po Galilaya, ak ki kirwoogindetap Iturea ak Trakoniti Philipu ng'eetap kametap Herod, ak ki Lusania kirwoogindet ne po Abilene," 
Luke3:1 Ak eng' kenyiit ne po taman ak muut ne po laitornatetap Tiberia Caesarea, ye ki pounindet ne po Judea Pontio Pilato, ak Herod ko ki kirwoogindet ne po Galilaya, ak ki kirwoogindetap Iturea ak Trakoniti Philipu ng'eetap kametap Herod, ak ki Lusania kirwoogindet ne po Abilene," 
Luke3:2 eng' peetuusyek che po tiseinateet ne oo ne po Anas ak Caiaphas, koityi anyun ng'olyootap Kamuktaindet Johana weeriitap Zekariah eng' surkwen." 
Luke3:3 Ak ki nyo komoswek tugul che po tabanwegap Jordan, koamdooti kabatisanetap siguunet agobo nyoetap kaat ne po tengekwogik;" 
Luke3:4 ko uu ye ki kisir eng' bukuitap ng'aleegap maotyot Isaiah, keele, “Kutitap chii ne ititeni eng' surkwen koleen, ‘Ochop ooreetap Kiptaiyat, olitiit ole punooti." 
Luke3:5 Tuun kilong'u atebweet age tugul, ak tuun kiribribi tulweet age tugul ne oo ak ne ming'in, ak tuun kilititi che kunuuren, ak kichaboi ortinwek che sing'ortot;" 
Luke3:6 ak tuun keerei piik tugul yetunetap Kamuktaindet.’ ” 
Luke3:7 Ki mwachi anyun tuiyosyek che kibendi ole mi ineendet, si kobatisan, koleenji, “Ee okweek lagogap erenook che tinye ng'wonet, ng'oo ne kagoteeiywok omweune nereeknateet ne tuun nyoonei?" 
Luke3:8 Oii anyun logoek che nyoljin siguunet, amotau omwa eng' mugulelwekwok ole, ‘Kitinyei kwandanyo Abraham’; amu amwaiwok ale, eng' koichu komuuchi Kamuktaindet kong'eetyi Abraham lagok." 
Luke3:9 Agot nguno ko kaginde aiywet tigitigap keetiik: nooto anyun, keetit age tugul ne ma iyei logoek che myach, keebei, ak kewiirchi ma.”" 
Luke3:10 Ak kiteebe ineendet tuiyosyek kole, “Ki yai nee anyun?”" 
Luke3:11 Ak ki wolji icheek koleenji, “Ineendet ne tinyei sumotik aeng', kogoochi ne ma tinyei; ak ingoyai ko uu nooto agine ne tinyei amitwogik.”" 
Luke3:12 Ak ki pwa ak icheek taagigap aisuruut si kibatisan, ak koleenji ineendet, “Kaneetindoni, ki yai nee?”" 
Luke3:13 Ak ki mwachi `icheek koleenji, “Amomage piik tuguuk che siirei che ki king'at.”" 
Luke3:14 Ak kiteebe kiplugotinik ak icheek koleenji, “Ki yai nee anyun acheek?” Ak ki leenji, “Amomu chii age tugul, anan orebe chii kiy; ago ingoyamak melekwekwok.”" 
Luke3:15 Ak kingo ta koogeni piik kiit ne piitu, ak kogereeri met eng' mugulelwekwak piik tugul agobo Johana, koleen ngo tos Kristo ineendet;" 
Luke3:16 kowolji Johana icheek tugul koleenji, “Abatisanook eng' peek iman; ago nyoonei ineendet ne kiim kosiiro, ne ma nyoljino atyach anoogap kweonikyik. Ibatisanook ineendet eng' Kabuuset ne Tiliil ak maat." 
Luke3:17 Tinyei keibet eng' eunnyi, ak kotiliili komyee rwanyut, ak koyumji nganuuk chogennyi; ago peelei meteteek eng' maat ne ma misoksei.”" 
Luke3:18 Ki amji anyun piik logoiywek che myach kobooto katigonutik alak che chaang'. 
Luke3:19 Ago ye kingo kagoger kong' Johana kirwoogindet Herod agobo Herodias, osotyotap ng'eetap kam, ak agobo tuguuk tugul che yaacheen che kiga koyai Herod," 
Luke3:20 kotesyi niito anyun chuun tugul, nooto kogiger Johana eng' korgoreet." 
Luke3:21 Ak ye kingo kagibatisan piik tugul, ak ko kagibatisan Jeso agine, ak ye ki saaei, koyaatak kipsengwet," 
Luke3:22 ak kochoorchigei ineendet Kabuuset ne Tiliil, eng' kergeindap cheptuget, ak komang'une kutit kipsengwet kole, “Inyeendet ko ii Weeriinnyu chamanennyu; agasenengei.”" 
Luke3:23 Kingo tau Jeso koneetisyei, ko ki neegit kenyiisyek sosom, (koleen icheek abeere) weeriitap Joseph, weeriitap Heli." 
Luke3:24 Heli ko ki weeriitap Matat, weeriitap Lawi, weeriitap Melki, weeriitap Janai, weeriitap Joseph," 
Luke3:25 weeriitap Matatia, weeriitap Amos, weeriitap Nahum, weeriitap Esli, weeriitap Nagai," 
Luke3:26 weeriitap Maat, weeriitap Matatia, weeriitap Semein, weeriitap Josek, weeriitap Joda," 
Luke3:27 weeriitap Joanan, weeriitap Resa, weeriitap Zerubabel, weeriitap Shealtiel, weeriitap Neri," 
Luke3:28 weeriitap Melki, weeriitap Adi, weeriitap Kosam, weeriitap Elmadam, weeriitap Er," 
Luke3:29 weeriitap Jose, weeriitap Elieser, weeriitap Jorim, weeriitap Matat, weeriitap Lawi," 
Luke3:30 weeriitap Simion, weeriitap Judah, weeriitap Joseph, weeriitap Jonam, weeriitap Eliakim," 
Luke3:31 weeriitap Melea, weeriitap Mena, weeriitap Matata, weeriitap Nathan, weeriitap Daudi," 
Luke3:32 weeriitap Jesse, weeriitap Obed, weeriitap Boaz, weeriitap Salmon, weeriitap Naasson," 
Luke3:33 weeriitap Aminadab, weeriitap Armi, weeriitap Hesron, weeriitap Peres, weeriitap Judah," 
Luke3:34 weeriitap Jakobo, weeriitap Isak, weeriitap Abraham, weeriitap Tera, weeriitap Nahor," 
Luke3:35 weeriitap Serug, weeriitap Reu, weeriitap Peleg, weeriitap Eber, weeriitap Shelah," 
Luke3:36 weeriitap Kainan, weeriitap Arphaksad, weeriitap Shem, weeriitap Noah, weeriitap Lamek," 
Luke3:37 weeriitap Methuselah, weeriitap Enok, weeriitap Jared, weeriitap Maalaleel, weeriitap Kainan," 
Luke3:38 weeriitap Enos, weeriitap Set, weeriitap Adam, weeriitap Kamuktaindet." 
Luke4:1 Ak ki week Jeso kobunu Jordan ko nyiitaat Kabuuset ne Tiliil, ak ki imut Kabuuset ne Tiliil kwo surkwen" 
Luke4:2 ak kotebi peetuusyek artam koyomei chesawilyet. Ak ma am kiy eng' peetuusyechooto: ak ye kingo keskei peetuusyechooto, koam rubeet." 
Luke4:3 Ak ki leenji chesawilyet, “Ngo ii Weeriitap Kamuktaindet, ing'at kooi koek magatyat.”" 
Luke4:4 Ak ki wolji `Jeso ineendet koleenji, “Ki kisir keele, ‘Ma sabei chii eng' magatyat ineegei.’ ”" 
Luke4:5 Ak ki imut anyun yoomindet kotogosta, kwo koboorchi laitornatosyek tugul che po ng'wony eng' sainooto." 
Luke4:6 Ak ki leenji anyun chesawilyet ineendet, Agoonin kimnatoni tugul, ak telunatennywa tugul; amu ki kigoono; ak agoochini age tugul ne amakyini." 
Luke4:7 Ngot iloswa anyun, eng' tainnyu, kobunjinin tugul." 
Luke4:8 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Ki kisir keele, ‘Ilasu Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor neng'ung', ak iboisyechi ineendet ineegei.’ ”" 
Luke4:9 Ki imut anyun ineendet Jerusalem, kwo kotonone kimonjogutap Hekaluut, ak koleenji, “Ngo ii Weeriitap Kamuktaindet, iwiirchigei ng'wony eng' yu," 
Luke4:10 amu ki kisir keele, ‘Iyogu malaikaisyekyik agobo inyee, si koriibin,’" 
Luke4:11 ak kogeny, ‘Eng' eunekwak kotaachin, si ma rus koita keeldong'ung'.’ ”" 
Luke4:12 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Ki kimwa keele, ‘Meyoom Kiptaiyat Kamuktaindet neng'ung'.’ ”" 
Luke4:13 Ak ye kingo kes chesawilyet yoomseet age tugul, kobagaakta ineendet ne matya." 
Luke4:14 Koweek anyun Jeso Galilaya eng' kimnateetap Kabuuset ne Tiliil: ak ki yom logoiywek korotinwek tugul agobo ineendet eng' ole neegitee olooto. 
Luke4:15 Ak ki ineetisyei eng' sinagogisyekwak, ak ki ilas `ineendet piik tugul." 
Luke4:16 Ki nyo anyun Nazareth, ole kinerchin: ki wo sinagogit, eng' peetuutap sabato, ko uu ye ki cham kowendi, ak kotonon si kobiit kosoman." 
Luke4:17 Ak ki kigoochi ineendet bukuit ne mamanat ne po maotyot Isaiah. Ak ki ng'aany bukuit, konyoor ole ki kisir keele," 
Luke4:18 Mi Kabuusetap Kiptaiyat kobooto, Ami ki ila si kobiit aamji kibananook logoiywek che myach: Ki iyookwo si kobiit aamji luulenik katyaget, Asi kobiit kogeerto kipkoratinik, Ak atyach che ki kiguoten." 
Luke4:19 Si kobiit aamda kenyiit ne chamat eng' Kiptaiyat. 
Luke4:20 Ak ki maman bukuit, ak koweekyi kogeny kiboityot, ak kotep ng'wony: ak ki ichiilji kong' `ineendet piik tugul che ki mi sinagogit." 
Luke4:21 Ak ki toi koleenji pichooto, Kagosulda rani siruutyoni eng' iitiikwok." 
Luke4:22 Ak kibaoryanji tugul ineendet ak kokwong'yo eng' ng'aleek che po myeeindo che kamang'une kutinnyi: ak ki le icheek, Tos ma weeriitap Joseph niito?" 
Luke4:23 Ak ki wolji icheek koleenji, “Iman omwaiwo kalewenoni, ‘Isaapkei inyee, chepkerichot!’ Ak omwae ole, ‘Yai chooto ak icheek eng' yu eng' emoning'ung', tuguuk tugul che ki kegas keele ki yaak eng' Kapernaum.’ ”" 
Luke4:24 Ak ki leenji, “Amwaiwok iman ale, ma mi maotyondo ne chamaksei eng' emennyi." 
Luke4:25 Ago amwaiwok iman ale, ki mi mosoogik che chaang' Israel eng' peetuusyek che po Elijah, yu kiga kiger kipsengwet kenyiisyek somok ak arawek lo, yu kiga nyo rubeet ne oo emet tugul;" 
Luke4:26 ago ma kiyookto Elijah kwo ye mi age eng' icheek, kobatee ki wo Sarepta eng' emetap Sidon agoi kootap kwony age ne kiga kosiirtoe manong'otyot." 
Luke4:27 Ak ki mi che chaang' che ki tinyei mogondosaik eng' Israel eng' peetuusyegap maotyot Elisha; ak ki ma kisoop chii eng' icheek kobatee Naaman ineegei, Syrianindet.”" 
Luke4:28 Ak ki nyi nereegek icheek tugul eng' sinagogit ye kingo kas ng'aleechuuto; 
Luke4:29 ak king'eetyo kotoorta ineendet komanda eng' nganaseet, ak ki imut kwo tulweet parak ole ki kiteech nganasennywa, koleen kotoortae chemng'eisut." 
Luke4:30 Ago kisiirtoe kwenunnywa kwo. 
Luke4:31 Ak kichoorchigei anyun Kapernaum, nganaseet ne po Galilaya. Ak ki ineet piik eng' peetuutap sabato:" 
Luke4:32 ak ki kwong'yo eng' kaneetisyennyi; amu ki tinyei kimnateet ng'olyoondennyi. 
Luke4:33 Ak ki mi chii sinagogit, ne ki tinyei tamirmiryetap oindet ne murwoon; ak ki waach eng' waagaat ne oo," 
Luke4:34 kole, “Pagaaktech! Kiting'egei nee ak inyee, Jeso ne po Nazareth? Kenyo inyee si ibarech? Kaanain inyee ale ii Ne Tiliil ne po Kamuktaindet.”" 
Luke4:35 Ak ki kergong' `Jeso ineendet ak koleenji, “Siis, ak imong'u eng' ineendet” Ak kingo kagowiirchi oindet kwenunnywa, komang'une ineendet anyun, ko mata koita kiy." 
Luke4:36 Ak ki kwong'yo pichooto tugul, ak kong'alaaljigei icheegei kole, “Nee ng'olyoondoni? Amu kang'at eng' kimnateet ak kamuktaet tamirmirik che murwonen, si komong'.”" 
Luke4:37 Ak ki yom anyun logoiywek komoswek tugul che po emonooto agobo ineendet. 
Luke4:38 Ak ki manda eng' sinagogit ak kwo kap Simion. Ki amei kametap osotyotap Simion eseet ne koroom; ak ki saisai `piik Jeso agobo ineendet. 
Luke4:39 Ak kotonon eng' ye neegit, ak koger kong' eseet; ki pagaakta anyun eseet ineendet: ak koma tyanit kong'eet ak koboisyechi icheek." 
Luke4:40 Ak ye ki neegit kororokto asiista, komutyi piik tugul piikwak che ki myandos eng' korotwek che teerchiin: ak ki igonoor eunekyik age tugul eng' icheek, ak kosaap." 
Luke4:41 Komang'une anyun `oik piik che chaang', kowaachei koleen, Inyeendet ko ii Weeriitap Kamuktaindet. Koger kong' `Jeso icheeget, ma chamji kotwek, amu ki ingen icheek kole, ineendet ko Kristo." 
Luke4:42 Ak ye kingo kagoeech, komong' eng' olooto kwo surkwen. Ki cheeng'at `tuiyosyek ineendet, koba ole mi, komach icheeget koraany ineendet kole, amat kwo kobagaakta icheek." 
Luke4:43 Ago ki leenji icheek, Kanyolja aamda logoiywek che myach che po laitornatetap Kamuktaindet eng' nganasook alak ak icheek: amu ki kiyokwo agobo nooto." 
Luke4:44 Ak ki amdaat anyun eng' sinagogisyek che po Galilaya. 
Luke5:1 Ak ye kingo ta kogiichi tuiyet ineendet, ak kogasei ng'olyootap Kamuktaindet, kotonon ineendet eng' ngeguutap araraita ne po Genesaret;" 
Luke5:2 ak ki keer moingonik aeng' che po peek kotonondos eng' ngeguutap araraita: ago kiga kochoorgei ramik koba komwet regereiywekwak che kiname njireenik. 
Luke5:3 Ak ki laany moinget age, ne ki po Simion, kosoom kole, konaktae kolooit kitigin eng' ngeguut. Ak ki tep ng'wony anyun ak koneet tuiyosyek komi moinget." 
Luke5:4 Ak ye kingo kagogees ng'alaalennyi, koleenji Simion, “Ta ikweri moinget kwo ole chaang' peek, ak ochoorte regereiywekwok oramisye.”" 
Luke5:5 Ak ki wol Simion kole, “Kiptaiyat, ko ki poisye kemout komugul, ama kinyooru kiy. Ago achoortoi regereiywot amu ng'olyoondeng'ung'.”" 
Luke5:6 Ak ye kingo kagoyai ko uu nooto, konam njireenik ng'iisyat; kot kotoi kong'etyo regereiywekwak;" 
Luke5:7 ak king'wech piik che kiboisyei tugul che ki mi moinget age, kole kobwa kotoret. Kobwa anyun, ak konyiit moingonik tuwai, kot kotoi moingonik kosu." 
Luke5:8 Ago ye kingo keer Simion Petero, kobutyi kotung'oigap Jeso, ak kole, “Istoenage, amu aa chii ne po tengek, ee Kiptaiyat!”" 
Luke5:9 Amu ki kwong', ak tugul che ki mi kobooto ineendet, agobo njireenik che kiga nam;" 
Luke5:10 ki kwong'yo ak icheek Jakobo ak Johana weeriigap Zebedayo, che kiboisyei tugul kobooto Simion. Ak ki leenji `Jeso Simion, “Ameiyweisye; kobooch nguno iegu ne irame piik.”" 
Luke5:11 Ak ye kingo kagoget moingonikwak kobwa ngeguut, kobagaakta tugul, ak koosup ineendet." 
Luke5:12 Ak kingo ta komiitei nganaseet age, ogeero, chiito ne ki nyiitaat mogondosaik: ak ye kingo keer ineendet Jeso, kobut kogutuny, ak kosaisai kole, “Kiptaiyat, ngot icham, imuuchi itiliilo.”" 
Luke5:13 Ak ki iyogoito Jeso anyun eunnyi, ak kotwa ak kole, “Kaacham. Tiliiliitu.” Ak koma tyanit, kobagaakta mogondosaik ineendet." 
Luke5:14 Ak ki ng'at anyun koleenji, amat imwachi chii. Kileenji, “Ui ak iboorchigei tisiindet, ak igoite che po katiliileng'ung', ko uu ye ki ng'at Musa, koek paornateet eng' icheeget.”" 
Luke5:15 Ak kitesak miising' koiyesta logoiywekyik: ak ki iyumgei tuiyosyek che chaang' kobwa si kogas ng'aleekyik ak kisoop eng' myanwekwak. 
Luke5:16 Ago kiitabaangei ineegei kwo surkwen kosa. 
Luke5:17 Ak ki ineetisyei eng' peetuut age eng' peetuusyechooto; ak ki mi Pharisaik ak kaneetik che po ng'atuutik kotebyei eng' olooto, che ki punu nganaseet age tugul ne po Galilaya ak ne po Judea ak ne po Jerusalem: ak ki mi kamuktaetap Kiptaiyat kobooto ineendet kosaabe piik." 
Luke5:17 Ak ki ineetisyei eng' peetuut age eng' peetuusyechooto; ak ki mi Pharisaik ak kaneetik che po ng'atuutik kotebyei eng' olooto, che ki punu nganaseet age tugul ne po Galilaya ak ne po Judea ak ne po Jerusalem: ak ki mi kamuktaetap Kiptaiyat kobooto ineendet kosaabe piik." 
Luke5:18 Ak ogeero, kilau `piik chiito eng' itoogut ne ki meat poorto. Ki cheeng' ooreet ne imute kwo ko, ak konde ineendet tainnyi." 
Luke5:19 Ak ye ki mata konyoor ole imute kwo ko amu chaang'indap piik, kolaany koot parak, ak kochoortae ineendet itogunnyi kobun ole ki kisyep, agoi kwenut eng' taitap Jeso." 
Luke5:20 Ak kingo keer Jeso kayanennywa, koleenji, “Chiichi, kagenyoun kaat tengekwogiguk.”" 
Luke5:21 Ak ki toi siriik ak Pharisaik kobwaat agobo ng'olyoondonooto kole, Ng'oo niito mwaei ng'aleechu yaacheen? Ng'oo ne imuuchi konyochi chii kaat tengekwogik kobatee Kamuktaindet ineegei?" 
Luke5:22 Ago ye kingo nai Jeso anyun kabwaatutikwak, kowolji koleenji, Obwaati nee eng' mugulelwekwok?" 
Luke5:23 Nee ne nyumnyum, ngeele, Kaginyoun kaat tengekwogiguk; anan ngeele, Ng'eet ak iwendote?" 
Luke5:24 Ago si kobiit onai ole tinyei kimnateet Weeriitap chii eng' ng'wony konyochi kaat piik tengekwogik (koleenji chiito ne ki meat poorto), Amwaun ale, Ng'eet, ip itogung'ung' ak iwe koong'ung'." 
Luke5:25 Ak king'eet anyun eng' tainnywa, ak ki ip kiit ne karue, ak kwo koonnyi, kolasunoti Kamuktaindet." 
Luke5:26 Ak kokwong'yo icheek tugul ak kolas Kamuktaindet; ak ki nyi icheek kaiyweisyet, ak kole, “Kagegeer rani tuguuk che kikwong'ee.”" 
Luke5:27 Ak kingo pata tuguuchu kwo kogeer taagindetap aisuruut, ne kiguure Lawi, kotebyei eng' ole kitaage aisuruut, ak ki leenji, “Isubwo.”" 
Luke5:28 Ak ki pagaakta tugul, ak kong'eet koosup ineendet." 
Luke5:29 Ak kichopchi Lawi ineendet igoorto ne oo eng' koonnyi; ak ki mi tuiyet ne oo ne po taagigap aisuruut ak piik alak che kitebyei eng' amisyet kobooto ineendet. 
Luke5:30 Ak ki ing'unyng'ung'ji Pharisaik ak siriikwak kasubikyik, kole, Kalya si oamisyei ak oeeisei kobooto taagigap aisuruut ak kiptengeginik?" 
Luke5:31 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Ma mage kiy chepkerichot piik che chamegei; kobatee che myandos." 
Luke5:32 Ki ma anyoo aguur che po iman, ago kiptengeginik, si kosik.”" 
Luke5:33 Ak ki leenji ineendet, “Irugutegei konyil che chaang' kasubigap Johana, ak kosaaei, ak yaei ko uu nooto ak icheek che po Pharisaik; ago amisyei cheguuk ak koeisei.”" 
Luke5:34 Ak ki leenji Jeso icheek, Tos omuuchi ogoochi korugutkei che kogiguurchi katunisyet, kota komi sandet kobooto icheeget?" 
Luke5:35 Ago pwoonei peetuusyek che tuun ki istoe icheek sandet, korugutkei anyun eng' peetuusyechooto." 
Luke5:36 Ak ki mwachi icheek anyun kalewenet kogeny koleenji, “Ma mi chii ne kererei akwot ne po ngoryeet ne leel ak konapchi ngoryeet ne oos; amu ngo yai ko uu nooto ko kereri nooto leel, ak kogeny, ma namegei akwot ne leel ak ne oos." 
Luke5:37 Ama mi chii ne indoi divaik che leelach lolotinwek che oosen; ngo yai ko uu nooto ko kereri divaik lolotinwek, ak kotumdagei, ak kong'emogis lolotinwek." 
Luke5:38 Ago kanyool kinde divaik che leelach lolotinwek che leelachen. 
Luke5:39 Ama mi chii ne ngo kagoee divaik che po keny kota komach che leelach: amu mwaei kole, ‘Myachen che po keny.’ ”" 
Luke6:1 Ak ki punei mbareenigap peek eng' peetuutap sabato; ak kibut kasubikyik mesiisegap peek, koboor ak koam." 
Luke6:2 Ago ki mwa alage che po Pharisaik kole, “Amu nee si oyai eng' peetuutap sabato ne ma chamdaat eng' ng'atuutik?”" 
Luke6:3 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Tom osoman agot ng'olyoondoni, ne ki yai Daudi, ye kingo am rubeet, kobooto che ki miitei ak ineendet?" 
Luke6:4 Ki wo kootap Kamuktaindet ak kocher magatiinik che itabaanatiin, koam ak kobutyi che ki mi kobooto ineendet; che ma chamdaat eng' ng'atuutik koam chii kobatee tisiik icheegei.”" 
Luke6:5 Ak ki mwachi icheek koleenji, “Weeriitap chii ko Kiptaiyatap sabato.”" 
Luke6:6 Ak ki wo sinagogit eng' sabato age, ak koneetis: ak ki mi chii olooto, ne ki meat eunnyi ne po tai." 
Luke6:7 Ak ki riip ineendet siriik ak Pharisaik kole kogeer ngo tos isoop chii eng' peetuutap sabato; si konyoor ooreet ne itaame. 
Luke6:8 Ago ki nai kabwaatutikwak; ak koleenji chiichooto ne ki tinyei euut ne meat, Ng'eet, tonon eng' kween. Ak king'eet kotonon." 
Luke6:9 Ki leenji `Jeso icheek, “Ateebenok, ale, tos chamdaat eng' ng'atuutik keyai ne myee eng' sabato, anan keyai ne ya? Kesar saboon, anan kebar?”" 
Luke6:10 Ak ki keerot `Jeso piik tugul, koleenji chiichooto, Chuul eung'ung'. Ak ki yai ko uu nooto: ak ki myeiit eunnyi ko uu ye konye." 
Luke6:11 Ak ki nereekso miising': ak ki ng'alaaljigei icheegei agobo kiit ne itoi Jeso. 
Luke6:12 Ki wo Jeso anyun eng' peetuusyechooto, tulweet kosa; ak ki sa Kamuktaindet kemout komugul." 
Luke6:13 Ak ye kingo eech, koguur kasubikyik: ak ki lewen eng' chooto taman ak aeng', che kiguure kainennywa che kiyooktoi;" 
Luke6:14 Simion, ne kiguure kainennyi ne po aeng' Petero, ak Andrea ng'eetap kamet, ak Jakobo ak Johana, ak Philipu ak Bartolomayo," 
Luke6:15 ak Matayo ak Thomas, ak Jakobo weeriitap Alphayo ak Simion ne ki kiguure Selote," 
Luke6:16 Judas weeriitap Jakobo, ak Judas Iskaryot, ne ki ng'wektaindet." 
Luke6:17 Ak kichoortagei kobooto icheeget, ak kotonone ye ribrip, kobooto tuiyet ne oo ne po kasubikyik, ak piik che chaang' che ki punu Judea komugul ak Jerusalem, ak ngeguutap araraita ole po komostap Tyro ak Sidon, che kibwanei kogasei ineendet ak kisoop eng' myanwekwak;" 
Luke6:17 Ak kichoortagei kobooto icheeget, ak kotonone ye ribrip, kobooto tuiyet ne oo ne po kasubikyik, ak piik che chaang' che ki punu Judea komugul ak Jerusalem, ak ngeguutap araraita ole po komostap Tyro ak Sidon, che kibwanei kogasei ineendet ak kisoop eng' myanwekwak;" 
Luke6:18 ak ki kisoop icheeget che ki inyalili oik che murwonen. 
Luke6:19 Ak ki cheeng' tuiyet komugul kotwa ineendet: amu ki punu ineendet kamuktaet, ak kosoop icheek tugul." 
Luke6:20 Ak kigeerot kasubikyik, ak kole, “Oboiboi okweek che oo ponoon, amu neng'wong' laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke6:21 Oboiboi okweek che amok rubeet nguno, amu tuun obiyong'dosi. Oboiboi okweek che orirtosi nguno, amu tuun ororitosi." 
Luke6:22 “Oboiboi okweek ye wechok piik ak kowook, kochurook ak kong'emenok kainai agobo Weeriitap chii." 
Luke6:23 Oboiboitu eng' peetuunooto ak otorombense eng' poiboiyet, amu, ogeero, oo melektang'wong' eng' kipsengwet; amu ki yachi `kwanisyekwak maotik ko uu nooto." 
Luke6:24 Ago pwo eng' okweek che oo mogore! Amu kaotaach kagaigaeng'wong'. 
Luke6:25 Pwo eng' okweek che oo piyong'otin nguno! Amu tatun koamok rubeet. Pwo eng' okweek che ororitosi nguno! Amu tatun oteitosi ak orirtosi. 
Luke6:26 Pwo eng' okweek ye mwaei piik tugul che myach agobo okweek! Amu kigoyachi ko uu nooto kwanisyekwak maotik che po lembech. 
Luke6:27 “Ago amwaiwok okweek che ogase, ale, Ocham puunikwok, oyachi che myach icheek che wechok," 
Luke6:28 oberuur icheek che chubook, ak osachi icheek che usook." 
Luke6:29 Ak ineendet ne irabaachin matanda age igoochi matanda age; ak ineendet ne rebenen ngoryeeng'ung' ko meete agot sumeng'ung'. 
Luke6:30 Igoochi chii age tugul ne soomin; ak ineendet ne rebenen tuguuguk ko matata isoom kogeny. 
Luke6:31 Ak ko uu ye omache koyaiywok piik, oyachi ak okweek ko uu nooto." 
Luke6:32 “Ngo cham anyun icheeget che chamok, otinye kongoi nee? Amu agot kiptengeginik kochamei ak icheek icheeget che chamei." 
Luke6:33 Ak ngo yachi che myach icheeget che yaiywok che myach, otinye kongoi nee? Amu agot kiptengeginik koyaei ko uu nooto." 
Luke6:34 Ak ngo pesendochi piik che omang'u ole tuun onyoorunee, otinye kongoi nee? Amu agot kiptengeginik ko pesendochin kiptengeginik alak, si konyoor che tee chugicheta." 
Luke6:35 Ago ocham puunikwok, ak oyai ne myee, ak obesende, amongen onyooru kogeny; si koeet melektang'wong', ak oegu weeriitap Ineendet Ne Toroor Miising'; amu tala ineendet eng' icheeget che ma tinyei kongoi ak che yaacheen." 
Luke6:36 Oegu che tinyei rireenetapkei, ko uu Kwandang'wong' ne tinyei rireenetapkei." 
Luke6:37 “Amorwookyi, si tuun koma kirwookwok: amogikyi, si tuun koma ki kikyok: otyach, si tuun kityaachak:" 
Luke6:38 ogoite, si tuun kegoonok; kerutyet ne myee, ne ki kigony, ne ki kisaisach, kot korara, chooto che tuun indoi piik tegetikwok. Amu kerutyet ne ogere ko nooto ne tuun kigerunenok ak okweek.”" 
Luke6:39 Ak ki mwachi kalewenet koleenji, “Imuuchi kipkoraatyat kondochi kipkoraatyat? Tos marorokyin tuwai keriinget?" 
Luke6:40 Ma siirei kasubindet kaneetindennyi: ago ineendet ne ki konetak kogergeitu ak kaneetindennyi. 
Luke6:41 Ak amu nee si igeere petbetyat ne miitei kondap ng'eetap kamenng'ung', ago mebwaati pambaniat ne mi kondang'ung' inyeendet?" 
Luke6:42 Anan imuktoi ano ileenji ng'eetap kamenng'ung', Tupchennyu, inganemun petbetyat ne miitei kondang'ung', ago mebwaati inyee pambaniat ne mi kondang'ung' inyeendet? Ee, chombilindoni, inemu korook pambaniat ne mi kondang'ung' inyeendet, si ye kaigeerte komyee imuuch anyun inemu petbetyat ne mi kondap ng'eetap kamenng'ung'." 
Luke6:43 “Amu ma mi keetit ne myee ne yiei logoek che yaach; ama mi keetit ne ya ne yiei logoek che myach. 
Luke6:44 Amu kinae keetit age tugul logoekyik. Amu ma putei piik logoegap mogoonik eng' katook, ak ma putei piik logoegap sabibuk eng' keetitap katook." 
Luke6:45 Inemu chiito ne myee kiit ne myee kobunu konorwet ne myee ne mi muguleldanyi; ak inemu chiito ne ya kiit ne ya kobunu konorwet ne ya ne mi muguleldanyi: amu che mwaei kutinnyi ko che nyiitaat muguleldo. 
Luke6:46 “Amu nee si oguureno Kiptaiyat, Kiptaiyat, amoyae tuguuk che amwae?" 
Luke6:47 Chii age tugul ne nyoonjino, ak kogas ng'aleekyuk, ak koyai, aboorwok chiito ne kergei:" 
Luke6:48 kergei ineendet ak chiito ne teechei koot, ne ki pal kororokto miising', ak konde lumeiywot rwandet: ak ye kingo chang'a peek, koryep peegap mogoch koyooto, ama imuuch kotumdum: amu kiga kiteech komyee." 
Luke6:49 Ago ineendet ne kasei, ama yaei, ko kergei ak chiito ne ki teech koot ng'ung'unyek ama lumji ng'wony lumeiywot; ak ki ryep peegap mogoch, ak ki luul koma tyanit; ak ki eet luuletap koyooto!”" 
Luke7:1 Ak kingo kagogesyi ng'aleekyik tugul iitiigap piik, kwo anyun Kapernaum." 
Luke7:2 Ki mi chemogetap kiplugotinik pogol, ne ki tinyei otwogindet ne ki chamei kot, ak kimyani otwogindonooto ne ki neegit kome." 
Luke7:3 Ak ye kingo kas agobo Jeso, koyookto ineendet poisyegap Yahudik, koba komwachi konyo kosoop otwogennyi." 
Luke7:4 Ak ye kingo it icheeget ole mi Jeso, kosaisai ineendet miising', koleenji, “Nyoljin ineendet iyachi ko uu nooto:" 
Luke7:5 amu chamei pororyennyo, ak kiteekwech ineendet sinagoginnyo.”" 
Luke7:6 Kwo anyun Jeso kobooto icheeget. Ak ye ki ma kota ko loo eng' koyooto, koyookto kiptaiyandanooto choronokyik koba ole mi ineendet ak koleenji, “Kiptaiyat, amata iimge: amu anee, koma aa chiito ne nyolu inyoo koonnyu:" 
Luke7:7 nooto anyun, agot anee, koma aiitkei ale nyolu anyoonjin: ago mwaa ng'olyoot kityo, ak kosap otwogindennyu." 
Luke7:8 Agot anee, nganda aa chii ne kiboiywa, atinye kiplugotinik che abou, ak ngaleenji ni, Ui, kowendi; ak ngaleenji age, Nyoo, konyonei; ak ngaleenji otwogindennyu, Yai ni, koyaei.”" 
Luke7:9 Ak ye kingo kas Jeso ng'aleechuuto, kokwong' agobo ineendet, ak kiwelelgei ak koleenji tuiyet ne ki isubi ineendet, “Amwaiwok ale, tomo anyooru kayaneet ne oo ne tee ni, achicha, agot eng' Israel.”" 
Luke7:10 Ak kingo week anyun che kiga kiyookto, koba kaa, konyoor otwogindonooto ko kagosap." 
Luke7:11 Ak ye kingo kagobata peetuunooto, kwo nganaseet ne kiguure Nain; ak ki pa kasubikyik kobooto ineendet ak tuiyet ne oo." 
Luke7:12 Ak ye kiga riikta ormariichetap nganaseet, ogeero, ki kisutei muusto, ne ki weeriit ne ki ii kamet ineegei, ak ki kwony ne ki kasiirtoe manong'otyot chebyosonooto: ak ki mi kobooto ineendet piik che chaang' che po nganaseet." 
Luke7:13 Ak ye kingo keer `Kiptaiyat ineendet, koriiree, ak koleenji, “Amat iriir.”" 
Luke7:14 Ak kiriikta ye neegit ak kotwa kiit ne ki kisute ineendet: ak kitononso anyun che kisutei. Ak ki leenji `Jeso ineendet, Neranani, kamwaun ale, Ng'eet." 
Luke7:15 Ak ki ng'eet anyun ne koga kome, ak kotoi kong'alaal. Ak ki igoochi kamet." 
Luke7:16 Ak ki iyweis tugul: ak kolas Kamuktaindet kole, “Kagong'eet eng' kwenunnyo maotyot ne oo: ak, Kagorutoochi `Kamuktaindet piikyik.”" 
Luke7:17 Ak ki yom ng'olyoondoniito agobo ineendet Judea komugul, ak korotinwek tugul che kiyiem olooto." 
Luke7:17 Ak ki yom ng'olyoondoniito agobo ineendet Judea komugul, ak korotinwek tugul che kiyiem olooto." 
Luke7:18 Ak ki mwachi `kasubigap Johana ineendet tuguuchuuto tugul. 
Luke7:19 Ak kiguurchigei Johana aeng' che po kasubikyik ak koyookto koba ole mi Kiptaiyat, koteebe kole, “Tos inyeendet ni nyoonei, anan kigeni age?”" 
Luke7:20 Ak ye kiga it piik ole mi ineendet, koleenji, “Kagoyokwech Johana Kabatisanindet kebwa ole imi, kole, ‘Tos inyeendet ne nyoonei, anan kigeni age?’ ”" 
Luke7:21 Eng' sainooto kosoop che chaang' che ki tinyei myanwogik ak korotwek ak tamirmirik che yaacheen; ak ki igoochi kipkoratinik che chaang' kogeerto. 
Luke7:22 Kowolji koleenji, “Oba omwachi Johana tuguuk che kaogeer ak che kaogas; kigoochin kipkoratinik kogeerto, ak pendoti che koing'waldos, kitiliili che tinyei mogondosaik, ak kastoi che ming'otin, king'eeti che ki kobek, ki amjin kibananook logoiywek che myach." 
Luke7:23 Ak paibai age tugul ne ma nyoorunena kanagut.” 
Luke7:24 Kingo kagoba che kiga koyookto Johana, kotoi komwachi tuiyosyek agobo Johana, kole, “Ki omande surkwen ogeer nee? Tegat ne itumdumi usoonet?" 
Luke7:25 Ago ki omande ogeer nee okweek? Chiito ne ilaachi ngoroik che tangusen? Ogeero, icheeget che ilaachi ngoroik che po lelesta, ak che meng'iisyei eng' talbisto, komiitei kooriigap laitorinik." 
Luke7:26 Ago ki omande ogeer nee? Maotyot? Ee, amwaiwok ale, siirei maotyot." 
Luke7:27 Niito ne ki kisir agobo ineendet, keele, ‘Ogeero, ayooktoi kiboityondennyu kondoenen, ne chobei oreng'ung' eng' taing'ung'.’" 
Luke7:28 Amwaiwok ale, eng' che ki sich kobogorisyek koma mi ne oo ne siirei Johana: kobatee ineendet ne ming'in eng' laitornatetap Kamuktaindet ko oo kosiir ineendet.”" 
Luke7:29 Ak ye kingo kas piik tugul, kobooto taagigap aisuruut, koiityi imanda Kamuktaindet, amu kiga kibatisan eng' kabatisanetap Johana." 
Luke7:30 Ago ki eesyo Pharisaik ak ng'amotigap Ng'atuutik, kirwoogutigap Kamuktaindet, ma makyigei, amu ki ma ibatisan ineendet icheeget." 
Luke7:31 Ak ki le Kiptaiyat, “Aroge nee piigap ibini, ak kergei ak nee?" 
Luke7:32 Kergei ak lagok che tebyei eng' ye mi ole keyae mung'aaret, ak koguuregei; koleen, ‘Kigegutwak ndurerusyek, ak ma oureren; ki kiriirchok, ak ma oriirye.’" 
Luke7:33 Amu ki nyo Johana Kabatisanindet ama am magatya anan divaik; ak omwae anyun ole, ‘Tinyei oindet.’" 
Luke7:34 Ki nyo Weeriitap chii koamis ak koeeiso; ak omwae ole, ‘Ogeero, kipkeiya chiichi, ak eeindetap divaik, chorweetap taagigap aisuruut ak kiptengeginik!’" 
Luke7:35 Ak naat utaatyet keele po iman, eng' lagokyik tugul.”" 
Luke7:36 Ak ki mach age eng' Pharisaik kole koamis ak ineendet. Ak ki wo kootap Pharisaindonooto, ak kotep ng'wony koamis." 
Luke7:37 Ak ogeero, kobogoryot age ne ki mi nganaseet, ne ki kiptengekyo; ye kingo nai kole, tebyei ng'wony Jeso koamisyei eng' kootap Pharisaindonooto, koip chuboit ne mi mwaita ne nyamdut," 
Luke7:38 ak ki tonon eng' let ole neegitee keelyekyik, koriirei, ak ki toi kosachi peegap kong' keelyekyik, ak kouuse suumeekyik, ak kong'utut keelyekyik ak koilee mwaata." 
Luke7:39 Ak ye kingo keer nooto Pharisaindonooto ne kiguurei ineendet, komwa eng' oriitinnyi, kole, “Nda ka maotyo chiichi, ta kagonai kole ng'oo kobogoryondoni katwa ineendet ak chii ne uu nee, kole kiptengekyot.”" 
Luke7:40 Ak ki wolji Jeso ineendet koleenji, “Simion, atinye ng'olyoot ne amache amwaun.” Ak ki le, “Kaneetindoni, mwaa anyun.”" 
Luke7:41 Kole, “Ki mi pesendoindet anum ne ki tinyei pesenikyik aeng': kibesen age dinarisyek pogol muut, ak kibesen age konom." 
Luke7:42 Ak ye ki ma kotinyei kiy ne yaakyin, konyochi kaat icheek tuwai. Ng'oo anyun eng' icheek tuwai ne chamei ineendet kosiir?”" 
Luke7:43 Kowol Simion kole, “Aleen ineendet ne ki kinyochi kaat che chaang'.” Ak ki leenji, “Kairwooch komyee.”" 
Luke7:44 Ak kingo weleljigei kobogoryot, koleenji Simion, Igeere kobogoryondoni? Kaanyo koong'ung' ama inaga peek aune keelyekyuk: ago kagosachi keelyekyuk peekyik po kong' kobogoryondoni, ak kouuse suumeekyik." 
Luke7:45 Ma ing'ututa; ago ineendet, kobooch ngap anyoo, kotomo kobagaakta kong'utut keelyekyuk." 
Luke7:46 Ma iilee metinnyu mwaita: ago kagoiile inee keelyekyuk mwaita ne nyamdut. 
Luke7:47 Nooto anyun ne kamwaun ale, kagenyochi kaat tengekwogikyik, che ka chaang'; amu chamei miising': ago ineendet ne kinyochin kaat kitigin, kochamei agine kitigin." 
Luke7:48 Koleenji kobogoryondonooto, “Kagenyoun kaat tengekwogiguk.”" 
Luke7:49 Ak ki toi icheeget che ki miitei amisyet kobooto ineendet, komwa eng' oriitinnywa, kole, “Ng'oo ni kot konyochi kaat piik tengekwogik?”" 
Luke7:50 Ak ki leenji kobogoryot, “Kagosaruun kayaneng'ung'; ui eng' kaalyeet.”" 
Luke8:1 Ak kingo pata nooto, ne matyanit, kowendote nganasook che eecheen ak che mengeechen koamdaati ak komwaitaati logoiywek che myach che po laitornatetap Kamuktaindet, ak ki mi tamanu ak aeng' kobooto ineendet," 
Luke8:2 ak kobogorisyek alak che kiga kosoop eng' tamirmirik che yaacheen ak myanwogik, Maria ne kiguure Magdalene, ne kimandae oik tisabu," 
Luke8:3 ak Joana osotyotap Kusa kiboityotap Herod, ak Susannah, ak kobogorisyek alak che chaang', che kiboisyechin ineendet eng' tuguukwak." 
Luke8:4 Ak kingo yomogei tuiyet ne oo, ak kobwonji ineendet che ki punu nganaseet age tugul, kong'alaal eng' kalewenet kole:" 
Luke8:5 Ki wo kolindet koleeta kesweekyik: ak ye kita koletoi, kobutyi alak ooreet taban; ak ki kityegat, ak koam toriitik che po parak." 
Luke8:6 Ak ki ibutyi alak rwandet; ak ye kingo piityo, koyaamyo, amu ma nyoor peek." 
Luke8:7 Ak ki ibutyi alak kwenutap katook; ak ki piityo katook kobooto keswechooto, ak kogiich." 
Luke8:8 Ak ki ibutyi alak ng'ung'unyek che myach, ak kobiityo, ak kooi age tugul pogol. Ak ye kita komwaei tuguuchu, komwa eng' kutit ne oo, kole, “Ineendet ne tinyei iitiik che kastoe, kogas!”" 
Luke8:9 Ak kiteebe kasubikyik ole teptoi kalewenoni. 
Luke8:10 Ak ki le, “Kagigoonok okweek onai ung'ootik che po laitornatetap Kamuktaindet: ago kimwachin alak eng' kalewenaik; ‘si ye keertoi koma keerei kiy, si ye kasei koma naei.’" 
Luke8:11 “Kalewenonooto ko ni: Kesweek ko ng'olyootap Kamuktaindet. 
Luke8:12 Ak chooto mi ooreet taban ko icheeget che ki kogas; yeityo konyo chesawilyet, ak konem ng'olyoot eng' mugulelwekwak, si ma nyoor kayaneet ak kesar." 
Luke8:13 Ak icheeget che mi rwandet parak, ko ye kagas ng'aleek, koyan eng' poiboiyet, ak ma tinyei tigitik. Iyani ne matya, ak kochuchuigei eng' peetuutap yoomseet." 
Luke8:14 Ak che ki ibutyi katook, ko icheeget che ki kas, ak ye kaba kogiich kererwegap met ak mogornatosyek, ak poiboiyetap tuguugap sabooni, ama iyo logoek che nyiitootiin." 
Luke8:15 Ak che mi ng'ung'unyek che myach, ko icheeget, che ye kagogas ng'olyoot, konam komyee, eng' mugulelwek che po telunateet ak ko myachen, ak koiiyo logoek eng' kagiiletapkei." 
Luke8:16 “Ma mi chii ne ye kagonaam tait kotuge kiy, anan konde kurereetap itoogut; ago indoi kiit ne tonone tait, si kobiit kogeer lapkeiyet piik che pwoonei ko." 
Luke8:17 “Amu ma mi kiy ne keunyei ne ma tuun ng'ang'oksei; ama mi kiy ne po ung'oot, ne ma tuun naaksei eng' ole lapkei." 
Luke8:18 “Oriipkei anyun eng' ole ogastoi: amu age tugul ne tinyei ko tuun kigoochin; ak ineendet ne ma tinyei ko tuun kirebe agot ne leen tinyei.” 
Luke8:19 Ak ki pwanji ineendet `kamet ak che tupcho, ago ki ma imuuch koriikyi amu chaang'indap piik." 
Luke8:20 Ak ki kimwachi keleenji, Tonondos kamenng'ung' ak che otupche eng' saang', machei kogeerin." 
Luke8:21 Ago ki wolji koleenji, “Kamennyu ak che kitupche ko chu kasei ng'olyootap Kamuktaindet, ak koyai.”" 
Luke8:22 Ak ki laany moingetap peek eng' peetuut age eng' peetuusyechooto, kobooto kasubikyik; ak ki leenji, “Ongelandae araraita keebe pitoniin.” Kotoi anyun koba." 
Luke8:23 Ak kingo ta kobendi, koru Jeso konuuch: kochoorchigei anyun usoonet ne oo araraita; kot komachei konyi peek moinget ak ki nyoonji ng'oiyondit." 
Luke8:24 Ak ki pwa ole mi ineendet ak kong'eet, koleenji, “Kiptaiyat, Kiptaiyat, kagibegu!” Kong'eet anyun, ak koger kong' usoonet ak wasetapkei ne po peek: kosiis anyun araraita komung'do." 
Luke8:25 Ak ki leenji icheek, “Mi ano kayaneng'wong'?” Ki iyweis ak kokwong'yo, koleenjigei icheegei, “Ng'oo chiichi anyun, ne ng'atei agot usoonet ak peek, kot kogas iit ineendet?”" 
Luke8:26 Ki it anyun emetap Gerasenik, ne tokyingei Galilaya." 
Luke8:27 Ak ye kingo nyo ngeguutap araraita, kotuiyo ak ineendet chiito age ne ki punu nganaseet, ne ki tinyei oik; ak ki ma kolaachi ngoroik kobooch peetuusyek che chaang', ak ki ma komenyei ko, ago kitebote kereeriisyek." 
Luke8:28 Ak kingo keer Jeso, kowaach ak kobutyi tainnyi ak ki mwa eng' kutit ne oo kole, “Ating'enen nee, Jeso Weeriitap Kamuktaindet Ne Toroor Miising'? Kasoomin ale, amenyaliila.”" 
Luke8:29 Amu ki ng'at tamirmiryet ne murwoon komong' eng' chiichooto. Amu kiga nam eng' peetuusyek che chaang': ak ki kiriibei miising', ak kiga kirate nyororosyek ak mugurek; ak king'etyei tuguuk che kirate, ak ki oonei oindet ineendet kwo surkwen." 
Luke8:30 Ak kiteebe Jeso, koleenji, “Kiguurenen nee?” Ak ki le, “Chaang'indo”; amu kiga chut oik che chaang' ineendet." 
Luke8:31 Ak ki soom kole si ma ng'at koba keriinget ne ma tinyei ole poochin. 
Luke8:32 Ak ki mi olooto akweet ne oo ne po toorook che ki agetoos eng' tulweet: ak ki soom icheek miising' kole kochamji kochut tooroochooto. Kochamji anyun. 
Luke8:33 Ak ki mong' anyun oik eng' chiichooto, ak kochut toorook: ak ki rwai akweet kochoortaegei chemng'eisut koba araraita, ak kobek." 
Luke8:34 Ak kingo keer che ki iyagisyei tuguuk che kabiit, komwaei, ak koba komwaita eng' nganaseet ak eng' emet agobo nooto." 
Luke8:35 Ak ki pa kogeer kiit ne kagoyaak; ak ki pwa ole mi Jeso, konyoor chiichooto ne kamandae oik, kotebyei eng' keelyegap Jeso, kolaagat, ak kotinyei ng'omnatennyi: ak ki iywei." 
Luke8:36 Ak ki mwachi icheek che kageerei tuguuk che kabiit, ole kagisaapto chiito ne katinyei oik." 
Luke8:37 Ak ki soom anyun piik tugul che po ole neegitee emetap Gerasenik kole, kwo kobagaakta icheek; amu kiga nam icheek kaiyweisyet ne oo. Ki laany anyun moingetap peek, ak koweektagei." 
Luke8:38 Ago ki soom ineendet chiito ne kamandae oik kole, kotebi tuwai; ago ki mwachi kwo, koleenji," 
Luke8:39 “Iweekyigei koong'ung', ak imwaite tuguuk che eecheen che kagoyaun Kamuktaindet.” Ak ki wo anyun, komwaitaat eng' nganaseet komugul tuguuk che eecheen che kagoyachi Jeso." 
Luke8:40 Ak ye ki weeksei Jeso, kotaach tuiyet; amu ki igeni piik tugul ineendet." 
Luke8:41 Ak ogeero, ki nyo chiito age ne keguure Jairo; ki pounindetap sinagogit: ak ki ibutyi keelyegap Jeso, ak kosoom ineendet kole, konyo koonnyi:" 
Luke8:42 amu ki tinyei chepto ne ki kisich ineegei, ne ki po olo po kenyiisyek taman ak aeng', ak ki neegit kome. Ago ki igiigoti tuiyosyek ineendet kowendi." 
Luke8:43 Ak ki mi kobogoryot age ne kimandae korotiik kenyiisyek taman ak aeng', ne kiga koboisyee tuguukyik tugul eng' chepkerichinik, ama imuuch kosoop ineendet age tugul eng' icheek." 
Luke8:44 Ki nyo anyun kobun let eng' ineendet ak kotwa tabandap ngoryennyi: ak koma tyanit kosiisyo korotiik. 
Luke8:45 Ak ki le Jeso, Ng'oo ne katwaa? Ak kingo tiiyo tugul, koleenji Petero ak che ki mi kobooto ineendet, Kaneetindoni, kariichin tuiyosyek ak kagogiichin." 
Luke8:46 Ago ki le Jeso, Kagotwaa chii: amu kaanai ale, kagomandaena kimnateet." 
Luke8:47 Ak ye kingo keer kobogoryot kole, ma imuuch koung'ak, konyo kobotanonu, ak kobutyi ng'wony eng' tainnyi ak komwaita eng' taitap piik tugul kiit ne kaigoochi kotwa ineendet ak ole kagisaapto." 
Luke8:48 Ak ki leenji, “Chebi, kagosaabin kayaneng'ung'; ui eng' kaalyeet.”" 
Luke8:49 Ak ye kita kong'alaali, konyo chii ne ki punu kootap pounindetap sinagogit, kole, “Kagome cheptong'ung' amatata iim Kaneetindet.”" 
Luke8:50 Ago kingo kas Jeso, kowolji koleenji, “Meiywei. Iyan kityo, si kisoop.”" 
Luke8:51 Ak ye kingo kagoit koot, koma kochamji chii age tugul kwo ko kobooto ineendet, kobatee Petero, ak Johana, ak Jakobo, ak kwandap chebooto ak kamet." 
Luke8:52 Ak ki riirtos piik tugul, ak koteeitos agobo ineendet: ago ki le, “Morirtosi; amu ma me ineendet, ago inuuchi.”" 
Luke8:53 Ak kirorechi ineendet anyun kochot, amu ki ingen kole kagome." 
Luke8:54 Ago ki nam ineendet eutap chebooto, ak koguur, kole, “Chebi, ng'eet”" 
Luke8:55 Koweek anyun saboondanyi, ak kong'eet. Ak ki ng'at kole, kigoochi kiy ne amei." 
Luke8:56 Ak ki kwong'yo miising' sigiikyik; ak ki ng'at ineendet icheek koleenji, amomwachi chii age tugul kiit ne kagoyaak." 
Luke9:1 Ki kuur anyun taman ak aeng' koyumgei, ak kogoochi kimnateet ak pounateet koboi oik tugul, ak kosoop che myandos." 
Luke9:2 Ak ki iyookto koamda laitornatetap Kamuktaindet, ak kosoop che myandos." 
Luke9:3 Koleenji, “Amoip kiy ne po pandang'wong', agot kirokto, anan lolet, anan magatyat, anan fedhaisyek; amoibote sumotik aeng'." 
Luke9:4 Ak koot age tugul ne omong'jini, otebee olooto agoi obe." 
Luke9:5 Ak alak tugul che mataachak, ye omande eng' nganasanooto, olelekte temburyek eng' keelyekwok si koek paornateet agobo icheek.”" 
Luke9:6 Koba anyun kobunoot nganasook, koamdaati logoiywek che myach, ak kosaaboti eng' oldo tugul." 
Luke9:7 Ak ki kas anyun kirwoogindet Herod tuguuk tugul che ki koyaak: ki iimgei miising', amu kimwaei alak kole, kagong'eet Johana eng' che ki pek;" 
Luke9:8 ak kileen alak, kogotook Elijah: koleen alak, kong'eet age eng' maotik chu ki po keny." 
Luke9:9 Ak ki le Herod, “Ki atil metitap Johana; ago ng'oo anyun chiichi, ne agase tuguuk che uu chooto agobo ineendet?” Ak ki cheeng' kole kogeer ineendet." 
Luke9:10 Ak ye kingo week che kiyooktoi, komwachi ineendet tuguuk che kogoyai. Ak ki imut icheek koba taban icheegei agoi nganaseet ne kiguure Bethsaida." 
Luke9:11 Ago kingo nai tuiyosyek koosup: ak kitaach icheeget, ak kong'alaalji agobo laitornatetap Kamuktaindet, ak ki isoop icheek che kimachei kisoop." 
Luke9:12 Ak ye kimachei koimen, kobwa anyun tamanu ak aeng' koleenji ineendet, Ileenji tuiyet koba, si koit nganasook ak emet, si konyoor ole ruitos, ak amitwogik: amu kimi surkwen." 
Luke9:13 Ago ki leenji icheek, “Ogoochi okweek amitwogik.” Ak ki le, “Ma kitinye kiy kobatee magatiinik muut ak njireenik aeng'; kobatee keebe kealji amitwogik pichu tugul.”" 
Luke9:14 Amu ki olo po murenik eliphuusyek muut. Ak ki leenji kasubikyik, Ochop kotep ng'wony ak ingobeate konom." 
Luke9:15 Ak ki yai anyun ko uu nooto, ak ki chop tugul kotep ng'wony." 
Luke9:16 Ak ki nam magatinichooto muut ak injirenichooto aeng', ak ki inyal kipsengwet, ak koberuur, ak kotonaton; ak kogoochi kasubik si kobiit kogoochi kabuureito." 
Luke9:17 Ak ki amis, kot kobiyong'so: ak ki kiyum katuganik che ki ng'et eng' kererutik, ak ki ek kereboonik taman ak aeng'." 
Luke9:18 Ak ye ki saaei ineegei, ko ki mi kasubik kobooto ineendet: ak kiteebe icheeget koleenji, “Mwaei tuiyosyek kole aa ng'oo?”" 
Luke9:19 Ak ki wolji icheek koleenji, “Leen Johana Kabatisanindet; koleen alage, Elijah; koleen alak, kagong'eet maotyot age eng' chu ki po keny.”" 
Luke9:20 Ak ki leenji icheek, “Ago oleen okweek aa ng'oo?” Ak ki wol Petero kole, “Ii Kristo ne po Kamuktaindet.”" 
Luke9:21 Ago ki itigon icheek, ak kong'at koleenji, amomwachi chii ng'olyoondoniito;" 
Luke9:22 kole, “Kanyolji Weeriitap chii konyalil eng' tuguuk che chaang', ak koeesyo poisyek ineendet ak tisiik che eecheen ak siriik, ak kebar, ak king'eet eng' peetuutap somok.”" 
Luke9:23 Ki mwachi tugul koleenji, “Ngo machei chii age tugul kosubwo, ko ingoeesyogei, ak koip kimurtoiyondennyi peetuut age tugul, ak kosubwo." 
Luke9:24 Amu age tugul ne machei kosar saboondanyi kobeeti; ak age tugul ne ibeeti saboondanyi agobo anee, ko nooto ne saru." 
Luke9:25 Amu keljin nee chii, ngo nyoor ng'wony komugul ak kobeetkei anan kerebe saboondanyi?" 
Luke9:26 Amu age tugul ne ililanjino ak ng'aleekyuk ko tuun ililanjin agine Weeriitap chii chiichooto, ye tuun nyoonei eng' toroornatennyi, ak ne po Kwanda, ak ne po malaikaisyek che tiliileen." 
Luke9:27 Ago amwaiwok iman ale, miitei alak eng' che tonondos eng' yuto che ma koi chamcham meet matiny, kot kogeer laitornatetap Kamuktaindet.”" 
Luke9:28 Ak kingo keskei olo po peetuusyek sisiit, kobooch ngo mwa ng'aleechooto, komut Petero ak Johana ak Jakobo, kotogosta tulweet koba kosa." 
Luke9:29 Ak ye kita kosaaei, kowalak itoondap togeennyi, ak koleelagitu ngoroikyik kot koliil piich." 
Luke9:30 Ak ogeero, ki ng'alaalyo ak `ineendet piik aeng'u; ki Musa ak Elijah;" 
Luke9:31 che ki kotook eng' liilindo, ak kiga ng'alaal agobo meennyi ne kimachei kosulda eng' Jerusalem." 
Luke9:32 Ak kiga pirto met Petero kobooto icheeget che ki mi ak ineendet: ago ye kingo kos, kogeer liilindanyi, ak pichooto aeng' che kitonondos kobooto ineendet." 
Luke9:33 Ak ye kimachei koobeesyo ak ineendet, koleenji Petero Jeso, Kaneetindoni, myee amu kimi yuto: si keteech keryosyek somok; neng'ung' age, ko po Musa age, ko po Elijah age: kimwaei ama nai kiit ne mwaei." 
Luke9:34 Ak ye kita komwaei tuguuchuuto, konyo pooldet, ak kotuch icheeget: ak ki iyweis ye kingo chut pooldet." 
Luke9:35 Ak ki mong' kutit eng' pooldet, ak kole, “Ni Weeriinnyu, ne ki alewen; ogas ineendet.”" 
Luke9:36 Ak ye kingo pata kutinooto, kotook Jeso ineegei. Ak kosiisyo anyun, ama mwachi chii eng' peetuusyechooto kiit age tugul ne kiga kogeer." 
Luke9:37 Ak peetuut ne ki isubi peetuunooto, ye kingo choorugei eng' tulweet, kotuiyo ak ineendet tuiyet ne oo." 
Luke9:38 Ak ogeero, kibol chiito age eng' tuiyet, kole, “Kaneetindoni, asaain ale, riiree weeriinnyu; amu ki kisich ineegei:" 
Luke9:39 ak keero, namei ineendet tamirmiryet, ak koma tyanit kowaach; ak kobirabirto kot kobun pugat kutinnyi, konyalili miising' ama chamei komanda." 
Luke9:40 Ak koariirchi kasubiguk ale koon; ago ma imuuch.” 
Luke9:41 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Ee ibini ma tinyei kayaneet ak komaasat, atebye kobootok, ak amuitoi agobo okweek kot kotyanit? Imutu weeriing'ung' konyo yu.”" 
Luke9:42 Ak kingo ta konyonei, kowiirchi ng'wony oindet ineendet ak kobirabirto miising'. Ago ki kergong' `Jeso tamirmiryet ne murwoon, ak kosoop lakweet, ak koweekyi kwanda." 
Luke9:43 Ak ki kwong'yo tugul agobo ooindap Kamuktaindet. Ago kingo ta kokwong'dos tugul agobo tuguuk che kayai Jeso, koleenji kasubikyik," 
Luke9:44 “Ongochut ng'aleechu iitiikwok: amu tuun kigoitoi Weeriitap chii kwo eunegap piik.” 
Luke9:45 Ago ma iguiyo icheek mwaonooto; kiung'ak eng' icheeget, si ma nai: ak ki iywei koteebe ineendet agobo mwaonooto." 
Luke9:46 Kotoi anyun koteebegei kole, ng'oo ne egu ne oo eng' acheek?" 
Luke9:47 Ak kingo nai Jeso kabwaatutigap mugulelwekwak, konam lakweet ne ming'in, ak konde ye neegit ineendet," 
Luke9:48 ak ki leenji icheek, Chii age tugul ne taachei lakwani ming'in eng' kainennyu ko kataacha: ak chii age tugul ne taacha ko kataach ineendet ne ki iyookwo: amu ineendet ne ming'in eng' okweek tugul, ko nooto ne oo." 
Luke9:49 Ak ki wolji Johana koleenji, “Kiptaiyandani, kogigeer chii ko oonei oik eng' kaineng'ung'; ak ko ki etee, amu ma kibendoti tugul.”" 
Luke9:50 Ago ki leenji `Jeso ineendet, “Amoete ineendet; amu ineendet ne ma kirindook ko neng'wong'.”" 
Luke9:51 Ak ye ki neegit miising' koit peetuusyek che kitaage ineendet eng' parak, ko ki iljigei kotokyi togeennyi Jerusalem;" 
Luke9:52 koyookto che ibei ng'aleek koba kondoe ineendet: koba anyun, komong'ji nganaseet age ne po Samarik, ak kochopchi oldo." 
Luke9:53 Ak ma taach ineendet, amu kiga kotokyi togeennyi Jerusalem." 
Luke9:54 Ak ye kingo keer nooto kasubikyik Jakobo ak Johana, koleenji, Kiptaiyat, tos imache keng'at maat kochoorgei eng' kipsengwet, si kowong' icheeget (ko uu ye ki yai Elijah)?" 
Luke9:55 Ago kiweleljigei icheek, ak koger kong'." 
Luke9:56 Koba anyun nganaseet age. 
Luke9:57 Ak kingo ta kobendi eng' ooreet, koleenji chiito age, Asubun eng' oldo tugul ole iwendi." 
Luke9:58 Koleenji Jeso ineendet, Tineyi lelwek keriingonik, ak kotinyei toriitik che po parak kesonok; ago ma tinyei Weeriitap chii ole indoi metinnyi." 
Luke9:59 Ak ki leenji age, Isubwo. Ago ki leenji chiichooto, Kiptaiyat, chamwo awo korook atup abba." 
Luke9:60 Ago ki leenji, Pagakte che pegu kotup chechwaak che pegu; ago ui inyee ak iamdaate ng'aleegap laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke9:61 Kole age agine, Tuun asubun, Kiptaiyat; ago chamwo korook awo agoochi piigap koonnyu saisere." 
Luke9:62 Ago ki leenji `Jeso ineendet, Ma mi chii ne namei mogombetap tuuga, ak koguskong' kogeer let, ne nyoljin laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke10:1 Kingo pata tuguuchu kolewen Kiptaiyat piik alak tamanwogik tisap ak icheek, ak koyookto kobee aeng' kole, kondoe ineendet koba nganaseet age tugul ak komosta age tugul ole tuun punooti." 
Luke10:2 Ago ki leenji icheek, Oo kesisyet ago ng'ering' kesik: nooto anyun osoom Kiptaiyat ne po kesisyet, si kobiit koyookyi kesik kesisyennyi." 
Luke10:3 Oba: ogeero kaayooktok ko uu aaregap keechiirek eng' kwenutap suik. 
Luke10:4 Amoip lolet, anan suberet, anan kweonik: amogat chii eng' ooreet." 
Luke10:5 Ak koot age tugul ne omong'jini, omwa ole, Ingotep kaalyeet eng' kooi." 
Luke10:6 Ak ngo miitei weeriitap kaalyeet yooto, kotebee kalyeng'wong' ineendet: ak ngo ma mi, koweekyinogei okweek." 
Luke10:7 Ak otebee koyooto anyun, ak tuguuk che koonok, oam ak oee: amu nyoljin kiboityot melektanyi. Amoitote kooriik." 
Luke10:8 Ak nganaseet age tugul ne omong'jini, ak kotaachak, oam tuguuk che kindoi taing'wong';" 
Luke10:9 ak osoop che myandos eng' olooto, ak oleenji icheek, Kagorikyok laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke10:10 Ago nganaseet age tugul ne omong'jini, ama taachok, omande obe ortinwekyik ak omwa ole," 
Luke10:11 kagibukyok temburyek che po nganaseng'wong', che kanam keelyekyok; ago onai ni, ole, kagoriik laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke10:12 Ago amwaiwok ale, Tuun kaigaitu Sodom eng' peetuunooto, kosiir nganasanooto." 
Luke10:13 “Pwo! Wee Korazin! Pwo! Wee Bethsaida! Amu nda kiga kiyai eng' Tyro ak Sidon poisyonik che po kamuktaet ko uu che kogiyai eng' okweek, ta kiga kosik keny, ak kotebee oreek kolaachi kuniok." 
Luke10:14 Ago tuun kaigaitu Tyro ak Sidon eng' kirwooget, kosiirok." 
Luke10:15 Ak inyee Kapernaum, Tos tuun kitoroorin iwe kipsengwet? Kiwiirchinin ng'wony kot iit ye mi che ki kobek." 
Luke10:16 “Ineendet ne kasook kogasa agane; ak ineendet ne eesyook koeesyoo agane; ak ineendet ne eesyoo koeesyoi ineendet ne ki iyookwo.” 
Luke10:17 Ki week anyun pichooto tamanwogik tisabu eng' poiboiyet, ak komwa kole, “Kiptaiyat, agot oik kogaseech iit eng' kaineng'ung'.”" 
Luke10:18 Ak ki leenji, “Ki ageer Setani kochoorugei eng' kipsengwet ko uu kalyeleet." 
Luke10:19 Ogeero, kaagoonok kamuget si kobiit otyech erenook ak melmelwek, ak oterter kimnateet tugul ne po puunyoot; ak ma mi kiy ne imuuchi kong'emak." 
Luke10:20 Ago amoboiboitu amu ng'olyoondoni, amu kasok iit oik; ago oboiboitu amu siraatiin kainaikwok eng' kipsengwet.”" 
Luke10:21 Eng' sainooto kobaibait Jeso eng' Kabuuset ne Tiliil, ak kole, “Aweegun kongoi, ee Abba, Kiptaiyat ne po kipsengwet ak ng'wony, amu ki iung'e tuguuchu che utaatiin ak che ng'oomeen, ak ki ing'aang'ji manyurunik: ee, Abba; amu ki chamak ko uu nooto eng' taing'ung'." 
Luke10:22 “Ki kogoono tuguuk tugul Abba: ak ma mi chii ne ingen Weeriit kole ng'oo, kobatee Kwanda; ama nai chii Kwanda kole ng'oo, kobatee Weeriit, ak chii age tugul ne chamei Weeriit, kong'aang'jin.”" 
Luke10:23 Ak kiweleljigei kasubik, ak koleenji eng' ung'oot, “Iberuurotin koonyek che keerei tuguuk che ogeere:" 
Luke10:24 amu amwaiwok ale, kimachei maotik che chaang' ak laitorinik kogeer tuguuk che ogeere, ago ki ma keer; ak kimachei kogas tuguuk che ogase, ago ki ma kas.”" 
Luke10:25 Ogeero, ki tonon ng'amotyot age ne po ng'atuutik koyoom ineendet, kole, “Kaneetindoni, ayai nee si tuun anyooru saboondap koigeny?”" 
Luke10:26 Ak ki leenji, “Ki kisir nee eng' Ng'atuutik? Isomandoi ano?”" 
Luke10:27 Ak ki wolji ineendet koleenji, “Cham Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor neng'ung' eng' muguleldang'ung' komugul, ak eng' saboondang'ung' komugul, ak eng' kimnateng'ung' komugul, ak eng' ng'omnateng'ung' komugul; ak icham chiitap kokweng'ung' ko uu ye ichamdoige.”" 
Luke10:28 Ak ki leenji, “Kewolu komyee: yai ko uu nooto, si isap.”" 
Luke10:29 Ago ye kimachei komyeeitkei, koleenji Jeso, “Ng'oo chiitap kokwennyu?”" 
Luke10:30 Kowolji Jeso koleenji, “Kichoortaegei chiito age Jerusalem kwo Jeriko; ak kotuiyo ak rebiik, che kirebe ngoroik ak kobir, ak koba, kobagaakta ko neegit kome." 
Luke10:31 Ak kichoortaegei tisiindet age oranooto; ak kingo keer ineendet korop taban. 
Luke10:32 Ak ye kingo it Lawindet yooto, ak kogeer, korop taban agine ko uu nooto." 
Luke10:33 Ago ye kita kowendi Samarindet age eng' pandanyi, koit ye mi chiichooto: ak ye kingo keer ineendet, koriiree," 
Luke10:34 kwo ole mi ineendet, koratyi ole kagibir, ak kosachinot mwaita ak divaik; ak kiganapchi chiichooto sigiryennyi, ak komut kwo kootap toek, ak koriip ineendet." 
Luke10:35 Ak mutai konem dinarisyek aeng', kogoochi chiitap ko po koot, ak koleenji, ‘Riip ineendet; ak tuguuk alak tugul che inyae che siirei chu, kotuun kaweege, anyo ayaagun.’" 
Luke10:36 Eng' chuuto somok, ileen ng'oo ne ki ek chiitap kokwennyi eng' chiichooto kituiye rebiik?”" 
Luke10:37 Ak ki le, “Ineendet ne kirireegei chiichooto.” Ak ki leenji Jeso, “Ui, iyai ko uu nooto.”" 
Luke10:38 Ak ye kita komi pandanywa, komong'ji anyun nganaseet age: ak kitaach eng' koonnyi kobogoryot age ne keguure Marta." 
Luke10:39 Ak ki tinyei chepkamet ne kiguure Maria, ne kitebyei eng' ole po keelyegap Kiptaiyat, kogasei ng'olyoondennyi." 
Luke10:40 Ago ki iimgei Marta eng' poisyonik che chaang'; ak konyonji ineendet ak koleenji, “Kiptaiyat, meiti kiy ak kabagaakta tupchennyu abois aneege? Mwachi anyun kotoreta.”" 
Luke10:41 Ago ki wolji Kiptaiyat koleenji, “Marta, Marta, igereeri met ak iimige agobo tuguuk che chaang':" 
Luke10:42 ago kiit agenge ne kemachei: amu kagolewen Maria kebeberta ne myee, ne ma kirebe.”" 
Luke11:1 Ak ye kita kosaaei eng' oldo age, ak kingo kes, koleenji age eng' kasubikyik, Kiptaiyat, ineetech kesaa, ko uu ye ki ineeti Johana kasubikyik." 
Luke11:2 Ak ki leenji icheek, “Ye osaae, omwa ole, ‘Kwandanyo, ingoloosunok kaineng'ung'. Ingonyo laitornateng'ung'." 
Luke11:3 Koonech ye kiech amitwogikyok che po kotugul. 
Luke11:4 Nyoiywech kaat tengekwogikyok; ko uu ye kinyoe kaat acheek pesenwogikyok. Amemutech ole mi yoomseet.’ ” 
Luke11:5 Ak ki leenji, “Ng'oo eng' okweek ne tinyei chorweet, ak kwo ole mi kemoi kween, ak koleenji, ‘Chorwani, koono magatiinik somok abesen;" 
Luke11:6 amu kagoit chorwennyu ne punu rutoi, ama tinye kiy ne agoochini.’" 
Luke11:7 Ak kowolji ne mi ko, koleenji, ‘Mat iima; kaager kurgeet, ak kageruiye ak lagokyuk; ma amuuchi ang'eet agoonin.’" 
Luke11:8 Amwaiwok ale, agot ngo ma ng'eet kogoochi, amu chorwennyi, ko amu soomsennyi ko nooto ne igoochin kong'eet kogoochi kiy tugul ne machei." 
Luke11:9 Ak amwaiwok agane ale, Osoom, si kegoonok; ocheeng', si onyooru; ogonygony, si keyatwok." 
Luke11:10 Amu age tugul ne soomei, kigoochin; ak nyooru ne cheeng'ei; ak ineendet ne igonygonyi keyatyin." 
Luke11:11 Ak ng'oo eng' okweek kwanda ne ngo soom weeriit magatyat, ko tos igoochi koita? Anan ngo soom njiryot, ko tos igoochi ereneet kogeere njiryot?" 
Luke11:12 Anan ngo soom koitap ingok, ko tos igoochi melmeldo?" 
Luke11:13 Ngo ngen okweek che oo yaach ogoochi lagokwok tuguuk che myach, siirei anyun ne tya kagoitoet ne igoochin Kwandang'wong' ne mi kipsengwet Kabuuset ne Tiliil icheek che soomei ineendet!”" 
Luke11:14 Ak ki oon ineendet oindet ne namaat kuut. Ak ye kingo kagomanda oindet, kong'alaal anyun ne kinamat kuut; ak ki kwong'yo tuiyosyek." 
Luke11:15 Ago ki le alak, Oone oik eng' Beelsebul, laitoryat ne po oik." 
Luke11:16 Ak kityem alak ineendet komage kaboorunet ne punu kipsengwet. 
Luke11:17 Ago ki nai ineendet kabwaatutikwak, koleenji, “Laitornatet age tugul ne pchegei ko ng'emaksei; ak koot age tugul ne pchegei koluulei." 
Luke11:18 Ak ngo pchegei agine Setani, kotonondoi ano laitornatani? Amu omwae ole, aoone oik eng' Beelsebul." 
Luke11:19 Ngot aoone oik eng' Beelsebul, koonei weeriikwok eng' ng'oo? Nooto anyun ne igoochin icheeget koek kirwoogikwok." 
Luke11:20 Ago ngot aoone oik eng' mornetap Kamuktaindet, ko kanyonjok anyun laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke11:21 “Ak chii ne tinyei kimnateet ak kotinyei kariikyik che riibe koonnyi, kotebyei tuguukyik eng' kaalyeet:" 
Luke11:22 ak ye nyoonji chiito ne kiim kosiir ineendet ak koterteer, korebe anyun ineendet kariikyik tugul che cham komang'u, ak kopcheita pareiywekyik." 
Luke11:23 Ineendet ne ma kimi tuwai kogirindaa; ak ineendet ne ma kiyumi tuwai koiyestooti. 
Luke11:24 “Ye kagomanda tamirmiryet ne murwoon eng' chiito, kosiir ole ma mi peek, kocheeng'oti ole imuung'ee; ak ye mata konyoor, komwa anyun kole, ‘Aweektoigei koonnyu ole ki abunu.’" 
Luke11:25 Ak ye iit, konyoor kobugot ak ko choboot." 
Luke11:26 Kwo anyun, komut oik tisap alak che yaacheen kosiir ineendet; kochut anyun oriit ak komeny olooto: ak yaitu kagesunetap chiichooto kosiir ne po tai.”" 
Luke11:27 Ak ye kita komwaei ng'aleechu, komwa kobogoryot age eng' tuiyet, kole, “Iberuurot moet ne kisichin, ak kinaik che ki irerye.”" 
Luke11:28 Ago ki le ineendet, “Iberuurotin kosiir che kasei ng'olyootap Kamuktaindet, ak koriip.”" 
Luke11:29 Ak ye kingo yumjigei ineendet tuiyosyek, kotoi komwa kole, “Ibini, ko ibinda ne ya: cheeng'ei kaboorunet; ago ma kigoochin kaboorunet kobatee kaboorunetap Jona." 
Luke11:30 Amu ko uu ye ki ek kaboorunet Jona eng' piigap Nineveh, ko uu nooto Weeriitap chii eng' ibini." 
Luke11:31 Tuun ng'eetei laitoryat kobogoryot ne po murot tai eng' kirwooget kobooto piigap ibini, ak korwookyi icheek: amu ki pun tabanwegap emet konyo kogas utaatyetap Solomon; ak ogeero, miitei yu ne oo kosiir Solomon." 
Luke11:32 Tuun tonondos piigap Nineveh ak ibini eng' kirwooget, ak korwookyi: amu kisik icheek eng' amdaetap Jona; ak ogeero, mi yu ne oo kosiir Jona." 
Luke11:33 “Ma mi chii ne ngo kagonaam tait, konde ole ung'aat, anan kitonget oriit, ago indoi kiit ne tonone, si kobiit kogeer lapkeiyet che pendi ko." 
Luke11:34 Taitap poortang'ung' kondang'ung': ngo myee kondang'ung', ko nyiitaat poortang'ung' komugul lapkeiyet; ago ngo ya kondang'ung' ko nyiitaat poortang'ung' agine mesundeito." 
Luke11:35 Keer anyun ngo lapkeiyet ne mi oriing'ung' ko mesundeito. 
Luke11:36 Ngo nyiitaat poortang'ung' komugul lapkeiyet, ama tinyei ye imen, kolapkeitu anyun poortang'ung' tugul, ko uu ye koonin lapkeiyet tait ne ikweng'sei komyee.”" 
Luke11:37 Ak ye kita kong'alaali, koguur Pharisaindet age kwo koamis tuwai: ak ki wo ko ak kotep ng'wony koamis." 
Luke11:38 Ak ye kingo keer Pharisaindet, kokwong', amu ki amis ama iun euut korook." 
Luke11:39 Koleenji `Kiptaiyat, Okweek Pharisaik, ouni parak kigombet ak sanit; ago nyiitaat oriing'wong' rebisyet ak yaityet." 
Luke11:40 Okweek che oo perber, ineendet ne kiyaei saang' koma ne kiyaei oriit agine?" 
Luke11:41 Ogoite kagoochinoik che po tuguuk che mi oriit; ak ogeero, tiliiliitu tuguuk tugul eng' okweek." 
Luke11:42 Ago pwo eng' okweek Pharisaik! Amu ogoitoi kebebertap taman ne po heduosmon ak keetiik che mengech che ng'uu, ak che po sogeek alak tugul, ak ometoi kirwooget ak chamyetap Kamuktaindet: ago kita nyolu oyai chuuto, amomete chuun alak." 
Luke11:43 Pwo eng' okweek Pharisaik! Amu ochame ng'echerok che torooreen eng' sinagogisyek, ak kagatosyek che kigatok eng' ole kiyae mung'aaret." 
Luke11:44 Pwo eng' okweek! Amu oo kerge ak kereeriisyek che mataagu, ama naei piik che punooti parak." 
Luke11:45 Ak ki wolji ng'amotyot age ne po ng'atuutik, koleenji, “Kaneetindoni, ngot imwa ko uu nooto ko keteweerech agacheek.”" 
Luke11:46 Ak kole, “Pwo eng' okweek ng'amotigap Ng'atuutik! Amu oganapchini piik lautik che pichiien eng' laiset, ago okweek ko motwae lautichooto agot eng' mornet agenge." 
Luke11:47 Pwo eng' okweek! Amu oteeche kereeriisyegap maotik, ago ki parei kwanisyekwok." 
Luke11:48 Ki oegu anyun paorinik ak ochamyechini poisyonigap kwanisyekwok: amu icheeget che kibarei ak oteeche okweek kereeriisyekwak. 
Luke11:49 Ki le anyun `utaatyetap Kamuktaindet amu nooto, ‘Tuun ayookyini maotik ak che kiyooktoi; ak kobar alak eng' icheek ak kousaus alak,’" 
Luke11:50 si kobiit komage ibini, korotiigap maotik tugul, che ki kitumda kobooch ko kagilumda ng'wony;" 
Luke11:51 kobooch korotiigap Abel agoi korotiigap Zekariah, ne kime eng' kwenutap kaptisisyet ak Hekaluut: ee, amwaiwok ale, tuun kimage ibini." 
Luke11:52 “Pwo eng' okweek ng'amotigap ng'atuutik! Amu ki oip yaateiwot ne po ng'omnateet ama obe oriit okweeget, ak ki oger che kita mong'jin.”" 
Luke11:53 Ak ye kingo mong' eng' olooto, kotoi siriik ak Pharisaik koriich ineendet miising', ak kogilgilye, si kobiit komwa ng'aleek che chaang';" 
Luke11:54 koriip kole tamangap konyoor ng'olyoo ne mang'une kutinnyi. 
Luke12:1 Eng' saisyechooto, ye kingo yumgei piik ng'iisyat che po tuiyet, kot kotyechkei icheegei, kosip kotoi koleenji kasubikyik, Oriibegei mermeregap Pharisaik, nooto chombilisyet." 
Luke12:2 Ago ma mi kiy ne tugoot, ne ma tuun king'aanyei, anan ne ung'aat, ne ma tuun naaksei." 
Luke12:3 Amu kiy age tugul ne omwae eng' mesundeito kotun kegasei eng' ole lapkei; ak che ki ochaamji itit eng' koot oriit kotun kemwaitoi eng' koot parak. 
Luke12:4 Ak amwaiwok choronokyuk ale, Amoiywei che parei poorto, yeityo ko mata komuuch koyai kiy age." 
Luke12:5 Ago ateiywok si onai ineendet ne kanyool oiywei: Oiywei ineendet, ne ngo kagobar komuuchi kowiirchi Gehenna; ee, amwaiwok ale, Oiywei ineendet." 
Luke12:6 Tos ma ki aldae toriitik muut che mengeechen kebebertap muut ne po dinarit? Ama utye Kamuktaindet agot agenge. 
Luke12:7 Ago iitotin suumeek tugul che po metowekwok. Amoiywei anyun: osiire okweek toriitik che chaang' che mengeechen. 
Luke12:8 Ak amwaiwok ale age tugul ne ibortaa eng' taitap piik, kotun iboortoi agine Weeriitap chii chiichooto eng' taitap malaikaisyek che po Kamuktaindet." 
Luke12:9 Ago ineendet ne eesyoa eng' taitap piik kotun keesyoi agine eng' taitap malaikaisyek che po Kamuktaindet. 
Luke12:10 Ak age tugul ne mwaei ng'olyoo ne ya agobo Weeriitap chii, kenyochin kaat: ago ineendet ne chubei Kabuuset ne Tiliil koma kinyochin kaat ineendet." 
Luke12:11 Ak ye kimutak ye mi sinagogisyek, ak taitap kirwoogik, ak pounik, ko matogereer met agobo kiit ne owolu anan omwae:" 
Luke12:12 amu ineetook Kabuuset ne Tiliil eng' sainooto kiit ne nyolu omwa. 
Luke12:13 Ki leenji anyun chiito age eng' tuiyet, Kaneetindoni, mwachi weeriit ne kitupche kopcheiywa tuguukyok." 
Luke12:14 Ago ki leenji ineendet, Chiichi, ng'oo ne kindea aek kirwoogindet anan pcheindet eng' okweek?" 
Luke12:15 Ak ki leenji icheek, Ogeer, ak oriipkei eng' kasetap myat tugul: amu ma tebyei saboondap chii eng' chaang'indap tuguuk che tinyei." 
Luke12:16 Ak ki mwachi kalewenet koleenji, “Ki mi mogoryot age ne kiga rur mbareennyi miising'." 
Luke12:17 Ak ki ibwaat eng' muguleldanyi kole, ‘Ayae nee, amu ma tinye ole agonoree peekyuk?" 
Luke12:18 Ak ki le, Ayae ko uu ni: abute chogenikyuk, si ateech che eecheen kosiir chu: si agonoree peekyuk ak tuguukyuk tugul che myach." 
Luke12:19 Si aleenji saboondanyu, Saboondanyu, itinye tuguuk che chaang' che myachen che konorotiin che yamei kenyiisyek che chaang'; imuuny, amisye, eeise, ak ibaibaitu.’" 
Luke12:20 Ago ki leenji Kamuktaindet, ii perber inyee, kimachei saboondang'ung' kemouni po ra; ara, si kobunji ng'oo anyun, tuguuchooto koichop?”" 
Luke12:21 Ki igees Jesu kole, “Uu nooto anyun chiito ne konorchingei mogornateet ineegei, ne ma mogoryo eng' Kamuktaindet.”" 
Luke12:22 Ki leenji anyun kasubikyik, Nooto anyun amwaiwok ale, Amogereer met agobo sabeeng'wong', eng' tuguuk che oame; anan agobo poorwekwok, eng' tuguuk che olaachi." 
Luke12:23 Amu siirei sabeet amitwogik, ak siirei poorto ngoroik." 
Luke12:24 Obwaat chepkuginik, amu ma kolei, ama kesei; ama tinyei ole konoree anan choget; ago Kamuktaindet ne paei: osiire toriitik konyil ata!" 
Luke12:25 Ak ng'oo eng' okweek ne imuuchi kogereer met si kotes koindonyi eng' kakwautyet agenge ne po euut? 
Luke12:26 Ngo momuuchi anyun oyai agot kiy kitigin, ko amu nee anyun si ogereer met agobo tuguuk alak?" 
Luke12:27 Obwaat taaptook, ole pititoi: ma poisyei, anan koletis; ago amwaiwok ale, Agot Solomon, eng' talbistanyi tugul, ko ki ma kolumegei ko uu age eng' chuuto." 
Luke12:28 Ago ngo laaksechin Kamuktaindet ko uu nooto susweek che po keeweet che mi ra, ak mutai kewiirchi ma, kotos siirei ne tya anyun kolaaksewok okweek, che otinye kayaneet ne ming'in!" 
Luke12:29 Amocheeng' che oame, anan che oee, amosage." 
Luke12:30 Amu cheeng'ei tuguuchuuto tugul pororyosyegap ng'wony: ago ingen Kwandang'wong' kole omakyinige tuguuchuuto. 
Luke12:31 Ago ocheeng' okweek laitornatetap Kamuktaindet, si keteswook tuguuchuuto tugul." 
Luke12:32 Amoiywei, okweek akweet ne ming'in; amu paibai Kwandang'wong' kogoonok laitornatet." 
Luke12:33 Oalde che otinye, si ogoite kagoochinoik; onapchigei suberok che maosegitu, konorwet eng' kipsengwet ne ma pegu, ole mariikyin chooriik, ama ng'emei kuutik." 
Luke12:34 Amu ole mi konorweng'ung', ko olooto ole mi muguleldang'ung' agine." 
Luke12:35 Ongogermenogis suenutikwok, ak ongolalyo taisyekwok;" 
Luke12:36 ak ogergeitu ak piik che igeni kiptaiyannywa, kobunu igoortap katunisyet: si ye nyo ak kogongony, koyatyi sainooto." 
Luke12:37 Poiboen otwogichooto, che nyooru kiptaiyandanooto koriipsei ye nyo: amwaiwok iman ale, kermenigei ineendet ak chobei pichooto kotep ng'wony eng' ole amisye, ak kwo kobai icheek." 
Luke12:38 Ak ngo nyo eng' riipseet ne po aeng', anan ne po somok, ak konyoorta ko uu nooto, ko poiboen anyun otwogichooto." 
Luke12:39 Ago onai ni ole, nda ki ingen kiptaiyatap koot sait ne nyoonei choriindet, ta kiriipsei, ta ki ma kobagaaktoi koonnyi kobut choriindet." 
Luke12:40 Ochopkei ak okweek: amu nyoonei Weeriitap chii eng' sait ne mobwaati. 
Luke12:41 Ki leenji anyun Petero, Kiptaiyat, imwaiwech acheek kalewenoni, anan imwachini piik tugul?" 
Luke12:42 Kole anyun Kiptaiyat, Ng'oo anyun riibindet ne kiyani ak ko ng'oom, ne indoi kiptaiyandennyi kotononji koonnyi, ak kogoochi amitwogikwak che yamei eng' peetuut ne makyin?" 
Luke12:43 Paibai otwogindonooto, ne nyooru kiptaiyandennyi koyaei ko uu nooto." 
Luke12:44 Amwaiwok iman ale, indoi chiichooto kotononji tuguukyik tugul." 
Luke12:45 Ago ngo mwa otwogindonooto eng' muguleldanyi, kole, “Igaegei kiptaiyandennyu ma sip koitu,” ak kotoi kobir otwogik che murenik ak che tiibiik, ak koamis ak koeeiso, ak kobogit;" 
Luke12:46 weeksei anyun kiptaiyat ne po otwogindonooto eng' peetuut ne kama koogeni, ak eng' sait ne ma naei, ak kobir miising', ak kopchechi kebebertanyi kobooto che ma tinyei kayaneet." 
Luke12:47 Ak otwogindonooto, ne ki ingen mageetap kiptaiyandennyi, ama kochopkei, anan koyai ko uu magennyi, kebire pirutik che chaang';" 
Luke12:48 ago ineendet ne ki ma kongen, ak koyai tuguuk che nyoljin pireet, kebirei pirutik che ng'ering'en. Ak age tugul ne ki kigoochi che chaang', kotun kimage che chaang': ak ineendet ne ki kigoochi koriip tuguuk che chaang', kotun kimage ineendet che siirei." 
Luke12:49 “Ki anyoo awirchi maat ng'wony; nee anyun neta amache, ngo kagolal nguno!" 
Luke12:50 Ago atinye kabatisanet ne tatun kibatisanena; kamarigitya ne tya agoi kosulda! 
Luke12:51 Tos oleen ki anyoo agoonu kaalyeet konyo ng'wony? Amwaiwok ale, Achicha; ago peesyet:" 
Luke12:52 amu kobooch nguno kopchegei piik muutu che mi koot agenge, suryee somogu aeng', ak kosurye aeng' somok." 
Luke12:53 Pchegei, kwanda ak weeriit, ak weeriit ak kwanda; kamet ak cheptonyi, ak chepto ak kamet; kametap weeriit ak osotyonnyi, ak osotyotap weeriit, ak kametap weeriit.”" 
Luke12:54 Ki mwachi anyun tuiyet koleenji, “Ye ogeer kotogosune pooldet cherongo, ole, ‘Machei koroobon’; ak koyaak ko uu nooto anyun." 
Luke12:55 Ak ye ogeer usoonet ne usune murot tai, ole, ‘Machei koit kemeut ne ng'waan’; ak koyaak ko uu nooto." 
Luke12:56 Chombilichu, ongen obesye ole teptoi ng'wony ak kipsengwet; kalya anyun si monai ole teptoi peetuusyechu?" 
Luke12:57 “Kalya si morwoch okweegei agobo tuguuk che po imanda? 
Luke12:58 Amu ye ta obendi ak punyondeng'ung' taitap kirwoogindet, igiilgei obendi eng' ooreet si kounden; si mata komutin taitap kirwoogindet, ak komutyin kirwoogindet asigarindet, ak kotoorchin asigarindet korgoreet." 
Luke12:59 Amwaun ale, Ma koi imang'une olooto, agoi iyaakte sendeiyot ne po let.”" 
Luke13:1 Ki mi piik alage eng' peetuusyechooto che ki mwachi ineendet agobo piigap Galilaya, che kiburuch Pilato korotiikwak ak tiseiywekwak." 
Luke13:2 Ak kowolji koleenji, “Tos oleen ki kiptengeginik pichooto po Galilaya kosiir piigap Galilaya tugul, amu kinyoor nyalilwogichu?" 
Luke13:3 Amwaiwok ale, Achicha: ago, ngot ko mosigu okweek, olustosi okweek tugul ko uu nooto." 
Luke13:4 Anan chooto taman ak sisiit, che kisyep koot ne koi ne po Siloam, ak kobar, tos oleen ki kiptengeginik kosiir piik tugul che ki menyei Jerusalem?" 
Luke13:5 Amwaiwok ale, Achicha: ago, ngot ko mosigu ak okweek, olustosi tugul ko uu nooto.”" 
Luke13:6 Ak ki mwa kalewenoni, koleenji, “Ki mi chiito age ne ki tinyei mogoywet ne kiga minji mbareennyi ne po sabibuk; ak ki nyo kocheeng' logoegap keetoto, amanyoorchi kiy." 
Luke13:7 Koleenji riibindetap mbareetap sabibuk, ‘Keero, kenyini ko ne po somok anyoone acheeng'e logoek eng' mogoywoni amanyoorunee kiy: ep koluul; amu nee si koamei ng'ung'unyek puch?’" 
Luke13:8 Ak ki wolji koleenji, ‘Kiptaiyat, ingotebi kenyini agine, si kota asemberchi ak ande ng'atateek:" 
Luke13:9 ak ngo i logoek kong'etee nguno, ko myee; ak ngo ma i, iep anyun koluul.’ ”" 
Luke13:10 Ak ki ineetisyei eng' sinagogit age eng' peetuutap sabato. 
Luke13:11 Ak ogeero, kobogoryot age ne ki tinyei tamirmiryet ne po nyalulet kenyiisyek taman ak sisiit; ak kigarigak, ak ki ma kota komuuchi kochuulgei agot kitigin." 
Luke13:12 Ak kingo keer `Jeso ineendet, koguur ak koleenji, “Kobogoryondoni, kagityachin eng' nyaluleng'ung'.”" 
Luke13:13 Ak ki igonoor eunekyik ineendet, kochuulak sainooto ak kolas Kamuktaindet." 
Luke13:14 Ki nereech anyun pounindetap sinagogit, amu ki isoop `Jeso chiito eng' peetuutap sabato, ak komwachi tuiyet koleenji, “Miitei peetuusyek lo che nyolu koboisyee piik; obwa anyun eng' peetuusyechooto si kisaabok, ama eng' peetuutap sabato.”" 
Luke13:15 Ago ki wolji Kiptaiyat, koleenji, “Okweek chombilik, tos ma yaatei age tugul eng' okweek eitonyi anan sigiryennyi eng' piiy eng' peetuutap sabato, ak kokweri koe peek?" 
Luke13:16 Ak kobogoryondoni, ne cheptap Abraham, ne ki korat Setani kenyisyechu taman ak sisiit, tos manyol kityaach eng' ratuutyoni eng' peetuutap sabato?”" 
Luke13:17 Ak ye kingo ta komwaei tuguuchu, kolilaanso puunikyik tugul: ago kiboiboitu tuiyet komugul agobo tuguuk che torooreen che ki yaei ineendet." 
Luke13:18 Ki mwa anyun, kole, “Kergei laitornatetap Kamuktaindet ak nee? Ak tos aroge nee?" 
Luke13:19 Kergei ak keswootap karadali, ne ki nam chiito, ak komiinji mbareennyi; ak ki piit, agoi koek keetit; ak ki tebee toriitik che po parak mooriikyik.”" 
Luke13:20 Ak ki mwa kogeny kole, “Aroge nee laitornatetap Kamuktaindet?" 
Luke13:21 Kergei ak mermereek, che ki nam kobogoryot, ak koburukto peek che ng'ootiin che po kitongok somok, agoi kogut tugul.”" 
Luke13:22 Ak kibunoot nganasook che eecheen ak che mengech, koneetisyoti, kobunei ooreet ne wendi Jerusalem." 
Luke13:23 Ak ki leenji chiito age, Kiptaiyat, tos ng'ering' che tuun kisaru? Ak ki leenji," 
Luke13:24 Ogiilgei obun kurgeet ne mariich: amu amwaiwok ale, cheeng'ei tuun che chaang' kobun yooto, ago ma tuun imuuchi." 
Luke13:25 Ak ye tuun kang'eet chiitap ko po koot, ak koger kurgeet, ak otau anyun otononse eng' saang', ak ogonygony kurgeet, ole, “Kiptaiyat, yaatwech.” Ak kowolwok ineendet kole, “Mangenok, ak ole obunu.”" 
Luke13:26 Otau anyun ole, “Ki kiamisyei ak ki kiee eng' taing'ung', ak ki ineetisyei eng' ortinwekyok.”" 
Luke13:27 Ak tuun mwaei kole, “Mangen ole obunu; oba eng' anee, okweek tugul yaigap tengek!”" 
Luke13:28 Koek anyun riirek ak nyeetap kelek, ye tuun ogeer Abraham, ak Isak, ak Jakobo, ak maotik tugul, eng' laitornatetap Kamuktaindet, ak kewiirchok okweeget saang'." 
Luke13:29 Ak tuun pwoonei kobunu kong'asiis ak cherongo, ak murot kaataam ak murot tai, ak kotep ng'wony koamis eng' laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke13:30 Ak ogeero, mi che po let che tuun egu che po tai, ak miitei che po tai che tuun egu che po let." 
Luke13:31 Ki pwa Pharisaik alak eng' sainooto ak koleenji, “Ng'eet mande, ui eng' oli, amu machei kobarin Herod.”" 
Luke13:32 Ak ki leenji icheek, “Oba omwachi lelwandonooto, oleenji: ‘Keero, aoone oik ak asoobi piik rani ak mutai, ak eng' peetuutap somok abegechi." 
Luke13:33 Ago kanyool awo pandanyu rani ak mutai ak peetuut ne po somok: amu ma nyooljin komechi maotyondo oldo age kobatee Jerusalem.’ 
Luke13:34 “Ee, Jerusalem, Jerusalem, inyee ne ibare maotik, ak ilage koik che kiyogun! Ki amach konyil ata ayum lagoguk, ko uu ngokyet ne iyumjin aarekyik kebebaikyik, ago ki ma ocham!" 
Luke13:35 Ogeero, kagebagakwok koonng'wong' koek kipkuubere: ak amwaiwok ale, Maogeera, agoi tuun ole, ‘Iberuurot ne nyoonei eng' kainetap Kiptaiyat.’ ”" 
Luke14:1 Ak ye kingwo kootap age eng' pounik che po Pharisaik eng' peetuutap sabato, si koamis, koriibot icheek ineendet." 
Luke14:2 Ak ogeero, ki mi chii tainnyi ne ki lolosenot poorto." 
Luke14:3 Ak ki wolji Jeso ng'amotigap ng'atuutik ak Pharisaik, koleenji, Tos chamdaat eng' ng'atuutik kisoop chii eng' peetuutap sabato, anan achicha?" 
Luke14:4 Ago ki siisyo. Ak ki nam ineendet ak kosoop, ak kounda kwo." 
Luke14:5 Ak koleenji icheeget, Ng'oo eng' okweek ne tinyei sigiryet anan eito ne kagobutyi keriinget, ama sutu sainooto amu peetuutap sabato?" 
Luke14:6 Ak ki mata komuuch anyun kowolji ineendet kogeny agobo tuguuchuuto. 
Luke14:7 Ak ki mwachi kalewenet che kiga kiguur, ye kingo keer ole lewendoi ng'echerok che po tai; koleenji icheek," 
Luke14:8 Ye kaguurchin chii age tugul igoortap katunisyet, ko metebee ng'echereet ne po tai; amu abeere kagiguur age ne konyitot kosiirin," 
Luke14:9 si ye nyo ineendet ne kaguurok okweek tuwai, komwaun kole, istochigei chiichi; itau anyun iwe ole po let eng' kalilanet." 
Luke14:10 Ago ye kiguurin, itebee olo po let; ak ye nyo anyun ne kaguurin, komuuchi koleenjin, Chorwani, ui oliin po tai: inyooru anyun teegisto eng' che oamisyei tugul." 
Luke14:11 Amu age tugul ne itoroorigei kiming'ini; ak ineendet ne iming'inegei kitoroori. 
Luke14:12 Ki mwachi anyun chiichooto kiga kuurso agine, koleenji, “Ye ichop amitwogik che po peet anan che po koskoleny, ko mat iguur choronoguk, anan che otupche, anan tilyonutiguk, anan mogoreek che po kokwet; abeere tos kuurin ak icheek, ak koweegun cheguuk." 
Luke14:13 Ago ye ichop igoorto, iguur kibananook, ak che po mugungon, ak che ing'waldos, ak che koryotiin:" 
Luke14:14 si kiberuurin; amu ma tinyei icheeget che weegun: amu tuun kiweegun eng' ng'eetyeetap che po iman.” 
Luke14:15 Ak kingo kas tuguuchuuto chiito age ne ki mi kobooto ineendet eng' amisyet, koleenji, “Paibai ineendet ne tuun amisyei eng' pounatetap Kamuktaindet.”" 
Luke14:16 Ago ki leenji, “Ki chop chiito age amitwogik che chaang' che po koskoleny; ak koguur piik che chaang':" 
Luke14:17 ak ki iyookto otwogindennyi eng' saitap amitwogik, koguur che kiga kemwachi, koleenji, ‘Obwa; amu kagochobogis tuguuk tugul.’" 
Luke14:18 Ak kotoi tugul eng' mageet agenge komwa kiit ne karaany. Ki leenji chiito ne po tai, ‘Kaal mbareet, kanyolja awo ageer: asoomin ale nyoiywo kaat.’" 
Luke14:19 Kole age, ‘Kaal eiik taman che po chogit, kawe atyem icheek: asoomin ale nyoiywo kaat.’" 
Luke14:20 Kole age, ‘Kaatunisye, nooto anyun ma muuchi anyo.’" 
Luke14:21 Konyo anyun otwogindonooto, ak kotetyi kiptaiyandennyi ng'aleechuuto tugul. Konereech anyun chiitap ko po koot, ak koleenji otwogindennyi, ‘Ui chaakte ortinwek che eecheen ak che mengeechen che po nganaseet, ak imutu yu kibananook, ak che po mugungon ak che koryotiin ak che ing'waldos.’" 
Luke14:22 Ak ki le otwogindonooto, ‘Kiptaiyat, kagoyaak kiit ne kageng'at, ago ta komi poroindo.’" 
Luke14:23 Koleenji anyun kiptaiyat otwogindennyi, ‘Ui ortinwek che eecheen ak kiwotosyegap mbareenik, ak ichiich kobwa ko, si konyi koonnyu." 
Luke14:24 Amu amwaiwok ale, ma mi agot agenge eng' che kiga kemwachi ne chamchami amitwogikyuk.’ ”" 
Luke14:25 Ak ye kingo ta kobendi inee ak tuiyosyek che chaang', kowelelgei ak koleenji," 
Luke14:26 “Ngo nyoonjo chii, ama wech kwanda, ak kamet, ak osotyonnyi, ak lagokyik, ak weeriik che tupcho, ak chepkametinik, ee ak saboondanyi agine, koma imuuchi koek kasubindennyu." 
Luke14:27 Ak chii age tugul ne ma ibei kimurtoiyondennyi, ak kosubwo, koma imuuchi koek kasubindennyu." 
Luke14:28 Amu ng'oo eng' okweek, ne machei koteech koot ne kooi, ama toi kotep ng'wony korook ak koiit tuguuk, ngo tinyei che yamei kogesune koot?" 
Luke14:29 Si ma ye kagotonon lumeiywot, ak koma komuuch kogees, kotoi kochurachur ineendet tugul che keerei," 
Luke14:30 kole, ‘Ki toi chiichi koteekso ago ma imuuch kogees.’" 
Luke14:31 “Anan ng'oo laitoryat ne wendi kobaregei ak laitoryat age, ama tep ng'wony korook ak korar ole teptoi, ngo tos imuuchi ineendet ak piik eliphuusyek taman kotuiyo ak ne setyin ineendet ak piik eliphuusyek tiptem?" 
Luke14:32 Anan, ye ta komi age ole loo, koyookto ng'olyoot, si koteep agobo kaalyeet." 
Luke14:33 Nooto anyun, chii age tugul eng' okweek ne ma pagaaktoi tuguukyik tugul, koma imuuchi koek kasubindennyu." 
Luke14:34 “Myachen muunyuk: ago ngo kagogeskei anyinyindanyi, kota ki anyinyee nee?" 
Luke14:35 Ma kotilei kiy eng' emet anan eng' kapng'atat: kilaktoi. Ineendet ne tinyei iitiik che kastoe, kogas.”" 
Luke15:1 Ak kiriikyi ineendet taagigap aisuruut tugul ak kiptengeginik si kobiit kogas ineendet. 
Luke15:2 Ak ki ing'unyng'ung'so Pharisaik ak siriik, kole, “Taachei chiichi kiptengeginik, ak koamisyei tugul.”" 
Luke15:3 Ak ki mwachi icheek kalewenoni, koleenji," 
Luke15:4 Ng'oo chii eng' okweek, ne tinyei keechiirek pogol, ak ngo pet agenge eng' chooto, ko tos ma pagaaktoi chooto tamanwogik sogool ak sogool eng' surkwen, ak kwo kocheeng'at nooto kabet, agoi konyoor?" 
Luke15:5 Ak ye kigonyoor, konde tigikyennyi, ak kobaibait." 
Luke15:6 Ak ye kagoit kaa, koguur choronokyik kobooto piigap kokwennyi koyumgei, ak koleenji, “Ongeboiboitu tugul, amu kaanyooru keechiiryennyu ne koga pet.”" 
Luke15:7 Amwaiwok ale, egu ko uu nooto tuun agine poiboiyet eng' kipsengwet agobo kiptengekyot agenge ne kasik, ne siirei piik che po iman tamanwogik sogool ak sogool, che ma mage kiy siguunet." 
Luke15:8 Ng'oo kobogoryot ne tinyei fedhaisyek taman, ak ngo pet fedhaiyat agenge, kotos ma inaami tait ak kobuch koot, ak kocheeng' miising' agoi konyoor?" 
Luke15:9 Ak ye kagonyoor, koguur anyun choronokyik kobooto piigap kokwennyi koyumgei ak kole, “Ongeboiboitu tugul, amu kaanyooru fedhaiyandennyu ne koga kobet.”" 
Luke15:10 Uu nooto anyun, amwaiwok ale, mi poiboiyet eng' taitap malaikaisyegap Kamuktaindet eng' kiptengekyot agenge ne kasik." 
Luke15:11 Ak ki mwa kole, “Ki mi chii anum ne ki tinyei weeriik aeng'." 
Luke15:12 Ki leenji weeriit ne ming'in kwandanyi, Abba, koono tuguuk che ka tatun punjino. Ak kipchechi icheek tuguukyik." 
Luke15:13 Ak kingo pata peetuusyek che matya koyum weerooto ming'in tuguukyik tugul, ak kwo emet ne loo; kwo koserser eng' olooto tuguukyik eng' atepto ne ya." 
Luke15:14 Ak kingo kagogesta tugul, konyo rubeet ne oo emonooto; kotoi anyun kobanan." 
Luke15:15 Ak ki wo kogakta chiito age ne po emonooto; ak ki iyookto kwo koyaga toorook eng' mbareet. 
Luke15:16 Ak kimachei miising' kole kobiyo meteteek che ki amei toorook: amu ma igoochi chii kiy. 
Luke15:17 Ak kingo pwaat, komwa kole, ‘Tya otwogik che po abba che tinyei amitwogik che yamei kot kosiir, ago anee, ko kabara rubo eng' yu!" 
Luke15:18 Ang'eete ak awe kap Abba aleenji, Abba, ki achalwogenji kipsengwet ak ki achalwogen eng' taing'ung':" 
Luke15:19 ma ko nyoljino kota keguureno weeriing'ung': ingaek ko uu age eng' otwogiguk.’ 
Luke15:20 Ki ng'eet anyun kwo kapkwandanyi. Ago, ye kita komi ole loo, kogeer ineendet kwandanyi, ak koriiree ineendet, ak kilabat kwo kosuup kaatit, ak kong'utut." 
Luke15:21 “Ak ki leenji weeriit, Abba, ki achalwogenji kipsengwet, ak ki achalwogen eng' taing'ung': ma ko nyoljino kota keguureno weeriing'ung'." 
Luke15:22 Ago ki leenji kwanda otwogikyik, Oibu ochogune ngoryeet ne karaaran ne siirei tugul, ak olaakyi; ak ondechi peteiyot mornennyi, ak olaakyi kweonik:" 
Luke15:23 ak ogetu moita ne neraat, ak oeny, si keam, ak keboiboitu:" 
Luke15:24 amu weeriinnyu ni, ne kiga kome, ago kagosap kogeny; kiga kobet, ak kagobiit. Ki toi anyun koboiboitu." 
Luke15:25 “Ak ki mi weeriinnyi ne oo mbar: ak kingo riik ye neegit koot, kogas cheetap tyendo ak ureryet." 
Luke15:26 Ak kiguur age eng' otwogik, ak koteebe kole, nee tuguuchu." 
Luke15:27 Ak ki leenji, ‘Kagoit ng'eetap kamenng'ung'; ak kagoeng'ji kwandang'ung' moita ne neraat, amu kagotaach ineendet kochamegei.’" 
Luke15:28 Ago kinereech, ak ki eesyo kwo ko: ak ki mong' saang' kwandanyi, kogaigai." 
Luke15:29 Ago ki wolji kwandanyi koleenji, Keero, ki aootin eng' kenyisyechu chaang', ama abut ng'atuutyeng'ung': ak ki ma igoono arwa, si keboiboitu ak choronokyuk:" 
Luke15:30 ago ye ka ngo nyo weeriitang'ung'et, ne kigoam tuguuguk ak chepkugonik, ieng'ji anyun moita ne neraat." 
Luke15:31 Ak ki leenji, ‘Weeri, kimi tuwai kotugul, ak tuguukyuk tugul ko cheguuk." 
Luke15:32 Ago kanyoolu keboiboitu ak kigaske: amu kiga kome weeri otupche, ago kagosap kogeny; kiga kobet, ago kagobiit.’ ”" 
Luke16:1 Ak ki leenji ineendet kasubikyik kogeny, ki mi chii anum ne ki mogoryo, ne ki tinyei riibindet ne kitononjin koonnyi; ak ki kimwaita chiichooto eng' tainnyi keele, iserseri tuguugap mogoryondonooto." 
Luke16:2 Ak kiguur ineendet koleenji, “Nee ni agase agobo inyee? Koonu koitetap riipseng'ung'; amu ma iegu riibindet kogeny.”" 
Luke16:3 Ak ki le riibindonooto eng' muguleldanyi, Ayae nee anyun, amu kagoistaa kiptaiyandennyu eng' poisyet? Ama tinye kimnateet ne abatisye; ak ngale, Asoomso, alilani." 
Luke16:4 Kaanai kiit ne ayae, si ye kageona eng' poisyet, kotaacha eng' kooriikwak." 
Luke16:5 Ak kingo kuur age tugul eng' pesenigap kiptaiyandennyi, koleenji ne po tai, Ki ibesen ata tuguugap kiptaiyandennyu?" 
Luke16:6 Kole, Tereenik pogol che po mwanik. Ak ki leenji, Nam kartasing'ung', ak itep ng'wony si isir konom, ichokyi." 
Luke16:7 Yeityo koleenji age, Ki ibesen ata inyee? Kole, Tereenik pogol che po nganuuk. Koleenji, Nam kartasing'ung', si isir tamanwogik sisiit." 
Luke16:8 Ak ki ichoi kiptaiyandennyi otwogindonooto ki ma ko po imanda amu kayai eng' ng'ulaatyet: amu ng'ulaatiin weeriigap ng'wonyuni eng' ibindanywa kosiir weeriigap lapkeiyet. 
Luke16:9 Ak amwaiwok ale, Oyachigei choronok eng' ooreetap mogornatosyek che ma po imanda; si ye tuun igeskei, ko tuun kotaachak eng' kooriik che po koigeny." 
Luke16:10 Ineendet ne kiyani eng' che ng'ering', kiyani agine eng' che chaang': ak ineendet ne ma kiyani eng' che ng'ering' koma kiyani agot eng' che chaang'." 
Luke16:11 Uu nooto anyun, ngo ki ma oegu che kiyani eng' mogornatosyek che ma po imanda, ko ng'oo ne tos iyanak eng' mogornatosyek che po imanda?" 
Luke16:12 Ak ngo ki mata oegu che kiyani eng' tuguugap chiito age, ko tos ng'oo anyun ne koonok tuguuk che chekwok?" 
Luke16:13 Ma mi otwogindet ne imuuchi koot kiptainik aeng': amu tos wech age, ak kocham age; anan konamgei ak age, kosas age. Momuuchi oot Kamuktaindet ak mogornateet." 
Luke16:14 Ak ki kas Pharisaik tuguuchuuto tugul. Ki chamei silingisyek icheeget, ak kororechi ineendet." 
Luke16:15 Ak ki leenji, “Okweget che omyeeitige eng' taitap piik; ago ingen Kamuktaindet mugulelwekwok: amu kiit ne itoroori piik ko wegot miising' eng' taitap Kamuktaindet.”" 
Luke16:16 Ki tebi Ng'atuutyetap Musa ak kaneetisyosyegap maotik agoi koit Johana: kobooch peetuunooto keamdoi logoiywek che myach che po laitornatetap Kamuktaindet, ak komong'jin chii tugul eng' kimnateet." 
Luke16:17 Ago nyumnyum kosiirto kipsengwet ak ng'wony, kosiir kobut siruutyet agenge ne po Ng'atuutik." 
Luke16:18 Age tugul ne oonei osotyonnyi, ak kotun age, ko kabaigei: ak chiito ne ituni ineendet ne ki koon manong'otyot ko kabaigei." 
Luke16:19 Ak ki mi chii anum ne ki mogoryo ne ki ilaachi ngoroik che arusen ne piriir, ak che po katanit ne karaaran, ak kibaibai peetuut age tugul, ak kotalbisi:" 
Luke16:20 ak ki mi kibanania ne ki kiguure Lazaro ne ki kimogoni eng' kurgennyi, ak ki nyiitaat mook poortanyi," 
Luke16:21 ak kimachei kebae tuguuk che ibutos eng' meesetap mogoryondonooto; ee, ki pwa agot sesenik ak komel mookyik." 
Luke16:22 Ak kime kibananiandanooto peetuut age, komut ineendet malaikaisyek konde tegetap Abraham: ak kime agine mogoryondonooto, ak ki kitup." 
Luke16:23 Ak ye ki mi ye mi che ki kobek konyal parak, komi nyalilda ne oo, kogeer Abraham komi ole loo, komi Lazaro tegeennyi." 
Luke16:24 Ak ki ite kole, “Abba Abraham, rireena, ak iyoogu Lazaro, koting'e peek walitap mornennyi, si kotiswa ng'elyeptanyu, amu ami ng'wanindo miising' eng' mai lalei.”" 
Luke16:25 Ago ki le Abraham, “Weeri, ibwaat ile kingo ta isabe ko ki inyooru tuguuguk che myach, ki uu nooto Lazaro, kinyooru tuguuk che yaach: ago nguno kigoigoi ineendet eng' yu, ago inyee, imi ng'wanindo ne oo." 
Luke16:26 Ak ne siirei chu tugul, ko ki kinde chemng'eisut ne oo ne ioitoseech acheek ak okweek, si che machei kolong' olo omi koma imuuchi, ak che machei kolong' ole ki mi koma imuuchi.”" 
Luke16:27 Ak ki le, “Asaain anyun, abba, ale, iyookte ineendet kwo ye mi abba;" 
Luke16:28 amu atinye che kitupche muut; kwo koteechi icheek, si ma pwa ole mi nyalilda ne oo.”" 
Luke16:29 Ak ki leenji Abraham, “Tinyei icheek Musa ak maotik; ingogas icheek.”" 
Luke16:30 Ago ki le, “Achicha, abba Abraham: ago ngot kwo chii ole mi icheek ne punei ye mi che ki kobek, kosigu.”" 
Luke16:31 Ak ki leenji, “Ngot koma kas Musa ak maotik, koesyoi koyan agot chiito ne ng'eetei eng' che ki kobek.”" 
Luke17:1 Ki leenji kasubikyik anyun, “Pwoonei kanagutik matiny: ago pwo! Eng' chiichooto punu!" 
Luke17:2 Kita kaigai eng' ineendet kirooch kaatinnyi koitap pai ne oo ak kewiirchi araraita, kosiir ye inachi age eng' chu mengech." 
Luke17:3 Oriipkei: ngo chiliilun ne otupche, iger kong'; ak ngo sik, inyochi kaat." 
Luke17:4 Ak ngo chalwogenjin konyil tisap eng' peetuut agenge, ak ngo week ole imi konyil tisap koleen, Kaasigu; inyochi kaat.”" 
Luke17:5 Ak ki leenji che kiyooktoi Kiptaiyat, Teswech kayanennyo." 
Luke17:6 Ak ki le Kiptaiyat, Ndotinye kayaneet ne uu keswootap karadali, ko ye omwachi mogoywoni, oleenji, Kitutin, ak keminin eng' araraita; kogasook iit." 
Luke17:7 Ago mi ng'oo eng' okweek ne tinyei otwogindet ne ibatisyei anan ne iyagi keechiirek, ne leenjin ye kait kobunu mbar, “Nyoo tebi ng'wony iamisye?”" 
Luke17:8 Tos ma kaigai koleenji ineendet, Chobwa tuguuk che aame, kermenge ak iboisyeiwo, agoi aamisye ak aeeise; si yeityo iamisye ak ieeise aginye?" 
Luke17:9 Tos weekyin otwogindonooto kongoi amu kayai tuguuk che kagaging'at? 
Luke17:10 Uu nooto tuun ak okweek, ye kaoyai tuguuk tugul che kaging'atak, omwa ole, Ki otwogik che ma tilei kiy; kageyai che kanyooljinech keyai." 
Luke17:11 Ak ye ki mi ooreet kowendi Jerusalem, kobun kwenutap Samaria ak Galilaya." 
Luke17:12 Ak kingo mong'ji nganaseet age, kotuiyo ak murenik taman che ki tinyei mogondosaik, che kitonondos eng' ole loo:" 
Luke17:13 ak kiwaach kole, “Jeso Kiptaiyat, rirenech.”" 
Luke17:14 Ak kingo keer icheek, koleenji, “Oba oboorchigei tisiik.” Ak ye kingap kaba, kotiliiliitu." 
Luke17:15 Ak kingo keer age eng' icheek kole kagosap, koweek, kolasunonu Kamuktaindet eng' kutit ne oo;" 
Luke17:16 ak ki ibutyi keelyekyik koweekyi kongoi; ak ki Samarindet chiichooto. 
Luke17:17 Ak ki wol Jeso kole, “Kama kitiliil taman? Ago mi ano chugai sogoolu?" 
Luke17:18 Tos ma piit agot agenge ne kaweek kogoochi kalasunet Kamuktaindet, kobatee toondoni?" 
Luke17:19 Ak koleenji ineendet, Ng'eet, si iwe: kagosaabin kayaneng'ung'.”" 
Luke17:20 Ak kingo teebee Pharisaik kole “Nyoonei au laitornatetap Kamuktaindet”, kowolji icheek koleenji, “Ma nyoonei laitornatetap Kamuktaindet kegeeronu:" 
Luke17:21 ama kimwaei keele, Ogeero, mi oli! Anan mi oliin! Amu, ogeero, mi laitornatetap Kamuktaindet kwenung'wong'.”" 
Luke17:22 Ak ki leenji kasubikyik, Tuun pwoonei peetuusyek, che tuun omache ogeer peetuut agenge ne po Weeriitap chii, ak mogeere." 
Luke17:23 Ak tuun leenjinok, Ogeero, mi oliin! Ogeero, mi oli! Amat obe, anan osup icheek:" 
Luke17:24 amu uu kalyeleet, ne ilyelune komosta age eng' kipsengwet, ak kooluu agoi komosta age ne po kipsengwet; tuun uu nooto Weeriitap chii agine eng' peetuunnyi." 
Luke17:25 Ago kanyool konyalil eng' tuguuk che chaang' ak koeesyo ineendet ibini. 
Luke17:26 Ak ko uu ole ki piitunda eng' peetuusyegap Noah, ko tuun uu nooto eng' peetuusyegap Weeriitap chii." 
Luke17:27 Ki amisyei, kieisei, kiitunisyei, ak ki igoitoi kitun, agoi peetuut ne ki wo Noah moinget oriit, ak ki nyo maraneet, ak kobar tugul." 
Luke17:28 Uu nooto agine, ole ki piitunda peetuusyegap Lot; ki amisyei, kieisei, ki alisyei, ki aldaisyei, ki koolsei, ak kiteeksei;" 
Luke17:29 ago eng' peetuut ne kimanda Lot eng' Sodom koroobon maat ak koik che laldos che ki punu kipsengwet, ak kobar tugul:" 
Luke17:30 uu nooto eng' peetuut ne kibooru Weeriitap chii. 
Luke17:31 Eng' peetuunooto, ko mat kochoorgei ineendet ne mi koot parak, koip tuguukyik che mi ko; amat koweek agine ineendet ne mi mbar." 
Luke17:32 Obwaat osotyotap Lot. 
Luke17:33 Age tugul ne cheeng'ei kosar saboondanyi kobeeti: ak age tugul ne ibeeti saboondanyi koriibei. 
Luke17:34 Amwaiwok ale, Tuun ruitos piik aeng'u eng' itoogut agenge eng' kemounooto; kimuti age, kebagaakta age." 
Luke17:35 Tuun ng'oisei kobogorisyek aeng'u kibagenge; kimuti age, kebagaakta age." 
Luke17:36 Tuun mi piik aeng'u mbar: kimuti age, kebagaakta age." 
Luke17:37 Ak ki wolji ineendet koleenji, “Ano, Kiptaiyat?” Ak ki leenji, Ole mi muusto, koyumjingei olooto motong'wek ak icheek." 
Luke18:1 Ki mwachi anyun kalewenet kole, Kanyool kosa peetuusyek tugul, amat chorirenso;" 
Luke18:2 koleenji, “Ki miitei nganaseet age kirwoogindo ne ki ma koywei Kamuktaindet, ak ki ma koiti chii:" 
Luke18:3 ak ki mi mosoget age nganasanooto; ne kinyonei ole mi kotugul, koleen, ‘Ibesyeiwo kirwooget ne po iman eng' punyondennyu.’" 
Luke18:4 Ak ki eesyo eng' peetuusyek alak: ago eng' let, komwa eng' oriitinnyi kole, ‘Agot ngo ma ywei Kamuktaindet, amaiiti chii;" 
Luke18:5 ago amu inyalila mosogani, abesyechini anyun, si ma konyonei kotugul koiima.’ ”" 
Luke18:6 Ak ki le Kiptaiyat, “Ogas kiit ne ki mwa kirwoogindet ne ma po imanda." 
Luke18:7 Tos ma yachin Kamuktaindet imanda che lewenotin, che riirchin ineendet peet ak kemoi, ak muitoi ineendet eng' icheek?" 
Luke18:8 Amwaiwok ale, yachin ineendet icheek imanda kochokyin. Ago ye tuun nyo Weeriitap chii, ko tos nyooru kayaneet eng' ng'wony?”" 
Luke18:9 Ak ki mwachi kogeny kalewenoni alak che ki imang'ugei kole, ki po imanda, ak kosasei piik tugul," 
Luke18:10 koleenji, “Ki togosta piik aeng'u Hekaluut koba kosa; Pharisaindet age, ko taagindetap aisuruut age." 
Luke18:11 Ki tonon Pharisaindet kosa kong'alaal ineegei kole, ‘Kamuktaindet, amwaun kongoi, amu ma ki kergei ak piik alak, che rebiik, che ma po iman, che ibegei, anan taagindoni po aisuruut." 
Luke18:12 Arugutige konyil aeng' eng' wigiit; agoitoi kebeberta ne po taman eng' tuguuk tugul che anyooru.’ 
Luke18:13 Ago ki tonon taagindetap aisuruut eng' ye loo, ak ma cham agot konyal kipsengwet, ago kiluch tegeennyi, kole, ‘Kamuktaindet, rireena, aa kiptengekyo.’" 
Luke18:14 Amwaiwok ale, kichoortagei chiichooto koonnyi ko kagoek ne po imanda kosiir nin age: amu chii age tugul ne itoroorigei kiming'ini; ak age tugul ne iming'inigei ko tuun kitoroori.”" 
Luke18:15 Ak ki imutyi `piik ineendet manyurunik, si kobiit kotwa icheek: ago ye kingo keer kasubik, koger kong'." 
Luke18:16 Ago kiguur Jeso icheek kobwonji, ak koleenji, “Ochamji lagok che mengech kobwanjo, amat oete: amu po che uu chu laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke18:17 Amwaiwok iman ale, Age tugul ne mataachei laitornatetap Kamuktaindet ko uu lakweet ne ming'in, koma koi mong'ji olooto matiny.”" 
Luke18:18 Ak ki teebe ineendet pounindet age, kole, “Kaneetindoni myee, ayai nee si kobiit anyoor saboondap koigeny?”" 
Luke18:19 Ak ki leenji Jeso, “Amu nee si iguureno ne myee? Ma mi ne myee, kobatee agenge, nooto ko Kamuktaindet." 
Luke18:20 Ingen ng'atuutik: ‘Amoipkei, Amerumisye, Amechoorse, Amebaoryan lembech, teech kwandang'ung' ak kamenng'ung'.’ ”" 
Luke18:21 Ak ki le, “Ki ariip tuguuchuuto tugul kobooch ko aa neran.”" 
Luke18:22 Ak ye kingo kas Jeso, koleenji, “Ta ko rartaat kiit agenge eng' inyee: alde tugul che itinye, ak ipchechi kibananook, si inyooru konorwet eng' kipsengwet: ak inyoo, isubwo.”" 
Luke18:23 Ago ye kingo kas ineendet tuguuchu, koaragen miising'; amu ki mogoryo kot." 
Luke18:24 Ak kingo keer `Jeso ineendet, komwa kole, “Pichii ne tya eng' che tinyei mogornatosyek komong'ji laitornatetap Kamuktaindet!" 
Luke18:25 Amu nyumnyum eng' tambeesyet kochut kondap sindanut, kosiir komong'ji mogoryot laitornatetap Kamuktaindet.”" 
Luke18:26 Ki mwa anyun che ki kasei, kole, “Ng'oo anyun ne kesaru?”" 
Luke18:27 Ki le, “Tuguuk che ma imugaksei eng' piik komugaksei eng' Kamuktaindet.”" 
Luke18:28 Kole Petero, “Keero, kigebagaakte tuguukyok, ak kisubun!”" 
Luke18:29 Ak ki leenji icheek, Amwaiwok iman ale, Ma mi chii ne ki pagaakta koot, anan osotyot, anan che tupcho, anan sigiik, anan lagok, agobo laitornatetap Kamuktaindet," 
Luke18:30 ne ma nyooru che chaang' kosiir eng' peetuusyechu, ak saboondap koigeny eng' peetuusyek che tuun pwoonei." 
Luke18:31 Ak ki imut taman ak aeng' kobwa ole mi, ak koleenji, “Ogeero, kitogostoi Jerusalem, ak kosulda tuguuk tugul che kisir maotik agobo Weeriitap chii." 
Luke18:32 Amu kindoi ineendet eunegap Pororyosyek, si kechurachur, ak kiteweer, ak kesing'ilji:" 
Luke18:33 ak kobire kipchoritiit, ak kobar: ak kong'eet kogeny eng' peetuutap somok.”" 
Luke18:34 Ak ki ma iguiyo icheeget tuguuchuuto, agot agenge; ak kiung'ak mwaoniito eng' icheek, ak ki ma ibesyo tuguuk che kiga kimwa." 
Luke18:35 Ak kingo riikyi Jeriko, ko kitebyei ng'wony kipkoratya eng' ooreet taban kosoomsei:" 
Luke18:36 ak kingo kas kosiirtoi tuiyet, koteep kole, “Nee chu?”" 
Luke18:37 Ak ki mwachi icheek ineendet koleenji, “Jeso ne po Nazareth ne siirtoi.”" 
Luke18:38 Ak kiwaach, kole, “Jeso, Weeriitap Daudi, rireena.”" 
Luke18:39 Ak ki kergong' ineendet anyun che ki indoi, kole kosiis: ago kites kowaach miising' kole, “Weeriitap Daudi, rireena.”" 
Luke18:40 Ak ki tonon Jeso, ak kong'at kimut ineendet kwo ole mi: ak ye kiga riik, koteebe ineendet," 
Luke18:41 kole, “Imache ayaun nee?” Ak ki le, “Kiptaiyat, amache ageerto.”" 
Luke18:42 Ak ki leenji Jeso, “Keerte: kagosaabin kayaneng'ung'.”" 
Luke18:43 Ki keerto anyun koma tyanit, ak koosup ineendet, kolasunoti Kamuktaindet: ak kingo keer tuiyet komugul, kogonyit Kamuktaindet." 
Luke19:1 Kimong'ji anyun Jeriko ak kobun kwenut. 
Luke19:2 Ak ogeero, chiito ne kiguure Zakayo; ak ki ne oo ineendet eng' taagigap aisuruut, ak ki mogoryo." 
Luke19:3 Ak ki cheeng'ei kole kogeer Jeso si konai kole ng'oo ineendet; ago ki ma imuuch amu tuiyet, amu ki nwach." 
Luke19:4 Ak ki labat kondo, kwo kolaany mogoywet si kogeer ineendet: amu ki nyo kosiirtoe oranooto." 
Luke19:5 Ak ye kingo it Jeso yooto, konyal keetoto, ak koleenji, “Zakayo, chooruge, chogu; amu kanyolja aru koong'ung' ra." 
Luke19:6 Ak ki chook, kochoorgei, ak kotaach ineendet eng' poiboiyet." 
Luke19:7 Ak ye kingo keer pichooto, kong'unyng'ung'so tugul, kole, ‘kawo kotebi eng' kootap chiito ne kiptengekyo.’" 
Luke19:8 Ak ki tonon Zakayo, ak koleenji Kiptaiyat, Keero, Kiptaiyat, agoochini kibananook kebebertap tuguukyuk; ak ngo ki aibe chii age tugul kiy eng' ng'aalseet, aweekyini konyil ang'wan." 
Luke19:9 Ak ki leenji Jeso, Kagonyo yetunet rani kooi, amu weeriitap Abraham agine ineendet." 
Luke19:10 Amu ki nyo Weeriitap chii kocheeng' ak kosar ne kiga kobet.” 
Luke19:11 Ak ye kingo ta kogasei icheek tuguuchu, kotes komwa kalewenet, amu ki neegit Jerusalem, ak ki ibwaati icheeget koleen taagu laitornatetap Kamuktaindet sainooto." 
Luke19:12 Ki mwa anyun kole, “Ki wo chii anum ne tagunoot emet ne loo, kwo konam pounateet kobunji, ak koweek." 
Luke19:13 Yeityo koguur otwogikyik taman, ak kogoochi fedhaisyek taman, ak koleenji, Oboisyee agoi tuun aitu." 
Luke19:14 Ago kiwech ineendet piigap emennyi, koyookto ng'olyoot kosube ineendet, kole, ‘Ma kimache chiichi koboiywech.’" 
Luke19:15 “Ak ye kingo week kogeny, ko kagonam pounateet, kong'at keguur otwogichooto, chu kiga kigoochi fedhaisyek, kobwa ole mi ineendet, si kobiit konai che kinyoor pichooto eng' poisyet." 
Luke19:16 Ak ki nyo tainnyi chiito ne po tai, kole, ‘Kiptaiyat, ki konyoor fedhaiyandeng'ung' fedhaisyek alak taman.’" 
Luke19:17 Ak ki leenji ineendet, Ki iyai ne myee, otwogindoni myee: amu ki iegu ne kiyani eng' kiit ne ming'in miising', pou nganasook taman." 
Luke19:18 Ak ki nyo ne po aeng', kole, ‘Kiptaiyat, kigonyoor fedhaiyandeng'ung' fedhaisyek muut alak.’" 
Luke19:19 Ak ki leenji nooto agine, ‘Pou nganasook muut aginye.’" 
Luke19:20 “Ak ki nyo age, kole, ‘Kiptaiyat, keero, ineni fedhaiyandeng'ung' ne kigaratyi angeet ak agonor:" 
Luke19:21 amu ki aiywein, amu ii chii ne kolgol: inemu ne ki ma inde ng'wony, ak igese che ki ma igol.’" 
Luke19:22 Koleenji anyun ineendet, Arwoogun agobo ne kemwa eng' kuting'ung', otwogindoni ya. Ki ingen ile aa chii ne kolgol, anemu ne ki ma ande ng'wony, ak agese che ki ma agool;" 
Luke19:23 kilya anyun si mende fedhaisyekyuk ole kiwalawale, ta kaanyooru ko kaitu kobooto che kitesak?" 
Luke19:24 Ak ki mwachi icheek che kitonondos eng' ye neegit, koleenji, ‘Orebe ineendet fedhaiyat, ak ogoochi ineendet ne tinyei fedhaisyek taman." 
Luke19:25 Ak ki leenji icheek ineendet, Kiptaiyat, tinyei ineendet fedhaisyek taman." 
Luke19:26 Amwaiwok ale, chii age tugul ne tinyei, kigoochin; ago ineendet ne ma tinyei, kerebe agot ne tinyei." 
Luke19:27 Ago omutu anyun puunichuchuk kobwa yu, che ma chamei aboi, si obar eng' tainnyu.’ ”" 
Luke19:28 Ak ye kiga komwa ko uu nooto, kwo kondo, kotogostoi Jerusalem." 
Luke19:29 Ak ye kingo kagoriikta Bethphage ak Bethania, eng' tulweet ne kiguure tulweetap Mseituni, koyookto aeng' che po kasubikyik," 
Luke19:30 koleenji, “Oba agoi oit nganaseet ne mi taing'wong'; ak ye oit ogeer moitap sigiryet ne rataat, ne tomo kolaany chii: otyach, ak ogetu." 
Luke19:31 Ak ngo teebenak chii age tugul, kole, ‘Kalya si otyach? Oleenji anyun, Makyingei Kiptaiyat.’ ”" 
Luke19:32 Koba anyun che kagagiyookto, ak konyoor ko uu ye kagamwachi ineendet icheek." 
Luke19:33 Ak ye kita kotyachi moitap sigiryet, koleenji piigap ko po, Kalya si otyach moitap sigiryet?" 
Luke19:34 Ak ki leenji, “Makyingei Kiptaiyat.”" 
Luke19:35 Ak kiget konyo ole mi Jeso: yeityo koiito ngoroikwak eng' moata po sigiryet, ak koganapchi Jeso parak." 
Luke19:36 Ak ye kiwendi, koiitoot ngoroikwak eng' ooreet." 
Luke19:37 Ak kingo riikta tegeiyatap tulweetap Mseituni, kotoi tuiyet tugul ne po kasubik koboiboitu ak kolas Kamuktaindet eng' kutit ne oo agobo poisyonik tugul che po kamuktaet che kiga kogeer;" 
Luke19:38 koleen, Iberuurot Laitoryat ne nyoonei eng' kainetap Kiptaiyat: kaalyeet eng' kipsengwet, ak liilindo eng' ole toroor miising'." 
Luke19:39 Ak ki leenji Pharisaik alage che po tuiyet ineendet, Kaneetindoni, kergong' kasubiguk." 
Luke19:40 Ak ki wolji koleenji, “Amwaiwok ale, ngot kosiisyo chu, koboldos koik.”" 
Luke19:41 Ak kingo riik, kogeer nganaseet ak koriirchi," 
Luke19:42 koleen, Nda kengen eng' peetuuni, agot inyee, tuguuk che po kaalyeet! Ago nguno ko kagoung'ogis eng' konyeguk." 
Luke19:43 Amu tuun pwonjinin peetuusyek che teechei puuniguk irimeet koyiemin komoswek tugul, ak kogerchin ko eng' komosta age tugul," 
Luke19:44 ak kowiirchin ng'wony, ak lagoguk che mi oriing'ung'; ama pagaagun agot koita agenge ne mi paragutap age; amu ki ma inai peetuutap rutochineng'ung'." 
Luke19:45 Ak ki wo Hekaluut oriit, ak kotoi koon komanda che ki aldaisyei," 
Luke19:46 koleenji icheek, Ki kisir keele, Egu koonnyu kootap saaet: ago kaoyai koek kebeneetap rebiik." 
Luke19:47 Ak ki ineetisyei peetuut age tugul eng' Hekaluut. Ago ki cheeng' tisiik che eecheen ak siriik ak che taagunotiin eng' piik, kobar ineendet:" 
Luke19:48 ak ma nyoor kiit ne ki imuuchi koyai; amu ki epchin iit piik tugul ineendet miising'. 
Luke20:1 Ak ye ki ineeti piik eng' peetuut age eng' Hekaluut, ak koamdoi logoiywek che myach, kobwonji ineendet tisiik che eecheen ak siriik kobooto poisyek koche ineendet;" 
Luke20:2 ak ki mwachi ineendet koleenji, “Mwaiwech; iyae tuguuchu kimnateetap ng'oo? Ak ko ng'oo ne kigoonin kimnatoni?”" 
Luke20:3 Ak ki wolji koleenji, “Ateebenok agane teebut; ak omwaiwo:" 
Luke20:4 Kabatisaneetap Johana ko ki punu kipsengwet, anan ki punu piik?”" 
Luke20:5 Ak ki ng'alaaljigei icheegei, kole, “Ngot kemwa keele, Ki punu kipsengwet; komwa kole, Ko kilya si moyan ineendet?" 
Luke20:6 Ago ngot kemwa keele, Ki punu piik; kolachech piik tugul eng' koik: amu ki iyani icheek kole, ki maotyo Johana.”" 
Luke20:7 Ak ki wol kole, “Ma kingen ole ki punu.”" 
Luke20:8 Ak ki leenji `Jeso icheek, “Agot anee koma mwaiwok kimnateet ne ayae tuguuchu.”" 
Luke20:9 Ak ki toi komwachi piik kalewenoni, kole: Kimin chii sabibuk eng' mbar, ak komanakyi meek, ak kwo emet age kotebi peetuusyek che chaang'." 
Luke20:10 Ak kingo it peetuut koyookyi otwogindet meechooto, si kobiit kogoochi icheek ineendet logoegap mbaranooto: ago kibir meek ineendet ak koon kwo puch." 
Luke20:11 Ak ki iyookto kogeny otwogindet age: ak kibir nooto agine, ak koteweer, ak koon kwo puch." 
Luke20:12 Ak ki iyookto kogeny ne po somok: ak ki iguoten agine ak kotoorchi saang'. 
Luke20:13 Ak ki le chiitap ko po mbareet, Ayai nee anyun? Ayooktoi weeriinnyu chamanennyu: tamangap kogonyit ineendet." 
Luke20:14 Ago ye kingo keer meek ineendet, kong'alaaljigei icheegei, kole, Niito ne tuun punjin tuguuk: ongebar anyun, si kindii tuguuk." 
Luke20:15 Ak ki toorta komanda eng' mbareetap sabibuk ak kobar. Itoi nee anyun chiitap ko po mbareet pichooto? 
Luke20:16 Nyoonei anyun ineendet ak kobar meechooto tugul, ak kogoochi piik alak mbareetap sabibuk. Ak ye kingo kas icheek, komwa kole, “Achicha, mat koek ko uu nooto.”" 
Luke20:17 Ak ki ichiilji kong' icheek ak kole, “Nee anyun ne ki kisir keele, ‘Koita ne ki eesyo teegik, Ki kiyai nooto koek metitap luuita?’" 
Luke20:18 Ak chii age tugul ne ibutyin koyata koilei konyaknyagansei; ak ineendet ne ibutyin koyata, konyirnyiraksei.”" 
Luke20:19 Ak ki cheeng' siriik ak tisiik che eecheen konam ineendet eng' sainooto; ak ki iywei icheek piik: amu ki nai kole mwaei kalewenoni agobo icheek. 
Luke20:20 Ak kiriibooti icheeget ineendet ak koyookto segeik, che ki yaigei koek che po imanda, si kobiit koname ineendet ng'aleekyik, si kogoito ineendet kwo taitap pounateet ak kimnateetap pounindet." 
Luke20:21 Ak kiteebe ineendet kole, “Kaneetindoni, kingen keele imwae ak ineetisyei eng' iman, ago metiytiy chii, ak ineeti iman ooreetap Kamuktaindet:" 
Luke20:22 Tos chamdoi ng'atuutik kigoochi kodi Caesarea, anan achicha?”" 
Luke20:23 Ago ki nai ng'aalseennywa, ak koleenji icheek," 
Luke20:24 Oboorwo dinarit, Po ng'oo itooni ak siruutik che tinyei? Ak ki le, po Caesarea." 
Luke20:25 Ak ki leenji icheek, Ogoochi Caesarea tuguuk che po Caesarea, ak ogoochi Kamuktaindet tuguuk che po Kamuktaindet." 
Luke20:26 Ak ki ma imuuch koname mwaonooto eng' taitap piik; ak ki kwong'yo eng' waluunennyi, ak ki siisyo." 
Luke20:27 Ak ki pwanji ineendet `Sadukaik alak, icheeget che mwaei kole, ma mi ng'eetyeet; ak kiteebe ineendet," 
Luke20:28 kole, “Kaneetindoni, kisirwech Musa, kole, ‘Ngo me ng'eetap kam, ago tinyei osotyot, ne tomo kosich lakwa, kondii ng'eetap kam osotyondonooto, si kolalji ma ng'eetap kam.’" 
Luke20:29 Ki mi anyun weeriik tisabu che kitupcho: ak kiitunis ne po tai, ak kime ama ki sich lakwa;" 
Luke20:30 ak ki indi ne po aeng'; 
Luke20:31 ak uu nooto ne po somok; ak ki igei nooto tugul ko tisap, ki pek ama sich lakwa." 
Luke20:32 Ak kingo pata kome agine kobogoryondonooto. 
Luke20:33 Tuun eng' ng'eetyeet anyun koegu osotyotap ng'oo eng' icheek? Amu kiitun icheek tugul ko tisap.” 
Luke20:34 Ki leenji `Jeso icheek, “Itunisyei weeriitap peetuusyechu, ak kogoitoi kitun:" 
Luke20:35 ago che kiityin keele nyoljin konyoor peetuusyechooto pwoonei, ak ng'eetyeet eng' che ki pek, koma tuun itunisyei, ama kigoitoi kitun:" 
Luke20:36 amu ma komuuchi kobek agoi: amu kergeitu ak malaikaisyek; ak icheeget ko weeriigap Kamuktaindet, amu weeriitap ng'eetyeet." 
Luke20:37 Ago ng'eetos che ki kobek, amu ki iboor Musa agine eng' siruutik che tiliileen. Ye ki kisir agobo timdo ne kilolei, ye kiguure Kiptaiyat Kamuktaindetap Abraham, ak Kamuktaindetap Isak, ak Kamuktaindetap Jakobo." 
Luke20:38 Ineendet koma Kamuktaindet ne po che ki kobek, ago po che saptos; amu saptos tugul eng' ineendet.”" 
Luke20:39 Ak ki wolji siriik alak koleenji, “Kaneetindoni, kaimwa komyee.”" 
Luke20:40 Amu ki mata kogany icheek koteebe ineendet teebut age tugul kogeny. 
Luke20:41 Ak ki leenji icheek, Teptoi ano si komwaei icheek kole, “Kristo ko weeriitap Daudi?" 
Luke20:42 Amu ki mwa Daudi ineendet eng' bukuitap Tyenwogigap Kalasunet, kole, ‘Ki leenji Kiptaiyat Kiptaiyandennyu, Tebee eunnyu ne po tai," 
Luke20:43 Agoi ayai puuniguk koek ng'echereetap keelyeguk.’ 
Luke20:44 Kuuree anyun Daudi ineendet Kiptaiyat, koegundoi ano anyun weeriinnyi?”" 
Luke20:45 Ak ki mwachi kasubikyik kogasei piik tugul koleenji," 
Luke20:46 Oriipkei eng' siriik, che chamei kobendat kolaachi ngoroik che kooen, ak kochamei kagatosyek eng' ole kiyae mung'aaret, ak ng'echerok che po tai eng' sinagogisyek, ak oldinwek che po tai eng' igoorwek;" 
Luke20:47 ak korebe mosoogik kooriikwak, ak kosaaei saautik che kooen kong'aalsei: tuun nyooru chuuto kirwooget ne oo kosiir." 
Luke21:1 Ak ki keer `Jeso mogoreek kondai kagoochinoikwak ole kiyumjin 
Luke21:2 ak kogeer mosoget age ne kibanania kondai sendeisyek aeng' che mengech. 
Luke21:3 Ak ki le, Amwaiwok iman ale, Kagonde mosogani panan che siirei cho tugul:" 
Luke21:4 amu kagonde chu tugul eng' chaang'indonywa ole kindoi kagoochinoik; ago kagonde ineendet eng' panandanyi tugul che tinyei, agot che kosabe." 
Luke21:5 Ak kingo ta kong'alaali alak agobo Hekaluut, ole ki kimusaganda eng' koik che korooron ak kagoochinoik, kole," 
Luke21:6 Eng' tuguuchu ogeere, ko tuun pwoonei peetuusyek, che ma ng'etunee koita agot agenge paragutap age, ne ma tuun ki wiirchin ng'wony." 
Luke21:7 Ak kiteebe, kole, “Kaneetindoni, egu anyun tuguuchuuto auyo? Ak uu nee kaboorunet ye tuun machei koriik kosulda tuguuchuuto?”" 
Luke21:8 Ak ki le, Oriipkei si ma kibeetook: amu tuun pwoonei piik che chaang' eng' kainennyu, koleen, Aa ineendet; ak, Kagoriik peetuusyek: amosup icheek." 
Luke21:9 Ak ye tuun ogas agobo lugoosyek ak chemargeet, ko matoaragense: amu kanyool kosip kosulda tuguuchooto korook; ago tomo koriik kagesunet." 
Luke21:10 Koleenji anyun icheek, Tuun setyin pororyet age pororyet age, ak setyin laitornatet age laitornatet age:" 
Luke21:11 ak kobiit potanosyek che eecheen che po ng'wony, ak rubosyek eng' oldinwek alak, ak korotwek; ak kobiit kamuisosyek ak kaboorunoik che eecheen che punu kipsengwet." 
Luke21:12 Ago ye tomo kobiit chuuto, konamak eng' eunekwak, ak kousok, ak komutak obe sinagogisyek ak korgorosyek, komutak taitap laitorinik ak pounik agobo kainennyu." 
Luke21:13 Egu paornateet eng' okweek. 
Luke21:14 Oegu che pegechinotin eng' mugulelwekwok, si mosip ogereer met agobo ole owolundoi:" 
Luke21:15 amu agoonok kutit ak utaatyet, ne ma imuuchi puunikwok tugul kota kowol kiy anan kogirindaak." 
Luke21:16 Ak kong'wektak sigiikwok, ak che otupche, ak che po oreng'wong', ak choronok; ak kebar alak eng' okweek." 
Luke21:17 Ak kowechok piik tugul agobo kainennyu. 
Luke21:18 Ak ma petei sumeiyot agenge ne po metowekwok. 
Luke21:19 Ak eng' muitaeng'wong' onyooru saboonwekwok. 
Luke21:20 Ak ye tuun ogeer lugoosyek koyiem Jerusalem, onai anyun ole, kagoriik ng'emisyennyi." 
Luke21:21 Ingomwechi anyun che mi Judea tuloonook; ak ingomanda che mi kwenutap nganasanooto; ak amat kota koba oriit icheek che mi emonooto. 
Luke21:21 Ingomwechi anyun che mi Judea tuloonook; ak ingomanda che mi kwenutap nganasanooto; ak amat kota koba oriit icheek che mi emonooto. 
Luke21:22 Amu chuuto ko peetuusyegap mugetuut, si kobiit kosulda tuguuk tugul che ki kisir." 
Luke21:23 Pwo eng' icheek che chiioo ak che tinyei lagok che reritos eng' peetuusyechooto! Amu piitu pichiindo ne oo eng' ng'wony, ak nereeknateet eng' pichuuto." 
Luke21:24 Ak kobutyo icheek eng' ng'atibindap rotwetap chok, ak kimut luulenik koba pororyosyek tugul: ak kotyech Pororyosyek Jerusalem, agoi kosulda peetuusyegap Pororyosyek." 
Luke21:25 Ak kobiit kaboorunoik eng' asiista ak eng' arawet ak eng' kecheik; ak kobiit eng' ng'wony pichiindap pororyosyek, ak peng'jinet amu kamuutetap araraita ak peek che mildogei;" 
Luke21:26 ak kobek mugulelwegap piik amu kaiyweisyet, ak amu kagenisyetap tuguuk che pwaanjin ng'wony: amu kitumdumi kimnatosyegap kipsengwet." 
Luke21:27 Ak eng' peetuunooto kogeer anyun Weeriitap chii konyonei eng' pooldet kobooto kimnateet ak liilindo ne oo. 
Luke21:28 Ak ye toi kosulda tuguuchuuto, ogeer parak, ak oyot metowekwok; amu kariik katyageng'wong'." 
Luke21:29 Ak ki mwachi icheek kalewenet; kole, “Ogeer mogoywet, ak keetiik tugul:" 
Luke21:30 ye ing'atyo ogeere ak onae okweek ole, kariik kesisyet." 
Luke21:31 Uu nooto anyun ak okweek, ye ogeer koyaagiis tuguuchuuto, onai ole kariik laitornatetap Kamuktaindet." 
Luke21:32 Amwaiwok iman ale, Masiirtoi ibini, agoi kosulda tuguuk tugul." 
Luke21:33 Siirtoi kipsengwet ak ng'wony: ago ma koi siirto ng'aleekyuk. 
Luke21:34 “Ago oriipkei anyun okweek, si ma nyi mugulelwekwok keiyandit, ak pogitet, ak kaimutigap sabeetap peetuusyechu, ak konyonjok peetuunooto kocheak ko uu mesteet:" 
Luke21:35 amu uu nooto tuun nyoonjin piik tugul che menyei ng'wony komugul. 
Luke21:36 Ago oriipkei eng' peetuut age tugul, ak osaae, si kobiit oterteerisye, ochilile tuguuchuuto tugul pwoonei, ak otononse eng' taitap Weeriitap chii.”" 
Luke21:37 Ak ki ineetisyei eng' Hekaluut peetuut age tugul; ak kimandoi kemout age tugul, kowendi kotebyei eng' tulweet ne kiguure tulweetap Mseituni." 
Luke21:38 Ak kimusyin piik tugul ineendet eng' Hekaluut, si kobiit kogas ineendet." 
Luke22:1 Ki riik anyun igoorto ne po magatiinik che ma kinde mermereek, ne kiguure Paska." 
Luke22:2 Ak ki cheeng' tisiik che eecheen ak siriik ole partoi ineendet; amu ki iywei icheek piik. 
Luke22:3 Ak kichut Setani Judas ne kiguure Iskaryot, ne ki age eng' taman ak aeng'." 
Luke22:4 Ak ki wo kong'alaal ak tisiik che eecheen ak kiptainik, ole ng'wektochindoi ineendet icheek." 
Luke22:5 Kiboiboitu anyun pichooto, ak kochamyechi kogoochi ineendet fedhaisyek." 
Luke22:6 Kocham anyun ineendet ak kocheeng' poroindo kong'wekyi ineendet icheek eng' ole ma mi piik che chaang'. 
Luke22:7 Ak kiit anyun peetuut ne po magatiinik che ma kinde mermereek, peetuut ne ki kanyool koeny aarwetap paska." 
Luke22:8 Ak ki iyookto Petero ak Johana, kole, “Oba ochobwech paska, si kobiit keam.”" 
Luke22:9 Ak ki leenji, “Imache keebe kechop eng' ano?”" 
Luke22:10 Ak ki leenji icheek, “Ogeero, ye omong'ji nganaseet, kotuiyenok chiito ne ibei tereetap peek; osup ineendet agoi koot oriit ole wendi." 
Luke22:11 Ak omwachji chiitap ko po koot, oleenji, ‘Kateebenen Kaneetindet, kole, Mi ano kootap toek, ole anyoone aame paska kobooto kasubikyuk?’" 
Luke22:12 Koboorwok anyun koot ne oo ne mi parak ne tetotin tuguuk: ochop eng' olooto.” 
Luke22:13 Ak ki pa anyun, ak konyoor ko uu ye kagagemwachi: ak ki chop paska." 
Luke22:14 Ak ye kingo it sait, kotep ng'wony, kobooto che kiyooktoi." 
Luke22:15 Ak ki leenji icheek, “Eng' mageet ko koamach aam paskaini kobootok kotom anyalil;" 
Luke22:16 amu amwaiwok ale, kobooch nguno koma aame agoi kosulda eng' laitornatetap Kamuktaindet.”" 
Luke22:17 Ak ki taach kigombet, ak kingo kagogoito kongoi, kole, “Onam ni, ak opchechigei;" 
Luke22:18 amu amwaiwok ale, kobooch nguno koma aee che po logoegap sabibuk, agoi koit laitornatetap Kamuktaindet.”" 
Luke22:19 Ak ki nam magatyat, ak kingo kagomwa kongoi, kobuutul, ak kogoochi icheek, ak kole, “Ni ko poortanyu ne kigoitoi agobo okweek; oyae ko uu ni si obwaatena.”" 
Luke22:20 Ko uu nooto kigombet agine, kingo kagobata amitwogik che po lagat, kole, “Kigombani ko arorutyet ne leel ne po korotiikyuk, che kitumdoi agobo okweek." 
Luke22:21 “Ago ogeero, ineendet ne ng'wektoo ko mi eunnyi kobooto eng' mesani." 
Luke22:22 Amu wendi Weeriitap chii iman, ko uu ye ki king'at; ago pwo eng' chiichooto ng'wektoi ineendet!”" 
Luke22:23 Ak ki toi anyun koteebegei icheegei, kole ng'oo eng' icheek ne yaei kii." 
Luke22:24 Ki ng'eet anyun tiyet eng' kwenunnywa, kole ng'oo ne kiiti keele ne oo eng' icheek." 
Luke22:25 Ak ki leenji icheek, Laitorani laitorinik eng' Pororyosyek: ak icheeget che tinyei pounateet eng' icheek keguure Toretik." 
Luke22:26 Ago, ma uu nooto eng' okweek: ago ingoigei ne oo eng' okweek ne ming'in; ak ineendet ne oo koigei ne otisyei." 
Luke22:27 Ng'oo ne oo anyun, ineendet ne tebyei eng' amisyet, anan ineendet ne otisyei? Tos ma ineendet ne tebyei eng' amisyet? Ago ami kwenung'wong' ko uu chiito ne otisyei." 
Luke22:28 Ago okweek ko oo che ki otebi kobooto eng' yoomsosyekyuk; 
Luke22:29 ak kaagoonok laitornatet, ko uu ye kigogoono Abba," 
Luke22:30 si kobiit oamisye ak koeise mesennyu eng' laitornatennyu, ak tuun otebee ng'echerok che po laitornatet, orwookyini ortinwek taman ak aeng' che po Israel." 
Luke22:31 Simion, Simion, keero, kagosoom Setani kole konamak, si kosesak ko uu nganuuk:" 
Luke22:32 ago ki asaa agobo inyee, si ma pek kayaneng'ung': ak ye kaiwalage, igimit che otupche." 
Luke22:33 Ak koleenji ineendet, Kiptaiyat, kaachoboge keebe tuwai korgoreet agot meet." 
Luke22:34 Ak ki mwa kole, “Amwaun Petero, kotom koote kipsoiywet rani, ieesyoa konyil somok ile, mengeno.”" 
Luke22:35 Ak ki leenji icheek, “Kinga yootok ko motinye agot lolet, anan suberet, anan kweonik, ko tos kirarta kiy eng' okweek?” Ak ki le, “Ma rarwech kiy.”" 
Luke22:36 Ak ki leenji, “Ago ineendet ne tinyei lolet koibot nguno, ak uu nooto suberet agine: ak ineendet ne ma tinyei rotwetap chok, koalda ngoryennyi, si koale." 
Luke22:37 Amu amwaiwok ale, kiit ne ki kisir ko kanyool kosulda eng' anee, keele, Ki kiit ineendet kobooto kiptengeginik: amu tinyei kagesunet ng'aleek che ki kisir agobo anee.”" 
Luke22:38 Ak ki le, “Kiptaiyat, keero, mi yu rotoogap chok aeng'u.” Ak ki leenji icheek, “Kagoyam.”" 
Luke22:39 Komong' saang' anyun, ak kwo agoi tulweetap Mseituni, ko uu piteennyi; ak ki isup kasubik ineendet." 
Luke22:40 Ak ye kingo kagoit olooto, koleenji icheek, Osaa si mochut yoomseet." 
Luke22:41 Ak ki istoegei icheek ye tee ye itei koita ngewiirta; ak kigutuny kosa," 
Luke22:42 kole, “Abba, ngot igeer ak icham, iistoena kigombani: ma ko uu magennyu ago ingoyaak ko uu mageng'ung'.”" 
Luke22:43 Ak ki mong'ji ineendet malaikaiyat ne ki punu kipsengwet kogimit ineendet. 
Luke22:44 Ak ye ki mi ineendet nyalilda ne ng'waan, kotes kosa miising': ak ki kergeitu kaotikyik ak korotiik che sachin ng'wony." 
Luke22:45 Ak kingo ng'eet eng' saaennyi, konyo ole mi kasubikyik, ak konyoor koruitos amu arageneet," 
Luke22:46 ak ki leenji icheek, “Kalya si oruiye? Ong'eetyee, osaa, si mochut yoomseet.”" 
Luke22:47 Ak kingo ta ko ng'alaali, ogeero, tuiyet, kobooto ineendet ne kiguure Judas, age eng' taman ak aeng', ki indoune icheek; ak koriikyi ineendet Jeso si kong'utut." 
Luke22:48 Ago ki leenji Jeso, Judas, ing'wektoi Weeriitap chii eng' ng'ututet?" 
Luke22:49 Ak kingo keer che ki mi kobooto ineendet kiit ne machei koyaak, kole, “Kiptaiyat, ki ep eng' rotwetap chok?”" 
Luke22:50 Ak ki ep age eng' icheek otwogindetap tisiindet ne oo, ki ep iitinnyi ne po tai." 
Luke22:51 Ago ki wolji Jeso koleenji, “Omete; kagoyam.” Ak kitwa itinnyi, kosoop." 
Luke22:52 Ak ki leenji `Jeso tisiik che eecheen, ak kiptainigap Hekaluut, ak poisyek che kigabwa kogirinda ineendet, Kobwa ak rotoogap chok ak kirokweek, ko uu ye obwanjini rebindet?" 
Luke22:53 Ye ki ami kobootok peetuut age tugul eng' Hekaluut, koma oyogocha eunekwok: ago saing'wong' ni, ak kimnateet ne po mesundeito." 
Luke22:54 Ki nam anyun ineendet ak komut kwo kootap tisiindet ne oo. Ak ki isubi Petero eng' ye loo. 
Luke22:55 Ak ye kiga kolal maat eng' kok, kotep ng'wony tugul, ak ki tebee Petero kwenunnywa." 
Luke22:56 Ak kingo keer chepto age ineendet kotebyei eng' ye mi lapkeiyetap maat, kochiilji kong' ineendet, kole, “Ki mi chiichi agine kobooto ineendet.”" 
Luke22:57 Ago ki tiiyo, kole, “Kobogoryondoni, mangen ineendet.”" 
Luke22:58 Ak ne matya kogeer chiito age ak koleenji, “Ii agenge aginye eng' icheek.” Ak ki le Petero, “Chiichi, ma po pichooto.”" 
Luke22:59 Ak ye kingo keskei olo po sait agenge, kole chiito age eng' kimnateet, Iman ki mi chiichi agine kobooto ineendet: amu Galiilindet ineendet." 
Luke22:60 Ago ki le Petero, “Chiichi, mangen cho imwae.” Ak kota komwaei, koote kipsoiywet sainooto." 
Luke22:61 Ak ki welelgei anyun Kiptaiyat, ak kogeer Petero. Ak ki ibwaat Petero ng'olyootap Kiptaiyat, ko uu ye kagagomwachi, kole, “Kotom koote kipsoiywet rani, ieesyoa konyil somok.”" 
Luke22:62 Ak kimanda saang', kwo koriir eng' ng'wanindo." 
Luke22:63 Ak kichombil `piik Jeso che kinamei ineendet ak kobir. 
Luke22:64 Ak ki tuch konyekyik, ak koteebe, kole, “Ng'orse: ng'oo ne kamasin?”" 
Luke22:65 Ak ki mwa ng'aleek alak che chaang' che yaacheen agobo ineendet, kochurachuri ineendet." 
Luke22:66 Ak kingo kagoeech, koyumgei poisyegap pichooto, tisiik che eecheen ak siriik; ak ki imut ineendet kwo kapkirwoogennywa, kole," 
Luke22:67 Ngo ii Kristo, imwaiwech. Ago ki leenji icheek, Agot ndamwaiwok, ko moyani:" 
Luke22:68 ak ngot ateebenak, ko mowolu." 
Luke22:69 Ago kobooch nguno kotebee Weeriitap chii eutap tai ne po kamuktaet ne po Kamuktaindet. 
Luke22:70 Ak ki le icheek tugul, Tos ii Weeriitap Kamuktaindet anyun? Koleenji icheek, Omwae ole aa ineendet." 
Luke22:71 Ak ki le icheek, Ta kemage nee paornateet age? Amu kagegas acheeget eng' kutinnyi." 
Luke23:1 Ki ng'eetyo anyun tuiyet komugul, ak komutyi ineendet Pilato." 
Luke23:2 Ak ki toi anyun kotaam ineendet, kole, “Ki kinyooru chiichi komaasi pororyennyo, ak koetei kigoochi Caesarea kodi, ak komwaei ineendet kole, ‘Aa Kristo laitoryat.’ ”" 
Luke23:3 Ak kiteebe ineendet Pilato, kole, “Ii laitoryatap Yahudik?” Ak ki wolji kole, “Kaimwa.”" 
Luke23:4 Ak ki leenji Pilato tisiik che eecheen ak tuiyosyek, “Ma anyoorchi lelutyet chiichi.”" 
Luke23:5 Ago ki isimji miising', kole, Ki inde chaamset piik, koneetoti eng' Judea komugul, kotoune Galilaya agoi koit oli." 
Luke23:5 Ago ki isimji miising', kole, Ki inde chaamset piik, koneetoti eng' Judea komugul, kotoune Galilaya agoi koit oli." 
Luke23:6 Ago kingo kas Pilato ng'olyoondonooto, koteep kole, “Tos Galiilindet chiichi?”" 
Luke23:7 Ak kingo nai kole po pounateet ne po Herod, koyookto kimutyi Herod, ne ki mi agine Jerusalem peetuusyechooto." 
Luke23:8 Kingo keer Herod Jeso, kobaibait miising': amu kimachei kobooch keny kogeer ineendet, amu kiga kogas tuguuk che chaang' agobo ineendet; ak kimachei kogeer kwang'utyet age koyaak eng' ineendet." 
Luke23:9 Ak kiteepse ineendet eng' ng'aleek che chaang'; ago ma wolji kiy. 
Luke23:10 Ak kitonondos tisiik che eecheen ak siriik, ak kotaam ineendet eng' kimnateet." 
Luke23:11 Ak ki iming'in ineendet Herod ak asigarikyik, ak kochombil, ak kolaakyi ngoryeet ne karaaran miising' ak koweekyi Pilato kogeny." 
Luke23:12 Ak ki ek choronoi Herod ak Pilato eng' peetuunooto: amu kita kosurtos icheegei eng' tai. 
Luke23:13 Ki kuur anyun Pilato tisiik che eecheen ak pounik kobooto piik kobwa tugul," 
Luke23:14 ak ki leenji icheek, “Komutwaa chiichi ak komwa ole imaasi piik: ak ogeero, kaateebe aneendet eng' taing'wong', ak ma anyoorchi chiichi lelutyet eng' ng'aleechooto otaame ineendet:" 
Luke23:15 achicha, agot Herod agine; amu kaweekwech ineendet; ak ogeero, ma yai kiy ineendet ne nyoljin meet." 
Luke23:16 Nooto anyun, abire ineendet, ak yeityo atyach.”" 
Luke23:17 Amu ki ng'atuutyet kotyakyi agenge eng' peetuutap igoorto. 
Luke23:18 Ago ki polyo tugul, kole, “Iste chiichi, ak ityakwech Barabbas:”" 
Luke23:19 ne kiga kitoorchi korgoreet, amu chaamset ne ki yai eng' nganaseet, ak rumisyet." 
Luke23:20 Ak ki ng'alaalji Pilato icheeget kogeny, komachei kotyach Jeso;" 
Luke23:21 ago ki polyo icheek, kole, “Igartaat eng' kimurtoiyot, igartaat ineendet eng' kimurtoiyot.”" 
Luke23:22 Ak ki mwachi icheek ne po somok, koleenji, “Kalya, nee yaityet ne ki yai chiichi? Ma anyoorchi ng'olyoot ineendet ne nyoljin kome: nooto anyun abire ineendet si atyach.”" 
Luke23:23 Ago ki tes kobolyo miising', komachei kole kigartaat. Ak ki iterteeris kutusweekwak." 
Luke23:24 Ak kitil anyun Pilato kirwooget koyaak ko uu ye kimach icheek. 
Luke23:25 Ak ki ityaach ineendet ne kiga kitoorchi korgoreet agobo chaamset ak rumisyet, ne kagagosoom icheek; ago ki igoito `ineendet Jeso si kobiit koyachi ko uu ye kimachei." 
Luke23:26 Ak kingo ta komuti ineendet, konam Simion, Kurenindet, ne ki punu kooret age, ak kosutyi kimurtoiyot, si kobiit koip kosubi Jeso." 
Luke23:27 Ak ki isubi tuiyet ne oo ne po piik, kobooto kobogorisyek che ki iteiyoti ak koriirchinoti ineendet." 
Luke23:28 Ago kiweleljigei Jeso icheek koleenji, “Tiibiigap Jerusalem, amorirye agobo anee, ago oriirchigei, ak lagokwok." 
Luke23:29 Amu, ogeero, pwoonei peetuusyek, che tuun leen icheek, iberuurotin che soon ak mootinwek che ma iiyo, ak kinaik che ma kireri." 
Luke23:30 Yeityo kotoi icheek koleenji tuloonook, Oluuljech; ak koleenji tuloonook che mengech, Otuchech." 
Luke23:31 Amu ngot koyai tuguuchu eng' keetit ne tuon, koteptoi ano anyun eng' ne yaamaat?”" 
Luke23:32 Ak ki miitei kiptengeginik aeng'u, che ki kimuti kobooto ineendet, koba kebar." 
Luke23:33 Ak kingo it ye kiguure Terta, ko yooto ole ki kigartate ineendet ak kiptengeginichooto, age eng' komostap tai ak age eng' komostap kaataam." 
Luke23:34 Ak ki le Jeso, Abba, nyochi kaat icheek; amu ma nai kiit ne yaei. Ak kipchechigei ngoroikyik, eng' seretap parbareek." 
Luke23:35 Ak kitonondos piik kogeerei. Ak kororechi ineendet pounik kole, Kisaru alak; ingosargei ibak ngo Kristo niito, ne lewenot ne po Kamuktaindet." 
Luke23:36 Ak kichurochur ak icheek kiplugotinik ineendet, kobwanei ye mi ineendet, kogoochin siki," 
Luke23:37 koleen, Ngo ii Laitoryatap Yahudik, isarugei." 
Luke23:38 Ak ki mi siruutik metinnyi parak, che mwaei koleen, NI KO LAITORYAT NE PO YAHUDIK." 
Luke23:39 Ak kichurachur ineendet age eng' kiptengeginichooto kiga kigartaat, kole, “Tos ma ii Kristo inyee? Sarugei ak isarwech ak acheek.”" 
Luke23:40 Ago ki wol age, ak koger kong' kole, “Meiywei Kamuktaindet, agot inyee, ak imi kagikyinonooto?" 
Luke23:41 Ago po iman nenyo; amu kagigoonech ko uu poisyonikyok: ago ma yai chiichi kiy ne ma nyolu.” 
Luke23:42 Ak ki le, “Jeso, ibwaata ye tuun inyone eng' laitornateng'ung'.”" 
Luke23:43 Ak ki leenji `Jeso ineendet, Amwaun iman, ale, Kitebye tuwai rani eng' Paradiso." 
Luke23:44 Ak ki olo po sait lo, koimenit emet komugul agoi sait sogool," 
Luke23:45 ak ki ma kota kooluu asiista: ak kigereer kwenutap angeet ne kiga kioiye Hekaluut. 
Luke23:46 Ak kitwek Jeso eng' kutit ne oo, kole, “Abba, kande saboondanyu euneguk: ak kingo kagomwa ni, kogoito saboondonyi.”" 
Luke23:47 Ak kingo keer chemogetap kiplugotinik pogol tuguuk che kayaagiis, kolas Kamuktaindet kole, “Koga po iman chiichi.”" 
Luke23:48 Ak kingo keer tuguuk che kayaagiis tuiyosyek tugul che kiga koyumgei si korat setyo, koweigei kolugotegei tegetik." 
Luke23:49 Ak kitonondos eng' ye loo tugul che ki ingengei, ak kobogorisyek che ki isubu ineendet kobunu Galilaya, kole si kogeer tuguuchuuto." 
Luke23:50 Ak ogeero, chiito ne ki kiguure Joseph, chiitap kapkirwook, chiito ne myee, ak ko po imanda" 
Luke23:51 (ak ki ma kochamei chiichooto kirwoogennywa ak poisyennywa), ki po Arimatea ineendet, nganaseet ne po Yahudik, ne ki igeni agine laitornatetap Kamuktaindet:" 
Luke23:52 ki wo chiichito ole mi Pilato, kwo kosoom poortap Jeso." 
Luke23:53 Kochoor konyo ng'wony, ak kotaae angeet ne po katanit, ak konde kererit ne ki kibal rwandet, ne kitom ketupchi chii." 
Luke23:54 Ak ki peetuutap Chobeet, ak kiga riik sabato." 
Luke23:55 Ak ki isubu kobogorisyek, che kigabwa kobooto ineendet kobunu Galilaya, ak kogeer kererit, ak ole ki kindoitoi poortanyi." 
Luke23:56 Ak ki weigei, koba kochop nyamdutik ak mwanik. Ak ki imuuny eng' peetuutap sabato ko uu ng'atuutyet." 
Luke24:1 Ak eng' peetuut ne po tai ne po wigiit, ko kaeech emet, kobwa kererit, koibu nyamdutik che kiga kochop." 
Luke24:2 Ak kinyoor ko kagemilda koita eng' kererit. 
Luke24:3 Ak ki pa oriit, amanyoor poortap Kiptaiyat Jeso." 
Luke24:4 Ak kingap kagereer met agobo nooto, ogeero, kitonondos eng' ye neegit icheek murenik aeng'u che tinyei ngoroik che liilei piich:" 
Luke24:5 ak kingo iyweis, kong'uruuk, kotiing'e togoochikwak ng'wony, koleenji icheek, Amu nee si ocheeng'e ne sabei eng' ye mi che ki kobek?" 
Luke24:6 Ma komi yu, ago kagong'eet: obwaat kiit ne kimwaiwok kota komi Galilaya," 
Luke24:7 koleen kanyool kinde eunegap piigap tengek Weeriitap chii, ak kigartaat, ak kong'eet eng' peetuutap somok." 
Luke24:8 Kobwaat anyun ng'aleekyik," 
Luke24:9 ak koweektagei eng' kererit, ak komwachi taman ak agenge, ak chuun tugul alak." 
Luke24:10 Ki Maria Magdalene, ak Joana, ak Maria kametap Jakobo, ak kobogorisyek alak che ki mi kobooto icheek, che ki mwachi che kiyooktoi tuguuchooto." 
Luke24:11 Ak ki keer pichooto ng'aleechooto ko uu tangoi; ak ki ma iyan icheek. 
Luke24:12 Ago king'eet Petero, ak kolabat kererit; ki ing'uruuk koiit oriit, kogeer ngoroik icheegei; ak kwo, kokwong'oti agobo tuguuk che kagoyagis." 
Luke24:13 Ak ogeero, kibendi aeng'u eng' icheeget peetuunooto nganaseet age ne kiguure Emmaus, ne ki pandap maelisyek tisap ak nusu kong'etee Jerusalem." 
Luke24:14 Ak ki ng'alaaljinotigei agobo ng'aleechuuto tugul koyaagiis. 
Luke24:15 Ak kingo ta kong'alaaljinotegei ak koteebegei, koriikyi Jeso icheek ak koba tugul." 
Luke24:16 Ago kigerogis konyekwak si ma nai ineendet. 
Luke24:17 Ak ki leenji icheek, Nee ng'aleechu omwachinotige okweegei obendi? Ak kitononso, kosiiriny togoochikwak." 
Luke24:18 Ak ki wolji age eng' icheek, ne keguure Kleopa, koleenji, “Tos ii too inyee eng' Jerusalem si menai tuguuk che koyaagiis eng' olooto eng' peetuusyechu?”" 
Luke24:19 Ak ki leenji icheek, Nee tuguuchooto? Ak ki leenji, “Tuguuk che kiyaak agobo Jeso ne po Nazareth ne ki maotyot ne kiim eng' poisyet ak ng'olyoot eng' taitap Kamuktaindet ak eng' piik tugul:" 
Luke24:20 ak ko uu ole ki igoito tisiik che eecheen ak pounikyok si kirwookyi kirwooget ne po meet, ak kigartaat." 
Luke24:21 Ago kogimang'u keleen ineendet ne ityaachi Israel. Ee, ak kobooto chooto tugul ko peetuutap somok rani kobooch ngap kobata ng'aleechuuto." 
Luke24:22 Ak kagoonech kobogorisyek alak che kagimi tugul kekwong', che kagamusta kererit;" 
Luke24:23 ak ye kamata konyoor poortanyi, kobwa, kole, kamong'ji icheek malaikaisyek, che kamwa kole, sabei ineendet." 
Luke24:24 Ak kaba alak kererit che kami kobootech, konyoor ko uu nooto ko uu ye kagamwa kobogorisyek: ago ma keer ineendet.”" 
Luke24:25 Ak ki leenji anyun pichooto, “Ee, che perberen ak ko tamusen mugulelwek kot ko mata koyan tuguuk tugul che ki mwa maotik!" 
Luke24:26 Ki ma nyoljin Kristo konyalil eng' tuguuchu, si komong'ji toroornatennyi?”" 
Luke24:27 Ak ki toi kobooch Musa ak maotik tugul, ak ki iarorchi icheek eng' siruutik tugul ng'aleek agobo ineendet." 
Luke24:28 Ak kingo riikta nganaseet ole kibendi koigei ineendet ne machei kosiirto. 
Luke24:29 Ak ki isimji, kole, “Tebi kobootech: amu kariikta koimen, ak machei koratarat.” Ak ki wo ko kotebi tugul." 
Luke24:30 Ak ye kingo kagotebi ng'wony tugul koamisyei, konam magatyat, koberuur, kobuutul, ak kogoochi icheek." 
Luke24:31 Ak ki yaatagis konyekwak, ak konai ineendet; kobetito eng' tainnywa." 
Luke24:32 Ak ki leenjigei icheegei, Tos kama lal maat eng' mugulelwekyok, yu kang'alaalwech eng' ooreet, kong'ang'wech siruutik?" 
Luke24:33 Ak ki ng'eetyo eng' sainooto, koweektagei Jerusalem, ak ki nyoor taman ak agenge ko katuiyo, ak che ki mi kobooto icheek," 
Luke24:34 kole, “Kang'eet Kiptaiyat iman, ak kang'aang'jigei Simion.”" 
Luke24:35 Ak ki mwachi ng'aleek che kayaak eng' ooreet, ak ko uu ye kagonyit ineendet kobuutuli magatyat." 
Luke24:36 Ak kingo ta komwaei tuguuchu, kotonon ineendet eng' kwenunnywa, ak koleenji icheek, Ingotep kaalyeet eng' okweek." 
Luke24:37 Ago ki aragenso ak koiyweis, ak kileen kageer tamirmir." 
Luke24:38 Ak ki leenji icheek, Koaragenji nee? Ak amu nee si kong'eetyo kererwegap met eng' mugulelwekwok?" 
Luke24:39 Ogeer eunekyuk ak keelyekyuk, ole aa ineendet: osapsaba, ak ogeer; amu ma tinyei `tamirmiryo poor ak kaawo, ko uu yu ogeere atinye." 
Luke24:40 Ak ye kiga komwa ni, koboorchi eunekyik ak keelyekyik." 
Luke24:41 Ak kingo tomo koyan icheek amu poiboiyet, ak kwong'eet, koleenji, Otinye eng' yu kiy ne ki amei?" 
Luke24:42 Ak ki igoochi kebebertap njiryot ne kagibeel. 
Luke24:43 Ak ki nam ak koam eng' tainnywa. 
Luke24:44 Ak ki leenji icheek, Chu ko ng'aleekyuk che ki kamwaiwok, ye kingo ta ami kobootok, ko uu ye kanyool kosulda tuguuk tugul, che ki kisir eng' Ng'atuutik che po Musa, ak eng' maotik, ak eng' tyenwogigap kalasunet, agobo anee." 
Luke24:45 Koyaat anyun ng'omnootosyekwak, si kobiit konai siruutik;" 
Luke24:46 ak ki leenji icheek, Ki kisir ko uu nooto, keele, nyoljin Kristo konyalil, ak kong'eet kogeny eng' che ki kobek eng' peetuutap somok;" 
Luke24:47 ak keamdaat eng' pororyosyek tugul siguunet ak nyoetap kaat ne po tengekwogik eng' kainennyi, ki taune Jerusalem." 
Luke24:48 Oo paorinigap tuguuchuuto. 
Luke24:49 Ak ogeero, ayoogu kayomisetap Abba kotebi eng' okweek: ago otebi okweek eng' nganaseet, agoi kilaakwok kimnateet ne punu parak." 
Luke24:50 Ak ki indochi icheek agoi koit Bethania: ak ki namji parak eunekyik, ak koberuur icheek." 
Luke24:51 Ak kingo ta koberuuri icheek, kobesyegei anyun, ak ki kimut kwo kipsengwet." 
Luke24:52 Ak ki ilas ineendet ak koweektagei Jerusalem eng' poiboiyet ne oo: 
Luke24:53 ak ki mi kotugul Hekaluut, kolasu Kamuktaindet." 
John1:1 Eng' taunet ko ki mi Ng'olyoot, ak ki mi Ng'olyoot ak Kamuktaindet, ak Ng'olyoot ko ki Kamuktaindet." 
John1:2 Ki mi ineendet ak Kamuktaindet eng' taunet. 
John1:3 Ki kiyai tuguuk tugul eng' ineendet; ak ma mi kiy agot agenge ne ki piit ama eng' ineendet. Kiy ne ki yaak 
John1:4 eng' ineendet ko ki saboondo, ak saboonooto ko ki lapkeiyetap piik," 
John1:5 ak iluu lapkeiyet eng' mesundeito; ak ma iterteer `mesundeito lapkeiyonooto. 
John1:6 Ki nyo chii ne ki iyook Kamuktaindet, ne ki kiguure Johana." 
John1:7 Ki nyo chiichooto koek paoryat, si kobaoryanji lapkeiyet, si kobiit koyan piik tugul amu ineendet." 
John1:8 Ki ma ko lapkeiyonooto ineendet, ago ki nyo si kobaoryanji lapkeiyonooto." 
John1:9 Ki mi lapkeiyet ne po iman, ne nyoonei ng'wony, ne iluuchin chii tugul." 
John1:10 Ki mi ng'wony ineendet, ak ki kiyai ng'wony eng' ineendet, ak ki ma nai `ng'wony ineendet." 
John1:11 Ki nyoonji chechiik, ak ki ma taach ineendet `piikyik." 
John1:12 Ago tugul che kitaach ineendet, ko ki igoochi kamuget koek lagogap Kamuktaindet, icheek che iyani kainennyi," 
John1:13 che ki kisich ama eng' korotiik, anan eng' mageetap poorto, anan eng' mageetap chii, ago eng' Kamuktaindet." 
John1:14 Ak ki ek Ng'olyoot poorto ak komeny kwenunnyo (ak ki kigeer toroornatennyi, toroornatet ne uu ne po ne ki kisich ineegei kobunu Kwanda), ko nyiitaat myeeindo ak imanit." 
John1:15 Ki paoryanji ineendet `Johana, koititen kole, “Ineendet ni ne ki amwaitoi ale, ‘Ineendet ne isubwo koegu ne po tai eng' anee, amu ki po tai ineendet eng' anee.’ ”" 
John1:16 Amu ko ki kitaach acheek tugul che po nyiennyi, ak myeeindo eng' myeeindo." 
John1:17 Amu ki kigoon ng'atuutyet eng' Musa; konyo myeeindo ak imanit eng' Jeso Kristo. 
John1:18 Ma mi chii ne ki keer Kamuktaindet ole kigoi; kigong'ang'wech Kamuktaindet Weeriit ne ki kisich ineegei, ne mi tegetap Kwanda." 
John1:19 Ak ni ko paornateetap Johana, ye kingo yook `Yahudik Tisiik ak Lawiik eng' Jerusalem koba koteebe kole, “Ii ng'oo inyee?”" 
John1:20 Ak ki ng'aany ineendet, ama tiiyo; ki ng'aany kole, “Ma aa Kristo anee.”" 
John1:21 Ak kiteebe ineendet kole, “Ara ii ng'oo anyun? Ii Elijah?” Ak ki le, “Ma aa ineendet.” “Ii maotyondonooto?” Ak ki wol kole, “Achicha.”" 
John1:22 Ki leenji anyun ineendet, “Ii ng'oo inyee? Si kobiit kewolji che koiyookwech. Imwae nee agobo inyegei?”" 
John1:23 Ki le, “Aa kutitap chii ne ititeni eng' surkwen, ‘Olitit ooreetap Kiptaiyat,’ ” ko uu ye ki mwa maotyot Isaiah." 
John1:24 Ak icheeget che ki kiyok ko ki po Pharisaik. 
John1:25 Ak kiteebe ineendet, koleenji, “Kalya anyun si ibatisanisyei, ngo ma ii Kristo, anan Elijah, anan maotyondonooto?”" 
John1:26 Kowolji Johana pichooto koleenji, “Abatisanisye peek: ago tononi eng' kwenung'wong' age ne mongen," 
John1:27 ineendet ne isubwo, ne ma nyoljino atyach anoogap kweonikyik.”" 
John1:28 Kiyaogis tuguuchuuto eng' Bethania Jordan komosin, ole ki ibatisanisye Johana." 
John1:29 Eng' peetuut ne po aeng' kogeer `Johana Jeso konyonjin, ak kole, “Ogeero, Aarwet ne po Kamuktaindet, ne ibei tengektap ng'wony!" 
John1:30 Ineendet ni ne ki amwa ale, ‘Isubwo chiito ne egu ne tai eng' anee amu ki po tai eng' anee.’" 
John1:31 Ak ki ma angen anee ineendet; ago si kobiit kibarta ineendet eng' Israel, ki anyoo anyun amu nooto abatisane peek.”" 
John1:32 Ak kibaoryan Johana, kole, “Ki ageer Kabuuset ne Tiliil kochoorugei eng' kipsengwet ko uu cheptuget; ak kotebee ineendet." 
John1:33 Ak ki ma angen ineendet: ago ineendet ne ki iyookwo abatisane peek, ko ineendet ne kimwaiwo koleenjo, ‘Chiichooto igeere kochorchingei Kabuuset ne Tiliil, ak koteebee ineendet, ko nooto ne ibatisane Kabuuset ne Tiliil.’" 
John1:34 Ak ki ageer, ak ki abaoryan ale niito ko Weeriitap Kamuktaindet.”" 
John1:35 Kogeny eng' peetuut ne ki isubu peetuunooto, ko kitononi Johana, ak aeng' che po kasubikyik;" 
John1:36 ak ki keerot `ineendet Jeso kowendoti, ak kole, “Ogeero, Aarwet ne po Kamuktaindet!”" 
John1:37 Ak ki kas chooto aeng' che po kasubikyik kong'alaali ineendet, ak koosup Jeso." 
John1:38 Ak kiwelelgei Jeso, ak kogeer icheek kosubu, ak koleenji, “Ocheeng'e nee?” Ak ki leenji ineendet, “Rabbi (ye kiweech keele, Kaneetindet), imenye ano?”" 
John1:39 Koleenji icheek, “Obwa si ogeer.” Ki pwa anyun kogeer ole menyei, ak ki tebi kobooto ineendet peetuunooto; ki olo po sait taman." 
John1:40 Ki Andrea, ne tupcho ak Simion Petero, age eng' chooto aeng' che kigasei kong'alaali Johana, ak ki isup ineendet." 
John1:41 Ki sip konyoor Simion ne tupcho, ak koleenji, “Kagenyooru Mesia” (ye kiweech, ko Kristo)." 
John1:42 Ki imutyi `ineendet Jeso. Ki keer `Jeso ineendet ak kole, “Ii Simion weeriitap Johana. Ta keguurenen Kepa” (ye kiweech, ko Petero)." 
John1:43 Eng' peetuut ne ki isubi ko kimach anyun Jeso kwo Galilaya. Ki nyoor `ineendet Philipu ak koleenji, “Isubwo.”" 
John1:44 Ki punu Philliph Bethsaida, nganaseet ne po Andrea ak Petero." 
John1:45 Ki nyoor `Philipu Nathanael ak koleenji, “Kagenyooru ineendet ne ki sir Musa eng' Ng'atuutyet ak kosir maotik, nooto Jeso ne po Nazareth weeriitap Joseph.”" 
John1:46 Ak ki leenji `Nathanael ineendet, “Tos imuuchi kobun Nazareth kiy age tugul ne myee?” Koleenji `Philipu ineendet, “Nyoo si igeer.”" 
John1:47 Kingo keer `Jeso Nathanael konyonei ole mi ineendet, ak komwa agobo ineendet kole, “Ogeero, Yahudyot iman, ne ma tinyei ng'aalseet!”" 
John1:48 Koleenji `Nathanael ineendet, “Kenaena nee?” Kowolji Jeso koleenji, “Kageerin, ye kemi mogoywet keel, kotom koguurin Philipu.”" 
John1:49 Kowolji Nathanael kole, “Rabbi, ii Weeriitap Kamuktaindet; ii Laitoryatap Israel!”" 
John1:50 Kowolji Jeso koleenji, “Iyani amu kamwaun ale, kaagerin ye kemi mogoywet keel? Tatun igeere tuguuk che eecheen che siirei chu.”" 
John1:51 Ak ki leenji, “Amwaiwok, iman, iman, ale, tatun ogeere kipsengwet koyatoksei, ak kotogostoi malaikaisyek che po Kamuktaindet ak kochoorchigei Weeriitap chii.”" 
John2:1 Eng' peetuut ne po somok ko ki mi katunisyet eng' Kana ne po Galilaya; ak ki mi olooto kametap Jeso. 
John2:2 Kiga kiguurchi katunisyet Jeso agine kobooto kasubikyik. 
John2:3 Ye kingo rar divaik, koleenji `kametap `Jeso ineendet, “Ma kotinyei icheek divaik.”" 
John2:4 Ak ki leenji `Jeso ineendet, “Chebyosoni, kiting'egei nee ak inyee? Tom koit sainnyu.”" 
John2:5 Koleenji kamet otwogik, “Kiy age tugul ne kamwaiwok, oyai.”" 
John2:6 Ak ki mi olooto tereenik lo che eecheen che po peek, che po koik, ko uu piteetap katiliiletap Yahudik; kiyamei age tugul debeisyek muut anan ko lo." 
John2:7 Koleenji `Jeso icheek, “Onyiit peek tereenichooto.” Ki inyiit anyun miising'." 
John2:8 Ak ki leenji, “Osiilu nguno, ak oipchi pounindetap igoorto.” Ak ki ipchi anyun." 
John2:9 Ak ye kingo chamcham pounindetap igoorto peek che kagoek divaik, ama nai ole kabunu (ago ki ingen otwogik che kasiilei peek), koguur pounindonooto sandet," 
John2:10 ak koleenji, “Igoitoi chii tugul divaik che myach korook; ak ye kagoee piik miising', kogoon che ma myach: kaigonor divaik che myach agoi nguno.”" 
John2:11 Taunet niito ne po kaboorunoikyik ne ki yai Jeso eng' Kana ne po Galilaya, ak ki iboortoi toroornatennyi; ak ki iyan ineendet kasubikyik." 
John2:12 Kingo pata niito, kochoortagei Kapernaum, kobooto kamet, ak che tupcho, ak kasubikyik: ak kibeni olooto peetuusyek che matya." 
John2:13 Ak kiga riik paska ne po Yahudik, ak kitogosta Jeso Jerusalem." 
John2:14 Ak kinyoor kotebyei eng' Hekaluut che ki aldoi eiik ak keechiirek ak cheptugenik, ak woliigap silingisyek:" 
John2:15 ak ki yai kipchoritiit ne po rogoonik che ki sach, ak koon tugul komanda eng' Hekaluut, kobooto keechiirek ak eiik; ak koranda silingisyek che po walik, ak kogabui mesosyekwak;" 
John2:16 ak ki leenji icheeget che ki aldoi cheptugenik, “Oip tuguuchu koba eng' oli; amoyai kootap Abba koek ole kiyae mung'aaret.”" 
John2:17 Ki ibwaat anyun kasubikyik kole ki kisir keele, “Ama ng'etkonda agobo koong'ung'.”" 
John2:18 Ki wolji anyun Yahudik koleenji, “Iboorwech kaboorunet ngoro, amu iyae tuguuchu?”" 
John2:19 Kowolji Jeso koleenji, “Ong'em hekaluni, si ang'eet kogeny eng' peetuusyek somok.”" 
John2:20 Ki le anyun Yahudik, “Ki kiteech hekaluni eng' kenyiisyek artam ak lo, ak ing'eeti inyee eng' peetuusyek somok?”" 
John2:21 Ago ki ng'alaali ineendet agobo Hekaluut ne nooto ko poortanyi. 
John2:22 Ye kingi ng'eet anyun ineendet komong' eng' che ki pek, kobwaat kasubikyik kole kiga komwa ng'olyoondoniito; ak ki iyan siruutyet, ak ng'olyoot ne ki kamwa Jeso." 
John2:23 Ye ki mi Jerusalem eng' paska, komi igoorto, koyan piik che chaang', kainennyi, kogeerei kaboorunoikyik che ki yai." 
John2:24 Ago ki ma chamdagei Jeso, amu ki ingen piik tugul," 
John2:25 ak amu ki ma komage kiy chii ne paoryani agobo chii age; amu ki ingen ineendet kiit ne mi chii oriit. 
John3:1 Ki mi chii ne po Pharisaik, ne ki kiguure Nikodemo, ki pounindet ne po Yahudik:" 
John3:2 ki nyo chiichooto ole mi ineendet kemoi, ak koleenji, “Rabbi, kingen keele ii kaneetindet ne punu Kamuktaindet: amu ma mi chii ne imuuchi koyai kaboorunoichu iyae inyee, ngo ma mi Kamuktaindet kobooto ineendet.”" 
John3:3 Kowolji Jeso koleenji, “Amwaun, iman, iman, ale, ngot koma ki sich chii eng' sigeet ne leel, koma koi imuuch kogeer laitornatetap Kamuktaindet.”" 
John3:4 Koleenji `Nikodemo ineendet, “Kisiktoi ano chii ye kagoosit? Imuuchi kogetyigei moetap kamet kogeny, ak kesich?”" 
John3:5 Kowolji Jeso koleenji, “Amwaun, iman, iman ale, ngot koma ki sich chii eng' peek ak Kabuuset ne Tiliil, koma koi imuuch komong'ji laitornatetap Kamuktaindet." 
John3:6 Ne ki kisich eng' poorto ko poorto; ak ne ki kisich eng' Kabuuset ne Tiliil ko kabuuset. 
John3:7 Amekwong' amu kamwaun ale, ‘Kanyool kesichok eng' sigeet ne leel.’" 
John3:8 Usyin koristo ole machei, ak igase cheennyi, ago mengen ole punu, anan ole wendi. Ara uu nooto chii age tugul ne kagisich eng' Kabuuset ne Tiliil.”" 
John3:9 Kowolji Nikodemo koleenji, “Imuuchi kobiitunda ano tuguuchu?”" 
John3:10 Kowolji Jeso koleenji, “Ii kaneetindetap Israel, ameguitosi tuguuchu?" 
John3:11 Amwaun, iman, iman, ale kimwae ne kingen, ak kebaoryanjini ne kagegeer; amotaache paornatennyo." 
John3:12 Ngamwaiwok tuguuk che po ng'wony, amoyani, omuktoi ano oyan ngamwaiwok tuguuk che po kipsengwet?" 
John3:13 Ma mi chii ne ki togosta kipsengwet, kobatee ineendet ne ki choorgei eng' kipsengwet, ineendet ko Weeriitap chii ne mi kipsengwet." 
John3:14 Ak ko uu ye ki igartaat Musa ereneet eng' surkwen, kigartoti ko uu nooto Weeriitap chii matiny:" 
John3:15 si konyoor saboondap koigeny eng' ineendet age tugul ne iyani. 
John3:16 Amu ki cham Kamuktaindet ng'wony miising', kot kogoito Weeriinnyi ne ki kisich ineegei, si ma lus age tugul ne iyani ineendet, ago si konyoor saboondap koigeny." 
John3:17 Amu ki ma iyookyi `Kamuktaindet Weeriit ng'wony korwookyi ng'wony; ago si kesar ng'wony eng' ineendet.” 
John3:18 Ma kirwookyin chii ne iyani ineendet: ago ineendet ne ma iyani, ko kagirwookyi, amu ma iyan eng' kainetap Weeriitap Kamuktaindet ne ki kiii ineegei." 
John3:19 Ak ni kirwooget, amu ki nyoonji ng'wony lapkeiyet, ak ki cham piik mesundeito kosiir lapkeiyet; amu ki yaach poisyonikwak." 
John3:20 Amu wechei lapkeiyet chii tugul ne yaei yaityo, ama nyoonei ineendet ole mi lapkeiyet, si ma ng'ang'agis poisyonikyik." 
John3:21 Ago nyoonei ole mi lapkeiyet ineendet ne yaei imanda, si kobiit kibarta poisyonikyik, keele ki kiyai eng' Kamuktaindet." 
John3:22 Kingo pata tuguuchu konyo Jeso ak kasubikyik emet ne kiguure Judea; ak kibeni olooto kobooto icheek, ak kobatisanis." 
John3:22 Kingo pata tuguuchu konyo Jeso ak kasubikyik emet ne kiguure Judea; ak kibeni olooto kobooto icheek, ak kobatisanis." 
John3:23 Ak ki ibatisanisyei Johana agine eng' Aenon ne neegitee Salim, amu ki mi peek che chaang' olooto; ak ki pwa piik, ak ki kibatisan." 
John3:24 Amu kitom ketoorchi Johana korgoreet. 
John3:25 Ki piit anyun teebutyet eng' alak che po kasubigap Johana ak Yahudyot agobo katiliilet. 
John3:26 Ak ki pwanji Johana, ak koleenji, “Rabbi, ibatisanisyei ineendet ne ki mi kobooten eng' Jordan komosin, ne ki ibaoryan agobo ineendet, ak pwaanjin ineendet `piik tugul.”" 
John3:27 Kowol Johana kole, “Ma koi imuuch chii kotaach kiy, ngo ma kigoochi eng' kipsengwet." 
John3:28 Ki obaoryanjo okweeget ole ki amwa ale, ‘Ma aa Kristo’, ago oleen ki kiyokwo andoune ineendet." 
John3:29 Sandet ineendet ne tinyei murereet: ago paibai miising' chorweetap sandet, ne tononi koepchin iit ineendet, amu kutitap sandet: isuldaat anyun poiboiyoninyu." 
John3:30 Nyoljin ineendet koeet ne matiny, ago aming'initu.”" 
John3:31 Oo ineendet ne punu parak kosiir tugul: ineendet ne po ng'wony ko po ng'wony, ak ng'alaali che po ng'wony: ineendet ne punu kipsengwet ko oo kosiir tugul." 
John3:32 Paoryanjin ineendet kiit ne ki kogeer ak ne ki kogas; ama mi chii ne taachei paornatennyi. 
John3:33 Ineendet ne kagotaach paornatennyi ko kagonde ng'ooksennyi, kole po iman Kamuktaindet." 
John3:34 Amu ng'alaali ng'aleegap Kamuktaindet ineendet ne ki iyoogu Kamuktaindet; amu ma koonu ineendet Kabuuset ne Tiliil eng' karagendoet. 
John3:35 Chamei Kwanda Weeriit, ak ki konde tuguuk tugul eunnyi." 
John3:36 Tinyei saboondap koigeny ne iyani Weeriit; ama keerei saboondo ne ma kase iit Weeriit, ago tebee nereegegap Kamuktaindet paragunnyi." 
John4:1 Ye kingo nai Kiptaiyat kole ki kogas Pharisaik kole ki yaei `Jeso piik koek kasubik ak kobatisani che siirei che ki ibatisan Johana 
John4:2 (ago ma Jeso ineendet ne ki ibatisanisyei, ago kasubikyik)," 
John4:3 kong'eet eng' Judea, kwo kogeny Galilaya." 
John4:3 kong'eet eng' Judea, kwo kogeny Galilaya." 
John4:4 Ak ki kanyool kobun Samaria. 
John4:5 Ki it anyun nganaseet ne po Samaria, ne kiguure Sykar, ne neegitee kooret ne ki igoochi Jakobo weeriinnyi Joseph:" 
John4:6 ak ki mi olooto keriingetap peek ne po Jakobo. Kitebyei anyun Jeso eng' ye neegitee keriingetap peek, amu ng'etatetap pandanyi. Ki olo po sait lo." 
John4:7 Ki nyo kobogoryot ne po Samaria kosiil peek: koleenji Jeso, Inaga aee." 
John4:8 Amu kigaba kasubikyik nganaseet koal amitwogik. 
John4:9 Ki leenji anyun kobogoryot ne po Samaria, Katepto ano si isooma peek che iee, ak inyee ko ii Yahudyot, ak anee ko aa kobogoryotap Samaria? (Amu ma namegei Yahudik ak Samarik.)" 
John4:10 Kowolji Jeso koleenji, “Nda kengen konunetap Kamuktaindet, ak ineendet ne kalenjin, ‘Inaga peek aee,’ ta kaisoom ineendet, ak ta kagogoonin peegap saboon.”" 
John4:11 Koleenji kobogoryot, Kiptaiyat, metinye kiit ne isiile, ak loo keriinget: inyoorchini ano anyun peechooto po saboon?" 
John4:12 Ii oo inyee eng' kwandanyo Jakobo, ne ki koonech keriingoni, ne kiee ineendet ak weeriikyik, ak tuukyik?" 
John4:13 Kowolji Jeso koleenji, “Age tugul ne eei peechu kota koamei melel kogeny:" 
John4:14 ago age tugul ne eei peek che agoochini koma koamei melel agoi; ago egu peek che agoochini kondap peek eng' ineendet, che kuutu agoi saboondap koigeny.”" 
John4:15 Koleenji kobogoryot, Kiptaiyat, inaga peechooto, si ma koama melel, si ma anyoone asiile peek eng' oli loo." 
John4:16 Koleenji Jeso kobogoryondonooto, Ui, iguur manong'otyondeng'ung', ak obwa yuto." 
John4:17 Kowolji kobogoryot koleenji, “Ma tinyei manong'otyot.” Koleenji Jeso, “Kaimwa komyee ile, ‘Ma tinye manong'otyot’," 
John4:18 amu ki otebi ak manong'otaik muut; ak ineendet ne omi tuwai nguno koma manong'otyondeng'ung': kaimwa anyun iman niito.” 
John4:19 Koleenji kobogoryot, Kiptaiyat, kaageer ale ii maotyo." 
John4:20 Ki saaei kwanisyekyok eng' tulwooni; ak oleen okweek, Jerusalem ole kanyool kosaae piik." 
John4:21 Koleenji Jeso, Kobogoryondoni, iyana, nyoonei sait, ye ma kosaae Kwanda eng' tulwooni, anan eng' Jerusalem." 
John4:22 Osae ne mongen: kisaae acheek ne kingen: amu punu yetunet Yahudik. 
John4:23 Ago nyoonei sait, ak kagoit nguno, ye saaei Kwanda saaik che po iman eng' Kabuuset ne Tiliil ak imanit: amu cheeng'oti Kwanda che uu chooto koek che saaei ineendet." 
John4:24 Kamuktaindet ko kabuuset: ak kanyool kosa ineendet eng' kabuuset ak imanit che saaei ineendet. 
John4:25 Koleenji kobogoryot, Angen ale nyoonei Mesia (ne keguure Kristo): ye nyo ineendet, komwaiwech tuguuk tugul." 
John4:26 Koleenji Jeso, Aa ineendet ne ang'alaalun." 
John4:27 Ki pwa anyun kasubikyik; ak ki kwong'yo amu ki ng'alaali ak kobogoryot; ago ma mwachi chii kole, “Icheeng'e nee? Anan, Kalya si ong'alaal ak ineendet?”" 
John4:28 Ki pagaakta anyun kobogoryot tereennyi po pei, ak kwo nganaseet, ak komwachi piik koleenji," 
John4:29 Obwa ogeer chiito ne kamwaiwo tuguuk tugul che ki ayai atkinye kora: tos Kristo niito? 
John4:30 Ki mong' anyun eng' nganaseet kobwa ole mi ineendet. 
John4:31 Kingo ta kobwanei, kosoom kasubikyik, kole, “Rabbi, amisye.”" 
John4:32 Ago ki leenji icheek, “Atinye amitwogik che aame che mongen.”" 
John4:33 Koleenjigei anyun kasubikyik, “Tos kagoipchi chii kiy ne amei?”" 
John4:34 Koleenji Jeso, “Amitwogikyuk ko ayai mageetap ineendet ne ki iyookwo, ak ageesu poisyennyi." 
John4:35 Momwae okweek ole, ‘Ta komi arawek ang'wanu, si koit kesisyet?’ Ogeero, amwaiwok ale, ‘Ong'eet met, ak ogeer mbareenik ole kagoleelagitu, kagoyam keges." 
John4:36 Ineendet ne kesei kotaachei melekto, ak koyumi logoek che po saboondap koigeny; si koboiboitu tuwai ne koolei ak ne kesei." 
John4:37 Amu po iman mwaoni eng' ni, kolei age, kogesei age." 
John4:38 Ki ayooktook oges che ki ma onyalilji: kigonyalilji alage, ak kaonam okweek uuindap poisyennywa.’ ”" 
John4:39 Ki iyan anyun ineendet Samarik che chaang' che po nganasanooto amu ng'olyootap kobogoryot, ne kibaoryan kole, “Kamwaiwo tuguuk tugul che ki ayai atkinye kora.”" 
John4:40 Nooto anyun, ye kingo pwanji ineendet `Samarik, kosoom kole kotebi kobooto icheek; ak ki peni olooto peetuusyek aeng'." 
John4:41 Ak ki iyan alak che chaang' amu ng'olyoondennyi; 
John4:42 ak ki leenji kobogoryot, “Kiyani nguno, ma amu ng'alaaleng'ung': amu kagegasyige; ak kingen iman keele niito ko Yetindetap ng'wony.”" 
John4:43 Ak kingo pata peetuusyechooto aeng'u kong'eet eng' olooto kwo Galilaya. 
John4:44 Amu kibaoryan Jeso ineendet kole, “Ma tinyei maotyondo teegisto eng' emennyi.”" 
John4:45 Ak kingo nyo anyun Galilaya, kotaach ineendet piigap Galilaya, ko kagogeer tuguuk tugul che ki yai ineendet eng' Jerusalem eng' igoorto: amu kigaba ak icheek igoorto." 
John4:46 Ki nyo anyun ineendet kogeny Kana ne po Galilaya, ole kiyae peek koek divaik. Ak ki mi kiboityot age ne po kaplaitoryat, ne ki myani weeriinnyi eng' Kapernaum." 
John4:47 Ye kingo kas kole kagomong' Jeso eng' Judea konyo Galilaya, kwo ole mi ineendet, ak ki soom kochoorgei, kosoop weeriinnyi; amu ki neegit kome." 
John4:47 Ye kingo kas kole kagomong' Jeso eng' Judea konyo Galilaya, kwo ole mi ineendet, ak ki soom kochoorgei, kosoop weeriinnyi; amu ki neegit kome." 
John4:48 Koleenji anyun `Jeso ineendet, Ngot ko mogeer kaboorunoik ak kwang'utik, koma koi oyan matiny." 
John4:49 Koleenji kiboityondonooto, Kiptaiyat, chooruge kotom kome lakweennyu." 
John4:50 Koleenji `Jeso ineendet, Ui inyee; sabei weeriing'ung'. Koyan anyun chiichooto ng'olyoot ne kamwachi Jeso, ak kwo." 
John4:51 Ak ye kita kochoortagei, kotuiyo ak otwogikyik, ak koleenji, Sabei weeriing'ung'." 
John4:52 koteebee anyun kole kogaigaitu kotya. Koleenji anyun pichooto ineendet, Kobagaakta eseet ineendet amut sait tisap." 
John4:53 Konai anyun kwanda kole ko sainooto ne komwachin Jeso koleenjin, Sabei weeriing'ung': ak ki iyan ineendet ak koonnyi komugul." 
John4:54 Nooto kaboorunet ne po aeng' ne ki yai Jeso kobooch ngo mong' eng' Judea konyo Galilaya. 
John4:54 Nooto kaboorunet ne po aeng' ne ki yai Jeso kobooch ngo mong' eng' Judea konyo Galilaya. 
John5:1 Kingo pata tuguuchu kobiit igoorto ne po Yahudik; ak kotogosta Jeso Jerusalem. 
John5:2 Ak miitei Jerusalem tamboiyot, ne kainennyi ko Betesda eng' kutitap Yahudik, ye neegitee ormariichetap keechiirek; ki tinyei keterusyek muut." 
John5:3 Ki ruitos eng' olooto piik che chaang' che ki myandos: che koryotiin, che ing'waldos, ak che meiyotiin poorwek, [kogeni wasetap peek:" 
John5:4 amu ki chorchingei malaikaiyat ne po Kiptaiyat tamboiyot peetuusyek alak, kowendi kowasei peek: si kisoop chii age tugul ne sip kochutei ko kawaskei peek, eng' myando age tugul ne ki tinyei.]" 
John5:5 Ak ki mi yooto chiito age, ne kiga komyan kenyiisyek sosom ak sisiit." 
John5:6 Ak ye kingo keer Jeso chiichooto koruei, ak konai kole ki uu nooto eng' peetuusyek che chaang', koleenji, “Imache kisaabin?”" 
John5:7 Kowolji chiito ne myani koleenji, “Kiptaiyat, ma tinye chii, ne indea tamboiyot, ko kawaskei peek: amu ye ta anyoone, kosip kochoortagei age.”" 
John5:8 Koleenji Jeso anyun, “Ng'eet, ip itogung'ung', ak iwe.”" 
John5:9 Ak kisop chiichooto koma tyanit, ak koip itogunnyi ak kwo. Ak ki sabato peetuunooto." 
John5:10 Ki leenji anyun Yahudik ineendet ne kagisoop, “Peetuutap sabato niito, ma chamdaat eng' ng'atuutik iip itogung'ung'.”" 
John5:11 Ago ki wolji icheek koleenji, “Kamwaiwo ineendet ne kagosaaba, koleenjo, ‘Ip itogung'ung', ak iwe.’ ”" 
John5:12 koteebee anyun pichooto ineendet kole, “Ng'oo chiichooto kamwaun kole, ‘Ip itogung'ung' ak iwe?’ ”" 
John5:13 Ago ki ma nai ineendet ne kagisoobi kole ka ng'oo: amu kiga kwo Jeso, amu ki mi piik che chaang' olooto." 
John5:14 Kingo pata nooto konyoorchi Jeso ineendet Hekaluut, ak koleenji, Keero, kagisaabin: amatata iyai tengek, si ma nyoonjin kiit age ne ya ne siirei ni." 
John5:15 Ki wo anyun chiichooto, ak komwachi Yahudik kole Jeso ne kagosoop ineendet." 
John5:16 Ki us anyun Yahudik Jeso amu ng'olyoondoniito, amu ki yai tuguuchu eng' peetuutap sabato." 
John5:17 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Poisyei Abba agoi kora, ak aboisyei agane.”" 
John5:18 Ki cheeng' anyun Yahudik miising' kole kobar ineendet amu niito, amu ki ma pistoe sabato kityo, ago mwaei kole Kamuktaindet Kwandanyi, koyaegei kogergeit ak Kamuktaindet." 
John5:19 Ki wolji anyun Jeso icheek koleenji, “Amwaiwok, iman, iman, ale, ‘Ma yaei kiy Weeriit ineegei, ago ne keerei koyaei Kwanda: amu tuguuk tugul che yaei ineendet, koyaei chooto agine Weeriit ko uu nooto." 
John5:20 Amu chamei Kwanda Weeriit, ak koboorchin tuguuk tugul che yaei ineendet: ak ta koboorchin poisyonik che eecheen che siirei chu, si kobiit okwong'ye." 
John5:21 Amu ko uu ye ing'eeti Kwanda che ki kobek ak kosoobi, isoobi Weeriit ko uu nooto agine che machei." 
John5:22 Amu ma irwookyin Kwanda chii age tugul, ago Ki kogoochi Weeriit kirwooget tugul;" 
John5:23 si kobiit koteech tugul Weeriit, ko uu ye teechei Kwanda. Ineendet ne ma teechei Weeriit koma teechei Kwanda ne ki iyook ineendet.’ ”" 
John5:24 “Amwaiwok, iman, iman, ale, Ineendet ne kasei ng'olyoondennyu, ak koyani ineendet ne ki iyookwo, kotinyei saboondap koigeny, ama wendi ole mi kirwooget, ago kagomong' eng' meet komong'ji saboondo." 
John5:25 Amwaiwok, iman, iman, ale, Nyoonei sait, ak kagoit, ye kas che ki kobek kutitap Weeriitap Kamuktaindet; ak saptos icheeget che kasei." 
John5:26 Amu ko uu ye tinyei Kwanda saboondo ineegei, uu nooto Ki kogoochi Weeriit kotepto saboondo:" 
John5:27 ak ki igoochi kimnateet koyai kirwooget, amu Weeriitap chii ineendet." 
John5:28 Amokwong'ee niito: amu nyoonei sait, ne tuun kasei kutinnyi tugul che mi kereeriisyek," 
John5:29 ak komong'; ng'eetyin saboondo che kiyaei ne myee; ak kong'eetyi kirwooget icheeget che kiyaei ne ya.” 
John5:30 Ma muuchi ayai kiy aneege: arwoochi ko uu ye agase, ak po iman kirwoogennyu; amu ma cheeng'e ayai magennyu, ago mageetap ineendet ne ki iyookwo." 
John5:31 Ngabaoryanjinigei, koma po iman paornatennyu." 
John5:32 Mi age ne paoryanjino; ak angen ale po iman paornateet ne paoryanjino. 
John5:33 Ki oyokyi ng'olyoot Johana, ak kibaoryanji imanda." 
John5:34 Ago paornateet ne ataache koma punu chii: ago amwae tuguuchu, si kobiit kesorwok." 
John5:35 Kitait ineendet ne kilalei kokweng'sei: ak ki ocham oboiboitune lapkeiyennyi eng' peetuusyek che matya. 
John5:36 Ago paornateet ne atinye ko oo kosiir ne po Johana: amu poisyonik che ki koono Kwanda agees, chooto che ayae, ko che paoryanjino, kole ki iyookwo Kwanda." 
John5:37 Ak kibaoryanjo Kwanda ineendet ne ki iyookwo. Tom ogas kutinnyi ole kinye kora, ak tomo ogeer itoondanyi." 
John5:38 Ama tebyei eng' okweek ng'olyoondennyi: amu moyani ineendet ne ki iyoogu Kamuktaindet. 
John5:39 Cham osyachi eng' siruutik, amu oleen otinye saboondap koigeny eng' chooto; ago chooto che paoryanjino;" 
John5:40 ago mochame obwanjo, si kobiit konyooru saboondo." 
John5:41 Mataache kalasunet eng' piik. 
John5:42 Ago angenok ale motinye chamyetap Kamuktaindet eng' oriing'wong'. 
John5:43 Ki anyoo eng' kainetap Abba, ama otaacha: ngo nyo age eng' kainennyi otaache ineendet." 
John5:44 Omuuchi eng' nee oyan, che otaagegei kalasunet, amocheeng'e kalasunet ne punu Kamuktaindet ne mi ineegei?" 
John5:45 Mo leen ang'ang'ndook eng' Kwanda: miitei age ne ng'ang'dook, Musa nooto, ne omang'u." 
John5:46 Amu nda ki koyan Musa, ta oyana; amu kisir agobo anee." 
John5:47 Ago ngo moyani siruutikyik, omuktoi ano oyan ng'aleekyuk?" 
John6:1 Kingo pata tuguuchu kwo Jeso pitet age ne po araraitap Galilaya, nooto ko araraitap Tiberia." 
John6:2 Ak ki isup ineendet tuiyet ne oo, amu ki keer kaboorunoik che ki yachi che myandos." 
John6:3 Ak kitogosta Jeso tulweet, kwo kotep ng'wony eng' olooto kobooto kasubikyik." 
John6:4 Ak kiga riik paska, igoorto ne po Yahudik." 
John6:5 Kingo ng'eet met anyun Jeso, kogeer tuiyet ne oo konyonjin ineendet, koleenji Philipu, Ki ale ano magatiinik si koam pichu?" 
John6:6 Kimwaei ni kotyeme ineendet: amu ki ingen ineendet kiit ne machei koyai. 
John6:7 Kowolji `Philipu ineendet koleenji, “Mayamei icheek magatiinik che po dinarisyek pogol aeng', si konyoor age tugul kitigin.”" 
John6:8 Koleenji ineendet age ne po kasubikyik, Andrea, ng'eetap kametap Simion Petero," 
John6:9 “Mi yu weeriit age, ne tinyei magatiinik muut che po sairi, ak njireenik aeng': ago yamei nee anyun chuuto eng' piik che tee chu?”" 
John6:10 Ki mwa Jeso kole, “Ochop piik kotep ng'wony.” Ak ki mi susweek che chaang' olooto. Ki ibuur anyun piik; ki olo po eliphuusyek muut murenjoto." 
John6:11 Ki nam anyun `Jeso magatiinik; ak kingo kagogoito kongoi, koropchi icheeget che kitebyei ng'wony; ak ko uu nooto ak icheek njireenik che tee che machei." 
John6:12 Ak ye kingo piyong'so, koleenji kasubikyik, “Oyum katuganik che kang'et, si ma pet kiy.”" 
John6:13 Koyum anyun katuganichooto, ak konyiit kereboonik taman ak aeng' katuganichooto po magatiinik muut che po sairi, che kang'etune icheeget che kaamisyei." 
John6:14 Ye kingo keer anyun pichooto kaboorunet ne kayai, kole, “Ni maotyot iman ne nyoonjin ng'wony.”" 
John6:15 Kingo nai Jeso kole neegit kobwa si konam ineendet eng' kimnateet, si koyai ineendet koek laitoryat, kwo kogeny tulweet ineegei." 
John6:16 Ak ye kingo ek koskoleny, kochoortagei kasubikyik koba araraita;" 
John6:17 ak ki laany moingetap peek, kolandae araraita koba Kapernaum. Ak kiga koimenit, ak kitom koit Jeso ole mi icheek." 
John6:18 Ak kiwasegei araraita amu kiusei usoonet ne oo. 
John6:19 Ye kingo kagoba anyun eng' araraita ole po maelisyek somok anan ko somok ak kebeber, kogeer Jeso kowendoti eng' araraita parak, ak koriikyin moinget: ak ki iyweis." 
John6:20 Ago ki leenji icheek, Anee; amoiywei." 
John6:21 Kocham anyun kotaach ineendet eng' moinget: ak ne matyaniit, koit moinget emet ole kibendi." 
John6:22 Kibetuut ne ki isubi nooto kogeer tuiyet ne kitononi eng' araraita pitoniin, kole ma mi moinget age olooto, kobatee agenge, ak ki ma laany Jeso moingonooto kobooto kasubikyik, ago ki pa kasubikyik icheegei" 
John6:23 (ago ki pwa moingonik alage eng' Tiberia ye neegitee kooret ole ki ame magatiinik ye kingo kagogoito Kiptaiyat kongoi): 
John6:24 Ye kingo keer tuiyet anyun kole ma mi Jeso olooto, anan kasubikyik, kolaany icheek moingonik, ak kobwa Kapernaum, kocheeng'onu Jeso." 
John6:25 Ak ye kingo nyoor ineendet eng' pitet age ne po araraita, koleenji, Rabbi, koinyone au oli?" 
John6:26 Kowolji Jeso icheek koleenji, “Amwaiwok, iman, iman, ale, Ocheeng'a, ma amu koogeer kaboorunoik, ago amu kooam magatiinik ak obiyong'se." 
John6:27 Amoboisye agobo amitwogik che pegu, ago oboisye agobo amitwogik che tebyei agoi saboondap koigeny, che koonok Weeriitap chii. Amu kigong'ooch ineendet Kwanda, ne ineendet ko Kamuktaindet.”" 
John6:28 Ki leenji anyun icheek ineendet, “Ki yai nee, si kobiit keyai poisyonik che po Kamuktaindet?”" 
John6:29 Kowolji Jeso koleenji, “Ni poisyetap Kamuktaindet, ale oyan ne ki iyoogu ineendet.”" 
John6:30 Ki leenji icheek ineendet anyun, “Nee kaboorunet ne iyae, si kegeer, ak kiyanin? Iyae nee?" 
John6:31 Ki am kwanisyekyok mana eng' surkwen; ko uu ye ki kisir keele, ‘Ki igoochi icheek magatyat ne punu kipsengwet koam.’ ”" 
John6:32 Koleenji anyun `Jeso icheek, “Amwaiwok, iman, iman, ale, ki ma ko Musa ne ki koonok magatyandanooto ki punu kipsengwet; ago koonok Abba magatyat ne po iman ne punu kipsengwet." 
John6:33 Amu magatyat ne po Kamuktaindet ko nooto choorugei eng' kipsengwet, ak kogoochi ng'wony saboondo.”" 
John6:34 Koleenji anyun `icheek ineendet, “Kiptaiyat, koonech magatyandaniito agoi.”" 
John6:35 Koleenji `Jeso icheek, “Aa magatyat ne po saboon: ineendet ne nyoonjino koma kasei rubeet agoi, ak ineendet ne iyana koma amei melel agoi." 
John6:36 Ago kaamwaiwok ale, koogeera, ama oyan." 
John6:37 Pwonjino tugul che koono Kwanda; ak ineendet ne nyoonjino koma oone matiny. 
John6:38 Amu ki achooruge eng' kipsengwet, ma si ayai magennyu, ago mageetap ineendet ne ki iyookwo." 
John6:39 Ak ni mageetap ineendet ne ki iyookwo, ale, eng' tugul che ki koono ineendet, koma petena agot agenge, ago tatun ang'eeti eng' peetuutap let." 
John6:40 Amu ni mageetap Abba, ale chii age tugul ne keerei Weeriit, ak koyan ineendet, konyooru saboondap koigeny; ak ang'eeti ineendet eng' peetuutap let.”" 
John6:41 Ki ing'unyng'ung'so anyun Yahudik, agobo ineendet, amu ki mwa kole, “Aa magatyat ne ki choorgei eng' kipsengwet.”" 
John6:42 Ak ki le, “Tos ma Jeso niito, weeriitap Joseph, ne kingen kwandanyi ak kamet? Amunee anyun si komwa kole, ‘Ki achooruge eng' kipsengwet?’ ”" 
John6:43 Kowolji Jeso anyun koleenji, “Among'unyng'ung'se okweegei eng' okweegei." 
John6:44 Ma imuuchi chii konyoonjo, ama ichuut Kwanda ne ki iyookwo: ak ang'eeti ineendet eng' peetuutap let." 
John6:45 Ki kisir eng' maotik, ak kineeti tugul eng' Kamuktaindet. Age tugul ne kagogas eng' Kwanda, ak kagonetkei, konyonjino." 
John6:46 Moleen ki kogeer chii age tugul Kwanda, kobatee ineendet ne ki punu Kamuktaindet, ki kogeer ineendet Kwanda." 
John6:47 Amwaiwok, iman, iman, ale, Ineendet ne iyani, kotinyei saboondap koigeny." 
John6:48 Aa magatyat ne po saboon. 
John6:49 Ki am kwanisyekwok mana eng' surkwen, ak ki pek." 
John6:50 Ni magatyat ne choorugei eng' kipsengwet, ne ngo am chii, koma meei." 
John6:51 Aa magatyat ne sabei ne ki choorgei eng' kipsengwet: ngo am chii age tugul magatyandani, kosabei koigeny: ee, ak poortanyu ko magatyat ne agoitoi agobo saboondo ne po ng'wony.”" 
John6:52 Kiboryo anyun Yahudik icheegei, kole, “Imuktoi ano chiichi kogoonech poortanyi keam?”" 
John6:53 Koleenji Jeso anyun icheek, “Amwaiwok, iman, iman, ale, ngot ko moam poortap Weeriitap chii ak oee korotiikyik, ko mosiche saboondo eng' oriiting'wong'." 
John6:54 Ineendet ne amei poortanyu ak koeei korotiikyuk kotinyei saboondap koigeny; ak ang'eeti ineendet eng' peetuutap let. 
John6:55 Amu amdit iman poortanyu, ak korotiikyuk ko che kieei iman." 
John6:56 Ineendet ne amei poortanyu ak koeei korotiikyuk komenya, ak amenye ineendet." 
John6:57 Ko uu ye ki iyookwo Kwanda ne sabei, ak asabe amu Kwanda; uu nooto ineendet ne ama, sabei agine amu anee." 
John6:58 Ni magatyandanooto ne ki choorgei eng' kipsengwet: ma ko uu ye ki am kwanisyek ak kobek: ineendet ne amei magatyandani kosabei koigeny.” 
John6:59 Ki mwa tuguuchu eng' sinagogit, kota koneetisyei eng' Kapernaum." 
John6:60 Ye kingo kas ni che chaang' eng' kasubikyik, komwa kole, “Uui ng'olyoondoni: imuuchi ng'oo kogas?”" 
John6:61 Ago ki nai Jeso eng' oriitinnyi kole ing'unyng'ung'jin kasubikyik ng'olyoondoniito. Koleenji icheek, “Tos kagonachak niito?" 
John6:62 Teptoi ano anyun ngot ko tuun ogeer Weeriitap chii kotogostoi ole ki mi atkinye? 
John6:63 Kabuuset ne igoitoi saboondo; ma tilei kiy poorto: ng'aleek che kaamwawok ko kabuuset ak saboondo. 
John6:64 Ago miitei alak eng' okweek che ma iyani.” Amu ki nai Jeso kobooch taunet icheeget che ma iyani, ak ineendet ne kimachei kong'wekta ineendet." 
John6:65 Ak ki le, “Nooto kamwaiwok, ale, ma koi imuuch chii konyoonjo kobatee ne igoochin Kwanda.”" 
John6:66 Kobooch yooto kochuchuigei che chaang' che po kasubikyik, amata kobendat ak ineendet." 
John6:67 Ki leenji anyun Jeso chooto taman ak aeng', Obendi ak okweek?" 
John6:68 Kowolji anyun Simion Petero, koleenji, “Kiptaiyat, kibendi ole mi ng'oo? Itinye ng'aleek che po saboondap koigeny." 
John6:69 Ak ki kiyan ak kingen keele ii Ne Tiliil ne po Kamuktaindet.” 
John6:70 Kowolji Jeso icheek koleenji, “Ki ma alewenok taman ak aeng', ak chesawilyet age eng' okweek?”" 
John6:71 Kimwaei anyun agobo Judas ne po kap Simion Iskaryot, amu inee ne kimachei kong'wekta ineendet, ne ki agenge eng' taman ak aeng'." 
John7:1 Ak kingo pata tuguuchu kowendot Jeso eng' Galilaya: amu ma cham kowendot eng' Judea, amu ki cheeng'ei Yahudik kobar ineendet." 
John7:1 Ak kingo pata tuguuchu kowendot Jeso eng' Galilaya: amu ma cham kowendot eng' Judea, amu ki cheeng'ei Yahudik kobar ineendet." 
John7:2 Ak kiga riik igoortap Yahudik, igoorto ne po keryosyek." 
John7:3 Ki leenji anyun tupchosyekyik, Ui eng' oli, ui agoi Judea, si kogeer kasubiguk ak icheek poisyoniguk che iyae." 
John7:3 Ki leenji anyun tupchosyekyik, Ui eng' oli, ui agoi Judea, si kogeer kasubiguk ak icheek poisyoniguk che iyae." 
John7:4 Amu ma mi chii ne yaei kiy eng' ung'oot, ak kocheeng' kobartagei. Ngiyai tuguuchu, iboorchigei ng'wony." 
John7:5 Amu agot tupchosyekyik ak icheek, koma iyan ineendet." 
John7:6 Koleenji anyun `Jeso icheek, “Tom koit peetuunnyu; ago mi peetuung'wong' kotugul." 
John7:7 Ma imuuchi ng'wony kowechok; ago wecho anee amu abaoryani agobo ng'wony ale yaach poisyonikyik. 
John7:8 Otogosyi okweek igoorto. Tom atogosyini anee igoorita, amu tomo kosulda peetuunnyu.”" 
John7:9 Ak kingo kagomwachi tuguuchuuto, kota kotebi eng' Galilaya." 
John7:10 Ago ye kingo togosta tupchosyekyik igoorto, kotogosta agine, ago ma ibartaatkei, ago ki wo ko uu ne ung'ootegei." 
John7:11 Ki cheeng' anyun Yahudik ineendet eng' igoorto, ak kole, “Mi ano ineendet?”" 
John7:12 Ak ki mi kang'unyng'unyet ne oo eng' tuiyosyek agobo ineendet: amu ki le alak, Myee chiichi; kole alak, Achicha, ago imaasi tuiyet." 
John7:13 Ago ma mwa chii ng'olyoo kotook agobo ineendet amu ki iywei Yahudik. 
John7:14 Ago ye kingo kagoit kwenutap igoorto kotogosta Jeso kwo Hekaluut, ak koneetis." 
John7:15 Kokwong'yo anyun Yahudik kole, “Kinaita ano chiichi siruutik, ago tomo koneetkei?”" 
John7:16 Kowolji anyun Jeso koleenji, “Kaneetisyennyu koma nenyu, ago po ineendet ne ki iyookwo." 
John7:17 Ngo machei chii age tugul koyai mageennyi, konai kaneetisyoni, ngo po Kamuktaindet, anan ngamwae aneege." 
John7:18 Ineendet ne mwaei che chechiik ineegei kocheeng'ei toroornatennyi: ago ne cheeng'ei toroornatetap ne ki iyook ineendet ko po iman, ama mi kiy ne ma po imanda eng' ineendet." 
John7:19 Tos ki ma koonok Musa Ng'atuutyet, ago ma mi chii eng' okweek ne yaei Ng'atuutyet? Amu nee si ocheeng'e obara?”" 
John7:20 Kowol tuiyet, kole, “Itinye oindet: cheeng'ei ng'oo kobarin?”" 
John7:21 Kowolji Jeso koleenji, “Ki ayai poisyet agenge, ak okwong'ye okweek tugul." 
John7:22 Kigoonok Musa kamuratanet amu nooto (ago ma po Musa, po kwanisyek); ak omuratani chii eng' sabato." 
John7:23 Ngeyatitoi chii eng' peetuutap sabato, si ma putok Ng'atuutyetap Musa, ko tos onereekyino, amu kaasoop chii komyee eng' peetuutap sabato?" 
John7:24 Amorwooch ko uu ye ogeere, ago orwooch kirwooget ne po imanda.”" 
John7:25 Ki mwa alak eng' chooto po Jerusalem kole, “Ma ineendet ni ne kocheeng'ei icheek kobar?" 
John7:26 Ak ogeero, mwaitooti kotook, ama mwachi kiy icheek ineendet. Tos ingen pounik komyee kole, niito ko Kristo?" 
John7:27 Ago kingen ole punu chiichi: ago ye nyo Kristo, koma naei chii ole punu.”" 
John7:28 Ki ng'alaal anyun Jeso eng' kutit ne oo eng' Hekaluut, koneetisyei, kole, “Ongeno, ak ongen ole abunu; ak kama anyoo aneege, ago po iman ineendet ne ki iyookwo, ne mongen okweek." 
John7:29 Angen ineendet; amu abunu ineendet ak ki iyookwo ineendet. 
John7:30 Ki cheeng' anyun pichooto konam ineendet: ama nam chii ineendet, amu kitom koit peetuunnyi." 
John7:31 Ak ki iyan ineendet che chaang' che po tuiyet; ak ki le, Ye nyo Kristo, ko tos yai kaboorunoik che siirei cho koyaei chiichi?”" 
John7:32 Kigasei Pharisaik kong'unyng'ung'jin tuiyet tuguuchuuto agobo ineendet; ak ki iyook tisiik che eecheen ak Pharisaik kiptainik kobwa konam ineendet. 
John7:33 Kole Jeso anyun, Ta ami kobootok ne matya, si awo ole mi ineendet ne ki iyookwo." 
John7:34 Tuun ocheeng'a, amonyoorwo: ak ole ami, ko momuuchi obwa." 
John7:35 Komwachigei anyun Yahudik kole, “Wendi ano chiichi si ma kinyooru ineendet? Tos wendi ole mi icheeget che ki koiyestoochi Yunanik, si koneet Yunanik?" 
John7:36 Nee anyun ng'olyoondoni kamwa, kole ocheeng'a, amonyoorwo! Ak ole ami, ko momuuchi obwa?”" 
John7:37 Eng' peetuut ne po let, peetuunooto oo po igoorto, kotonon Jeso ak komwa eng' kutit ne oo, kole, “Ngo amei chii melel, ko ingonyoonjo, ak koe." 
John7:38 Ineendet ne iyana, ko uu ye ki komwa siruutyet, kole punu moennyi ainoosyegap peek che sabei." 
John7:39 Ago ki mwaei niito agobo Kabuuset ne Tiliil, ne tuun taachei icheek che iyani ineendet: amu ki tom kegon Kabuuset ne Tiliil; amu kitom kitoroor Jeso.”" 
John7:40 Ye kingo kas alak che po tuiyet ng'aleechuuto, kole, “Niito maotyot iman." 
John7:41 Kole alak, ‘niito ko Kristo.’ Ago ki le alage, ‘tos punu Kristo Galilaya?’" 
John7:42 Ma mwa siruutyet, kole, ‘mang'une Kristo kesweek che po Daudi, ak kobun Bethlehem, nganaseet ole ki mi Daudi?’ ”" 
John7:43 Ki piit anyun toiyet eng' tuiyet agobo ineendet. 
John7:44 Ak kimach alak konam ineendet; ago ma nam chii ineendet. 
John7:45 Ki pwa anyun kiptainik ole mi tisiik che eecheen ak Pharisaik; ak koleenji, “Kalya si momutu ineendet?”" 
John7:46 Kowol kiptainik kole, “Kitom kong'alaali chii ko uu ni.”" 
John7:47 Kowolji anyun Pharisaik icheek, koleenji, “Kagibeetook ak okweek?" 
John7:48 Ki koyan ineendet age tugul eng' pounik, anan eng' Pharisaik?" 
John7:49 Ago chubootiin pichu che ma naei Ng'atuutyet.” 
John7:50 Ki leenji Nikodemo (ne kigawo ole mi ineendet atkinye tai, ne ki age eng' icheek)," 
John7:51 Tos irwookyin chii Ng'atuutyennyo, kotom kegas ng'aleekyik ak kenai kiit ne yaei?" 
John7:52 Kowolji anyun ineendet koleenji, “Ii po Galilaya aginye? Cheeng', ak igeer amu ma mang'une Galilaya maotyondo.”" 
John7:53 Ki wo chii tugul anyun koonnyi: 
John8:1 Ago ki wo Jeso tulweetap Mseituni. 
John8:2 Ak kimus karon konyo Hekaluut, ak ki pwa piik tugul ole mi ineendet; ak ki tep ng'wony, koneet icheek." 
John8:3 Ak ki imut siriik ak Pharisaik kobogoryot ne ki kinamji ibeetapkei; ak ye kingo kaginde kwenut," 
John8:4 keleenji, “Kaneetindoni, kaginam kobogoryondoni eng' ibeetapkei, kota komi ibeetapkei." 
John8:5 Ki ng'atech Musa eng' Ng'atuutyet kole, Kilage koik ne uu niito: ara ileen nee inyee?”" 
John8:6 Ki mwaei ng'olyoondoniito kotyemei ineendet, si kosich kiit ne kitaame. Ago ki ing'uruuk Jeso, kosir ng'wony eng' mornennyi." 
John8:7 Ago ye kingo ta koteepse ineendet, kotonon, ak koleenji, “Ingotoi ne ma tinye tengek eng' okweek kowiir eng' koita.”" 
John8:8 Ak ki ing'uruuk kogeny kosir ng'wony eng' mornennyi. 
John8:9 Ak ye kingo kas icheek ng'olyoondonooto, komanda kobee agenge agenge, kobooch ne oo agoi ne po let: ak ki ng'et Jeso ineegei, ak kobogoryondonooto eng' ole ki mi, kotononi eng' kween." 
John8:10 Kotonon Jeso anyun ak koleenji, “Kobogoryondoni, mi ano icheek? Ma igikyin chii?”" 
John8:11 Ak ki le, “Ma igiikyo chii, Kiptaiyat.” Ak ki leenji Jeso, “Ma kiikyinin agane, ui anyun; kobooch nguno, koma tata iyai tengek.”" 
John8:12 Ki mwachi Jeso anyun icheek kogeny, koleenji, “Aa lapkeiyet ne po ng'wony: ineendet ne isuba ko ma wendoti eng' mesundeito, ago nyooru lapkeiyetap saboondo.”" 
John8:13 Koleenji anyun `Pharisaik ineendet, “Ibaoryanjinigei; ma po iman paornateng'ung'.”" 
John8:14 Kowolji Jeso koleenji, “Agot ngabaoryanjinigei, ko po iman paornatennyu; amu angen ole abunu, ak ole awendi; ago mongen ole abunu, anan ole awendi." 
John8:15 Orwoochi ko uu mageetap poorto; marwookyini chii anee. 
John8:16 Ee, agot ngarwoch, ko po iman kirwoogennyu; amu ma mi aneege, ago kimi ak Kwanda ne ki iyookwo." 
John8:17 Ee, ak ki kisir eng' Ng'atuutyeng'wong' keele, po iman paornateetap piik aeng'." 
John8:18 Aa ineendet ne abaoryanjinigei, ak paoryanjino Kwanda ne ki iyookwo.”" 
John8:19 Koleenji anyun icheek ineendet, “Mi ano Kwandang'ung'?” Kowol Jeso kole, “Mongeno, anan Abba. Nda ki konaa, ta ki ongen Abba agine.”" 
John8:20 Ki mwa ineendet ng'aleechu eng' ole kigonoree silingisyek, ye ki ineetisyei eng' Hekaluut: ak ma nam chii ineendet; amu kitom koit sainnyi." 
John8:21 Ki mwachi anyun icheeget kogeny, koleenji, “Awendi, ak tuun ocheeng'a, ak obegu eng' tengektong'wong': ole awendi, ko momuuchi obwa.”" 
John8:22 Ki le anyun Yahudik, Tos pargei, amu mwaei kole, “Ole awendi, ko momuuchi obwa?”" 
John8:23 Ak ki leenji, “Oo po oli po ng'wony, aa po parak: oo po ng'wonyuni; ma po anee ng'wonyuni." 
John8:24 Nooto kaamwaiwok, ale, obegu eng' tengekwogikwok: amu ngo moyuani ole aa ineendet, obegu eng' tengekwogikwok.”" 
John8:25 Ki leenji anyun icheek ineendet, “Ii ng'oo?” Koleenji Jeso, “Nooto ki amwaiwok kobooch taunet." 
John8:26 Atinye tuguuk che chaang' che amwae ak che arwoochi agobo okweek: ago po iman ineendet ne ki iyookwo; ak amwachini ng'wony tuguuk che ki agas eng' ineendet.” 
John8:27 Ago ma iguiyo kole mwachin agobo Kwanda. 
John8:28 Ki leenji Jeso anyun, Ye kaouite Weeriitap chii, onai anyun eng' peetuunooto ole aa ineendet, amayae kiy aneege, ago amwae tuguuchu ko uu ye ki ineeta Kwanda." 
John8:29 Ak kimi tuwai ak ineendet ne ki iyookwo; ma pagaakta aneege; amu ayae kotugul tuguuchooto chamaksei eng' ineendet. 
John8:30 Ak ye kita komwaei tuguuchu, koyan ineendet che chaang'." 
John8:31 Ki leenji Jeso anyun Yahudichooto kiga koyan ineendet, Ngot otebye okweek eng' ng'olyoondennyu, ko oo kasubikyuk iman;" 
John8:32 ak onai imanda, ak kotyachak imanda." 
John8:33 Kowolji icheek ineendet koleenji, “Ki kesweegap Abraham, ak tomo keegu otwogigap chii age tugul ole kinye kora. Imwaitoi ano anyun ile, ‘Kityaachok?’ ”" 
John8:34 Kowolji Jeso koleenji, “Amwaiwok, iman, iman, ale, age tugul ne yaei tengek ko otwogindetap tengek." 
John8:35 Ak ma tebyei otwogindet eng' koot koigeny; tebyei weeriit koigeny. 
John8:36 Ngo tyachak anyun Weeriit, ko otyagotin iman." 
John8:37 Angen ale oo kesweegap Abraham; ago ocheeng'e obara, amu ma tinyei ng'olyoondennyu ole tebee eng' okweek." 
John8:38 Amwae tuguuk che ki ageer eng' Abba: ak oyae tuguuchooto ki ogas eng' kwandang'wong'.” 
John8:39 Kowolji koleenji, “Kwandanyo ko Abraham.” Koleenji Jeso, “Nda ki oo lagogap Abraham, ta ki oyae poisyosyegap Abraham." 
John8:40 Ago ngo ocheeng'e obara, chiito ne kamwaiwok ng'aleek che po iman, che ki agas eng' Kamuktaindet: ki ma yai ko uu nooto Abraham." 
John8:41 Oyae poisyonik che po kwandang'wong'.” Ki leenji anyun ineendet, “Ki ma kisichech eng' sokseet; ki tinyei Kwanda agenge, nooto ko Kamuktaindet.”" 
John8:42 Komwachi Jeso icheek koleenji, “Nda ka Kwandang'wong' Kamuktaindet, ta kaochama; amu ki anyoo abunu Kamuktaindet. Ki ma anyoo aneege, ago ki iyookwo ineendet." 
John8:43 Amu nee si monai chooto amwae? Amu momuuchi ogas ng'olyoondennyu. 
John8:44 Oo po kwandang'wong' chesawilyet, ak ochame oyai magutigap kwandang'wong'. Ki rumiindet kobooch taunet, ama tononi eng' imanit, amu ma mi imanit eng' ineendet. Ye mwaei lembech, komwaei agobo tuguukyik, amu kiplembechwa ineendet ak kwanda ne po nooto." 
John8:45 Ago moyana amu amwae imanit. 
John8:46 Ng'oo eng' okweek ne igiikyino kole atinye tengek? Ngot amwae imanit, ko amu nee anyun si moyana?" 
John8:47 Ineendet ne po Kamuktaindet kogasei ng'aleegap Kamuktaindet: nooto anyun mogase okweek, amu mo po Kamuktaindet.”" 
John8:48 Kowolji anyun Yahudik koleenji, “Ma kimwae acheek iman keele, ii Samarindet, ak itinye oindet?”" 
John8:49 Kowol Jeso kole, “Ma tinyei oindet; ago agonyiti Abba, ak oteweera." 
John8:50 Ago ma cheeng'e toroornatennyu: miitei agenge ne cheeng'ei ak korwoochi. 
John8:51 Amwaiwok, iman, iman, ale, ngo riip chii ng'olyoondennyu koma keerei meet agoi.”" 
John8:52 Koleenji anyun Yahudik, “Kingen nguno keele itinye oindet. Ki kome Abraham, ak ki kobek maotik; ak imwae ile, ‘Ngo riip chii ng'olyoondennyu, koma chamchami meet agoi.’" 
John8:53 Tos ii oo isiir kwandanyo Abraham, ne ki kome? Ki kobek maotik. Iyaegei iegu ng'oo?”" 
John8:54 Kowol Jeso kole, “Ngot atoroorige, ko puch toroornatennyu. Kwandanyu ne itoroora; ne omwae ole, ‘Ineendet ko Kamuktaindet neng'wong',’" 
John8:55 ak tomo onai ineendet. Ago angen ineendet; ak ngot amwa ale, mangen ineendet, aegu kiplembechwa, ko uu okweek: ago angen ineendet ak ariibe ng'olyoondennyi." 
John8:56 Ki paibai kwandang'wong' Abraham kogeer peetuunnyu; ak ki keer, ak kogaskei.”" 
John8:57 Koleenji Yahudik anyun, “Tom iit kenyiisyek konom, ak ki igeer Abraham?”" 
John8:58 Koleenji Jeso, “Amwaiwok, iman, iman, ale, Kingo tomo kobiit Abraham, ami.”" 
John8:59 Ki inem anyun koik komachei kowiire ineendet: ago ki unygei Jeso, ak komanda eng' Hekaluut." 
John9:1 Ak ye ki siirtoi, kogeer chiito ne ki koraat kobooch ko kagisich." 
John9:2 Ak kiteebe ineendet kasubikyik, koleenji, “Rabbi, ng'oo ne ki yai tengekto, chiichi anan sigiikyik, si kesich ko koraat?”" 
John9:3 Kowol Jeso kole, “Ki ma yai chiichi tengekto, anan sigiikyik; ago si kobiit kotook poisyosyegap Kamuktaindet eng' ineendet." 
John9:4 Kanyool keyai poisyosyegap ineendet ne ki iyookwo, kota ko peet: nyoonei kemout, ye ma komuuchi chii kobois." 
John9:5 Ye ta ami, ko aa lapkeiyetap ng'wony.”" 
John9:6 Ye kingo kagomwa ko uu nooto, kong'utyi ng'ung'unyek, ak kotangwar, ak koilee konyekyik ng'ung'unyechooto," 
John9:7 ak koleenji, “Ui iunde eng' tamboiyotap Siloam” (ye kiweech keele, “Kiyookto”). Ki wo anyun, ak koun, ak konyo kogeertoi." 
John9:8 Ki mwa anyun piigap kokwet, ak che kiga kogeer ineendet eng' tai kole soomindet, kole, “Tos ma ineendet ni ne ki cham kotebyei ak kosoomsei?”" 
John9:9 Kole alage, Ineendet: kole alage, Achicha, ago kerge ak ineendet. Kole chiichooto, Aa ineendet." 
John9:10 Ki leenji anyun icheek ineendet, Kagiyatita ano konyeguk?" 
John9:11 Kowol kole, “Katangwar ng'ung'unyek chiito ne keguure Jeso, ak koilee konyekyuk, ak koleenjo, ‘Ui Siloam ak iunde.’ Kaawe anyun ak aun, ak ageerte.”" 
John9:12 Ak ki leenji, “Mi ano ineendet?” Kole, “Mangen.”" 
John9:13 Ki imut icheek chiichooto ki koraat eng' tai, kwo ole mi Pharisaik." 
John9:14 Ki sabato peetuunooto ye kitangwari Jeso ng'ung'unyek, si koyate konyegap chiichooto." 
John9:15 koteebee anyun Pharisaik kogeny ineendet kole, katepto ano si igeerte? Ak ki leenji, “Kagoiile konyekyuk ng'ung'unyek che katangwar, ak kaaun, ak kaageerte.”" 
John9:16 Kole alak che po Pharisaik anyun, Ma punu Kamuktaindet chiichi, amu ma riibei sabato. Ago ki le alage, Imuktoi ano chii ne kiptengekyo koyai kaboorunoik che uu chu? Ak ki piit toiyet eng' kwenunnywa." 
John9:17 Ki leenji anyun kogeny chiito ne koraat, Imwae nee agobo ineendet, amu kayaat konyeguk? Ak ki le, “Maotyo.”" 
John9:18 Ma iyan anyun Yahudik agobo ineendet, kole, ko koraat ak kagogeerto. Koguur sigiigap chiichooto kagogeerto," 
John9:19 ak koteebe koleenji, “Tos weeriing'wong' ni, ne omwae ole ki kisich ko koraat? Katepto ano si kogeerto nguno?”" 
John9:20 Kowol sigiikyik kole, “Kingen keele weeriinnyo niito, ak kingen keele ki kisich ko koraat:" 
John9:21 ago ma kingen ole katepto si kogeerto nguno; ak ma kingen ineendet ne kayaatei konyekyik: oteebe ineendet; kogoeet; ingomwa ineegei.” 
John9:22 Ki mwa ng'aleechu sigiikyik, amu ki iywei Yahudik: amu kiga sip kochamyechi Yahudik, kole, ngo ng'aany chii age tugul kole Kristo ineendet, kibeetoi eng' sinagogit." 
John9:23 Ki mwa anyun sigiikyik amu nooto kole, “Oteebe, amu kogoeet ineendet. ”" 
John9:24 Ki kuur anyun ne po aeng' pichooto chiichooto ki koraat, ak koleenji, “Igoochi Kamuktaindet kalasunet: kingen keele kiptengekyo chiichi.”" 
John9:25 Kowol anyun ineendet kole, “Ngo kiptengekyo chiichooto, ko mangen. Angen kiit agenge, ale, koa koraat, ago ageertoi nguno.”" 
John9:26 Koleenji anyun icheek ineendet, “Kayaun nee? Kayatita ano konyeguk?”" 
John9:27 Kowolji icheek koleenji, “Kaamwaiwok, ama ogas, kalya si omach ogas kogeny? Omache oegu ak okweek kasubikyik?”" 
John9:28 Ak king'emji kuut ineendet kole, “Ii kasubindennyi so? Ago ki kasubigap Musa acheek.”" 
John9:29 Kingen keele kigong'alaalji `Kamuktaindet Musa: ago ma kingen kole po chiichi. 
John9:30 Kowolji chiichooto icheeget koleenji, “Kwang'ut niito anyun, amu mongen ole punu, ago kagoyat konyekyuk." 
John9:31 Kingen keele ma kasei Kamuktaindet kiptengeginik: ago ngo lasu chii age tugul Kamuktaindet, ak koyai magennyi, kogasei ineendet." 
John9:32 Kobooch ngetoi ng'wony koma ki kas keele ki yaat chii konyegap chiito ne ki kisich ko koraat. 
John9:33 Nda ma punu Kamuktaindet chiichi koma koi imuuch koyai kiy.” 
John9:34 Kowolji ineendet koleenji, “Ki kisikten iman tengekwogik, ak ineetech?” Ak ki toorta ineendet kwo saang'." 
John9:35 Ki kas Jeso kole kagetoorta ineendet kwo saang'; ak kingo nyoor ineendet, koleenji, “Tos iyani Weeriitap Kamuktaindet?”" 
John9:36 Ak ki wol kole, “Ng'oo nooto, Kiptaiyat, si kobiit ayan ineendet?”" 
John9:37 Koleenji Jeso, Kaigeer ineendet ak ko ineendet ni ng'alaali kobooten." 
John9:38 Ak ki le, Kiptaiyat, ayani. Ak kogutung'ji kolas ineendet." 
John9:39 Ak ki le Jeso, “Ki anyoo ng'wonyuni amu kirwooget, si kobiit kogeerto che ma keertoi; ak kogoryo che keertoi.”" 
John9:40 Ki kas tuguuchuuto alak che po Pharisaik che ki mi kobooto ineendet ak koleenji, “Ki koryotin agacheek?”" 
John9:41 Koleenji Jeso, “Nda oo koryotiin okweek, ta motinye tengek; ago nguno omwae ole, ‘Kigeertoi’ nooto anyun, tebyei tengektong'wong'.”" 
John10:1 Amwaiwok, iman, iman, ale, Choriin ak ko rebin ineendet ne ma punei kurgeetap piutap keechiirek, ne laanyei oldo age." 
John10:2 Ago mestowotap keechiirek ineendet ne punei kurgeet. 
John10:3 Yaatyin ineendet riibindetap kurgeet; ak kasei keechiirek kutinnyi: ak kuurei keechiirekyik eng' kainaikwak, ak kondoe icheek." 
John10:4 Ak ye kagomaanda ineendet chechiget tugul koba saang', kondoe, ak koosup keechiirek ineendet: amu ingen kutinnyi." 
John10:5 Ak ma chamei koosup toondet, ago mwee: amu ma naei kutusweegap toek." 
John10:6 Komwachi Jeso icheek kalewenoni: ago ma iguiyo icheek kole nee tuguuchooto ki kamwachi. 
John10:7 Koleenji anyun Jeso icheek kogeny, Amwaiwok, iman, iman, ale, Aa kurgeetap keechiirek." 
John10:8 Choriik ak ko rebiik tugul che ki indounena: ago ma kas keechiirek icheek. 
John10:9 Aa kurgeet: ngwo chii age tugul ko ne puna anee, kesaru, ak kwo ko, ak komanda saang', ak konyoor ole kiyage." 
John10:10 Nyoonei choriindet si kochoor, ak kobar, ak kong'em kityo: ki anyoo si kobiit konyoor saboondo, ak kotepto saboonooto inne." 
John10:11 Aa mestowot ne myee: igoitoi mestowot ne myee saboondanyi agobo keechiirek. 
John10:12 Ago ineendet ne otwogin, ne ma mestowot, ne ma chiitap ko po keechiirek, kogeerei konyonei suiyot, ak kobagaakta keechiirek, ak komwei, ak konam anyun suiyot icheek, ak koiyesta." 
John10:13 Mweei ineendet ne otwogin amu otwogin koma mage kiy keechiirek. 
John10:14 Aa mestowot ne myee. Angen chechuuk ak kongeno chechuuk," 
John10:15 ko uu ye ingeno Kwanda, ak angen Kwanda; ak agoitoi saboondanyu agobo keechiirek." 
John10:16 Ak atinye keechiirek alak, che ma po piuni: kanyool aget chooto ak icheek, si kogas kutinnyu: ak koek akweet agenge, ak mestowot agenge." 
John10:17 Chama anyun Kwanda amu nooto, amu agoitoi saboondanyu, si kobiit anam kogeny." 
John10:18 Marebena chii, ago agoitoi aneege. Atinye kimnateet agoito, ak atinye kimnateet anam kogeny. Ki ataach ng'atuutyoni eng' Abba." 
John10:19 Ki piit toiyet kogeny eng' Yahudik agobo ng'aleechuuto. 
John10:20 Ak ki le che chaang' eng' icheek, Tinyei oindet, ak koamei iywek; kalya si ogas ineendet?" 
John10:21 Kole alage, Ma po ng'aleechu chii ne tinyei oindet. Tos imuuchi oindet koyaat konyegap chiito ne koraat?" 
John10:22 Ak kimi igoortap katabaanet eng' Jerusalem: ak kibetusyegap kaititindo; 
John10:23 ak kiwendot Jeso eng' Hekaluut eng' keterut ne po Solomon. 
John10:24 Ki pwa anyun Yahudik koyiem ineendet, koleenji, “Igoonech kigenisye eng' saget kot kotyanit? Ngo ii Kristo, imwaiwech komyee.”" 
John10:25 Kowolji Jeso koleenji, “Ki amwaiwok, amoyani, poisyosyek che ayae eng' kainetap Abba ko chooto che paoryanjino." 
John10:26 Ago moyani, amu mo po keechiirekyuk." 
John10:27 Kasei kutinnyu keechiirekyuk, ak angen icheek, ak kosuba." 
John10:28 Agoochini icheek saboondap koigeny; ak ma koi lusyo, ama rebena chii icheek eng' eunnyu." 
John10:29 Oo Abba, ne ki koono icheek, kosiir tugul; ama mi chii ne imuuchi korep icheek eng' eutap Abba." 
John10:30 Anee ak Kwanda, ko ki agenge.”" 
John10:31 Ki nam anyun Yahudik koik kogeny koleen kolach ineendet. 
John10:32 Kowolji Jeso koleenji, “Koaboorwok poisyosyek che chaang' che myach che punu Kwanda; olacha agobo poisyo nee eng' chooto?”" 
John10:33 Kowolji `Yahudik ineendet koleenji, “Ma kilachin amu poisyet ne myee, ago amu chotisyet; ak amu inyee ne ii chii, iyaegei iegu Kamuktaindet.”" 
John10:34 Kowolji `Jeso pichooto, koleenji, “Tos ma siraat eng' Ng'atuutyeng'wong' keele, ‘Ki amwa ale, oo kamuktaik?’" 
John10:35 Ngo kigoguure ineendet icheek ‘kamuktaik’, icheeget che ki nyoonji ng'olyootap Kamuktaindet (ama imugaksei kebut siruutyet)," 
John10:36 tos omwae agobo ineendet, ne kiitabaan Kwanda ak koyookto kwo ng'wony, oleenjini, ichotisyei; amu ki ale, ‘Aa Weeriitap Kamuktaindet?’" 
John10:37 Ngot koma yai poisyosyegap Kwandanyu, ko matoyana." 
John10:38 Ago ngayai, ko agot ngo moyana, oyan poisyosyek: si kobiit onai ak oyan ole mi Kwanda eng' anee, ak anee eng' Kwanda.”" 
John10:39 Ki cheeng' anyun kogeny konam ineendet: ago kibetito eng' eunekwak. 
John10:40 Ak ki wo kogeny Jordan komosin ole ki ibatisanisye Johana eng' tai; ak ki tebi eng' olooto. 
John10:41 Ak ki pwanji `che chaang' ineendet; ak kole, “Ki ma yai Johana kaboorunet; ago tuguuk alak tugul che ki mwa Johana agobo chiichi ko po iman.”" 
John10:42 Ak ki iyan ineendet che chaang' eng' olooto. 
John11:1 Ak kimyan chiito age ne kiguure Lazaro, ne po Bethania, ne po nganaseetap Maria ak chepkamet Marta." 
John11:2 Ak ki Maria niito ne ki iil Kiptaiyat eng' mwaita, ak kouuse keelyekyik suumeekyik, ne ki tinyei ng'eetap kamet, Lazaro, ne kimyan." 
John11:3 Ki iyookyi chepkametwogichooto ineendet ng'olyoot, koleenji, “Kiptaiyat, keero, myani ineendet ne ichame.”" 
John11:4 Ago ye kingo kas Jeso nooto kole, “Ma po meet myanooto, ago po toroornatetap Kamuktaindet, ak kilasune Weeriitap Kamuktaindet nooto.”" 
John11:5 Ak ki chamei Jeso Marta, ak chepkamet, ak Lazaro." 
John11:6 Kingo kas anyun kole myani, kota kotebi peetuusyek aeng' eng' ole ki mi." 
John11:7 Kingo pata niito anyun, koleenji kasubik, Ongebe Judea kogeny." 
John11:7 Kingo pata niito anyun, koleenji kasubik, Ongebe Judea kogeny." 
John11:8 Koleenji kasubik, “Rabbi, kocheeng'ei Yahudik kolachin eng' koik; ak iwendi oliindo kogeny?”" 
John11:9 Kowol Jeso kole, “Tos ma mi saisyek tamanu ak aeng' eng' peetuut? Ngo wendot chii peet, koma kinachi, amu keerei lapkeiyetap ng'wonyuni." 
John11:10 Ago ngo wendot chii kemoi, kinachi, amu ma mi lapkeiyet eng' ineendet.”" 
John11:11 Komwa tuguuchu: ak ye ibata koleenji icheek, Inuuchi chorwennyu Lazaro; ago awendi, si ang'eet ineendet eng' rwondo." 
John11:12 Koleenji anyun kasubik ineendet, Kiptaiyat, ngot konuuchi, ko kaagaa ta kosabei." 
John11:13 Ago kimwaei Jeso agobo meennyi: ak kileen icheek abeere mwaei agobo rwondo ne kiga konuuch. 
John11:14 Ki mwachi anyun Jeso icheek komyee, koleenji, “Kogome Lazaro." 
John11:15 Ago abaibai agobo okweek amu ki ma ami oliindo, si kobiit oyan; ago ongebe ole mi ineendet.”" 
John11:16 Koleenji anyun Thomas, ne kiguure Didumo, kasubik chuun alak, “Ongebe ak acheek, si kobiit kebegu ak ineendet.”" 
John11:17 Ye kingo it Jeso anyun, konyoor kole kiga kotebee kererit peetuusyek ang'wan." 
John11:18 Ki neegitee Bethania Jerusalem, ki po olo po maelisyek aeng';" 
John11:19 ak kigabwonji che chaang' che po Yahudik Marta ak Maria si kogaigai icheek agobo ng'eetap kamet. 
John11:20 Kingo kas anyun Marta kole, nyoonei Jeso, kwo kotorookta ineendet; ago kita kotebi Maria eng' ko." 
John11:21 Koleenji Marta anyun Jeso, Kiptaiyat, nda ki imi yu, ta ki ma komeei weeriit ne kitupche." 
John11:22 Ago angen agot nguno ale, kiit age tugul ne isoome Kamuktaindet, kogoonin Kamuktaindet." 
John11:23 Koleenji `Jeso ineendet, Ta kong'eetei ng'eetap kamenng'ung'." 
John11:24 Koleenji Marta ineendet, Angen ale ng'eetei eng' ng'eetyeet ne po peetuutap let." 
John11:25 Koleenji Jeso, Aa ng'eetyeet, ak saboondo: ineendet ne iyana, agot ngo me, kota kosabei:" 
John11:26 ak chii age tugul ne sabei ak koyanan koma meei matiny. Tos iyani inyee niito? 
John11:27 Koleenji, “Wee Kiptaiyat; kaayan ale ii Kristo, Weeriitap Kamuktaindet, ne nyoonei ng'wony.”" 
John11:28 Ak ye kingo kagomwa niito chebooto, kwo, ak koguur Maria, chepkamet, eng' ung'oot, kole, “Miitei yu Kaneetindet; kuurin.”" 
John11:29 Ak ye kingo kas nooto, kong'eet kochaakta kwo ole mi ineendet." 
John11:30 (Ago ki tomo koit Jeso nganasanooto, ago kita komi ole kiga tuiyechi ak Marta.)" 
John11:31 Ki isup anyun Yahudik chebooto, icheeget che ki mi kobooto ineendet eng' ko kogoigoi, ye kingo keer kong'eet Maria, ak kochaakta komanda saang', koleen wendi kererit koriirei eng' olooto." 
John11:32 Ye kingo it anyun Maria ole mi Jeso, ak kogeer ineendet, kobutyi keelyekyik, ak koleenji, “Kiptaiyat, nda ki imi yu, ta ki ma komeei weeriit ne kitupche.”" 
John11:33 Ye kingo keer Jeso anyun ineendet koriirei, ak koriirtos ak icheek Yahudik che kigabwa kobooto ineendet, kogas king'wan eng' muguleldo, koaragen," 
John11:34 ak kole, “Ki onde ano?” Koleenji, “Nyoo, Kiptaiyat, keer.”" 
John11:35 Koriir Jeso. 
John11:36 Kole anyun Yahudik, “Ogeer anyuno ole ki chamdoi ineendet!”" 
John11:37 Ago ki le alak eng' icheek, “Kiga temenee chiichi, ne kiyatei konyegap chiito ne ki koraat, koger si ma me agine chiichi?”" 
John11:38 Kogas anyun Jeso king'wan kogeny eng' oriitinnyi konyonei kererit. Ki kebeneet, ak kigegere koita kurgeet." 
John11:39 Kole Jeso, “Oiste koita.” Koleenji Marta, chepkametap ineendet ne kime, “Kiptaiyat, kogobul amu kobooch ngo me ko peetuusyek ang'wan.”" 
John11:40 Koleenji `Jeso ineendet, “Kama amwaun ale, ngiyani, igeere toroornatetap Kamuktaindet?”" 
John11:41 Koisto anyun koita. Ak ki ing'eet metit Jeso ak kole, “Abba, amwaun kongoi ale kaigasa." 
John11:42 Ak kaanai ale igasa eng' ui tugul, ago kaamwa ni amu tuiyoni tononi eng' yuto, si kobiit koyan kole ki iyookwo.”" 
John11:43 Ak ye kingo kagomwa ko uu nooto, komwa eng' kutit ne oo, kole, “Lazaro, mong'u.”" 
John11:44 Komong' anyun ineendet ne kiga me, ko ratotiin eunek ak keelyek eng' ngoroik che po kererit; ak kiga kirate togeennyi angeet. Koleenji Jeso pichooto, “Otyach, ak ounde kwo.”" 
John11:45 Ki iyan anyun ineendet che chaang' che po Yahudik che kigabwa ole mi Maria, ak kogeer tuguuk che kayai Jeso." 
John11:46 Ago ki pa alak ole mi Pharisaik, ak komwachi icheek tuguuk che kagoyai Jeso." 
John11:47 Ki kuur anyun `tisiik che eecheen ak Pharisaik tuiyetap kirwoogik, ak kole, Ki yai nee? Amu yaei chiichi kaboorunoik che chaang'." 
John11:48 Ngot kebagaakte ineendet ko uu ni, koyani `ineendet piik tugul: asi kobwa Romanik korebenech emennyo ak pororyennyo." 
John11:49 Ak ki leenji age eng' icheek, ne ineendet ko Caiaphas ne ki tisiindet ne oo kenyinooto, “Mongen okweek kiy age tugul," 
John11:50 mongen ole myeeitu eng' okweek ngo mechi piik chiito agenge, si ma pet pororyet komugul.”" 
John11:51 Ki ma komwaei ineegei nooto, ago ki maoten amu ki tisiindet ne oo kenyinooto kole, ki neegit komechi Jeso pororyet;" 
John11:52 ma agobo pororyet ineegei, ago si kobiit koyum lagogap Kamuktaindet che yestootin si kobiit koek agenge." 
John11:53 Kobooch peetuunooto anyun ak kwo tai, korwoogot agobo ole partoi ineendet." 
John11:54 Mata kowendot Jeso anyun eng' ole taagu eng' ole mi Yahudik, ago ki wo eng' olooto kwo emet ne neegitee surkwen, agoi nganaseet ne kiguure Ephraim; ak ki tebi eng' olooto kobooto kasubik." 
John11:55 Kiga koriik paska ne po Yahudik: ak ki pa che chaang' eng' emet kotogosta Jerusalem kotom koit paska, koba koanyinygei." 
John11:56 Ki cheeng' anyun Jeso, ak koleenjigei, kotonondos eng' Hekaluut, Obwaati nee okweek? Tos oleen ma nyoonei ineendet igoorto?" 
John11:57 Kiga ng'at tisiik che eecheen ak Pharisaik, kole, ngo nai chii age tugul ole miitei, koboor, si kobiit konam icheek ineendet." 
John12:1 Ak kingo ta komi peetuusyek lo si koit paska konyo Jeso Bethania, ole ki mi Lazaro, ne ki ing'eeti Jeso komong' eng' che ki pek." 
John12:2 Kichopchi icheek eng' olooto ineendet amitwogik che po lagat: koboisyechi Marta; ago ki mi Lazaro kobooto icheek che ki amisyei ak ineendet. 
John12:3 Ki inem anyun Maria mwaita ne nyamdut ne po ratilit agenge, ne po kamanuutyet ne oo, ak koilee keelyegap Jeso, ak kouuse suumeekyik keelyekyik: ak ki nyi koot nyamdutyet ne po mwaata." 
John12:4 Ago ki le Judas Iskaryot, ne ki agenge ne po kasubikyik, ne kimachei kong'wekta ineendet," 
John12:5 “Ko amu nee si ma ki aldae mwai dinarisyek pogol somok, si kigoochi kibananook?”" 
John12:6 Ki mwa ni anyun, ma amu ki riiree kibananook; ago amu ki choriin, ak ki tinyei lolet, ak ki ibei tuguuk che mi oriit." 
John12:7 Kole Jeso, “Omete kogonorchi peetuutap tubeennyu." 
John12:8 Amu mi kibananook kobootok kotugul; ago ma mi anee ak okweek kotugul.” 
John12:9 Ki nai anyun piik che chaang' che po Yahudik kole mi olooto: ak ki pwa, ma agobo Jeso ineegei, ago si kobiit kogeer Lazaro agine, ne kiga kong'eet ineendet eng' che ki pek." 
John12:10 Ago ki irwooch tisiik che eecheen kole kobar Lazaro agine; 
John12:11 amu kiitabaangei che chaang' che po Yahudik, koba koyan Jeso amu ineendet." 
John12:12 Ak eng' peetuut ne ki isubi nooto, ye kingo kas tuiyet ne oo ne po piik che kigabwa igoorto, kogas kole nyoonei Jeso Jerusalem." 
John12:13 Ki nam anyun mooriik che po sosik, ak koba kotorookta ineendet ak komwa eng' kutit ne oo kole, “Hosanna! Iberuurot ineendet ne nyoonei eng' kainetap Kiptaiyat, nooto Laitoryatap Israel.”" 
John12:14 Ak ye kingo kagonyoor Jeso moitap sigiryet, kolaany; ko uu ye ki kisir keele:" 
John12:15 “Meiywei, inyee, ee, cheptap Zion. Keero, nyoonei Laitoryandeng'ung', kobunu moitap sigiryet!”" 
John12:16 Ki ma iguiyo kasubikyik eng' tai tuguuchuuto: ago kingo kagitoroor Jeso, kobwaat anyun icheek kole ki kisir tuguuchuuto agobo ineendet, ak kiga keyachi ineendet tuguuchuuto." 
John12:17 Kibaoryan anyun tuiyet ne ki mi kobooto ineendet ye kiguurei Lazaro komong' eng' kererit, ak ki ing'eet ineendet eng' che ki pek." 
John12:18 Ki pa anyun tuiyet amu nooto kotorookta ineendet, amu ki kas kole kiga koyai kaboorunoni." 
John12:19 Kimwachigei anyun Pharisaik icheegei kole, “Ogeero, ma oterter eng' kiy: ogeero, kagosup `ineendet piik tugul che po ng'wony.”" 
John12:20 Ak ki mi Yunanik alage eng' che kigaba kotogosta kosa eng' igoorto. 
John12:21 Ki pwa chooto anyun ole mi Philipu, ne po Bethsaida ne po Galilaya, ak koteebe ineendet kole, “Kiptaiyat, kimache kegeer Jeso.”" 
John12:22 Ki nyo Philipu komwachi Andrea: ak ki pwa Andrea ak Philipu komwachi Jeso. 
John12:23 Ak ki wolji Jeso koleenji, “Kait sait, ne kitoroore Weeriitap chii." 
John12:24 Amwaiwok, iman, iman, ale, Ngo ma me paiywat ne ibutyin ng'ung'unyek, kotebyei ineegei; ago ngo me, koiyiei che chaang'." 
John12:25 Ineendet ne chamei saboondanyi kobeeti; ak ineendet ne wechei saboondanyi eng' ng'wonyuni koriip kot koit saboondap koigeny. 
John12:26 Ngo poisyeiwo chii age tugul, ko nyolu kosubota; ak si ole ami, komi olooto agine kiboityondennyu: ngo poisyeiwo chii, koteechei ineendet Kwanda." 
John12:27 “Nyalili nguno saboondanyu; amwae nee anyun? Tos amwa ale ‘Abba we, sarwo eng' saini?’ Ago ki anyo amu niito si anyoor eng' saini." 
John12:28 Abba, itoroor kaineng'ung'.” Ki mong' anyun kutit eng' kipsengwet, kole, “Ki atoroor ak ta atoroori kogeny.”" 
John12:29 Ki mwa anyun tuiyet ne kitononi eng' olooto kogasei, kole, katul. Kole alak, “Kang'alaalji malaikaiyat.”" 
John12:30 Kowolji Jeso koleenji, “Kama nyo kutini agobo anee, ago agobo okweek." 
John12:31 Kabiit nguno kirwoogetap ng'wonyuni: ak kagitoorta anyun nguno ne oo ne po ng'wony komanda. 
John12:32 Ak ye kiuita eng' ng'wony, amutyige piik tugul.”" 
John12:33 Ago ki mwa ni, koboortoi meet ole meitoi." 
John12:34 Ki wolji anyun tuiyet ineendet, koleenji, “Kigegas eng' Ng'atuutik keele tebyei Kristo koigeny. Teptoi ano anyun si imwa ile, kanyool keuito Weeriitap chii? Ng'oo Weerooto po chii?”" 
John12:35 Koleenji Jeso anyun, “Ta komi lapkeiyet eng' kwenung'wong' eng' peetuusyek che matya. Obendoti ye ta otinye lapkeiyet, si ma namak mesundeito: ak ineendet ne wendoti eng' mesundeito koma naei ole wendi." 
John12:36 Ye ta otinye lapkeiyet, oyan lapkeiyet, si kobiit oegu weeriitap lapkeiyet. Ki mwa Jeso tuguuchu, ak kwo koung'egei icheek.”" 
John12:37 Ago nga kiga koyai kaboorunoik che chaang' che tee cho eng' tainnywa, koma iyan ineendet." 
John12:38 Kiyaak niito si kobiit kosulda ng'olyootap maotyot Isaiah, ne ki mwa, kole, “Kiptaiyat, ki iyan ng'oo ng'aleekyok? Ak kigeng'aang'ji ng'oo eutap Kiptaiyat?”" 
John12:39 Ma imuuch anyun koyan amu ng'olyoondoniito, amu ki mwa Isaiah kogeny, kole," 
John12:40 “Ki kotuch `ineendet konyekwak, ak Ki kogoochi ineendet mugulelwekwak kouegitu; si ma keere konyekwak, anan konai eng' mugulelwekwak, ak koweek, ak asoop icheek. ”" 
John12:41 Ki mwa tuguuchu Isaiah, amu ki keer toroornatennyi; ak ki ng'alaal agobo ineendet." 
John12:42 Ago ki iyan ineendet che chaang' agot eng' pounik; ago ma ng'aany ineendet amu Pharisaik, si ma ki oon icheek eng' sinagogit:" 
John12:43 amu ki chamei kalasunetap piik kosiir kalasunetap Kamuktaindet. 
John12:44 Ak ki mwa Jeso eng' kutit ne oo, kole, “Ineendet ne iyana, koma iyana anee, ago iyani ineendet ne ki iyookwo." 
John12:45 Ak ineendet ne keera kogeerei ineendet ne ki iyookwo. 
John12:46 Ki anyoo aegu lapkeiyet eng' ng'wony, si ma kotebyei eng' mesundeito chii age tugul ne iyana." 
John12:47 Ak ngo kas chii age tugul ng'aleekyuk, ama riip, ko marwookyini ineendet: amu ki ma anyoo arwookyi ng'wony, ago ki anyoo asaru ng'wony." 
John12:48 Ineendet ne eesyoa, ama taachei ng'aleekyuk, kotinyei ne irwookyin: ng'olyoot ne ki amwa, nooto ne irwookyin ineendet eng' peetuutap let." 
John12:49 Amu ki ma amwae aneege; ago ki koono Kwanda ne ki iyookwo, ng'atuutyet, ne kanyool amwa, ak ne kanyool aamda." 
John12:50 Ak angen ale saboondap koigeny ng'atuutyennyi: tuguuk che amwae anyun, ko ko uu ye ki mwaiwo Kwanda, amwae ko uu nooto.”" 
John13:1 Ak ye kingo tomo koit igoortap paska, konai Jeso kole kagoit sainnyi ne wendi eng' ng'wony kwo ole mi Kwanda, ko kagocham chechiik che mi ng'wony, kocham anyun agoi peetuutap let." 
John13:2 Ak eng' saitap amitwogigap lagat, ko kagonde chesawilyet ng'wektaet muguleldap Judas Iskaryot, ne po kap Simion," 
John13:3 ko kagonai Jeso kole kagonde Kwanda tuguuk tugul eunekyik, ak kole ki punu Kamuktaindet, ak wendi ole mi Kamuktaindet," 
John13:4 kong'eet eng' amitwogik, ak konde taban ngoroikyik, ak konam angeet ne kiusegei, kogermenegei." 
John13:5 Ak koroong'ji peek sanit, ak kotoi koun keelyegap kasubik, ak kouuse anganooto kiga kermenegei." 
John13:6 Konyo anyun ole mi Simion Petero. Yeityo koleenji Petero, Kiptaiyat, tos iuni inyee keelyekyuk?" 
John13:7 Kowolji `Jeso ineendet koleenji, “Kiit ne ayae, ko mengen nguno; ago tatun inae.”" 
John13:8 Koleenji Petero, Ma koi iun keelyekyuk. Kowolji Jeso koleenji, Ngo maunin, koma kiting'egei kiy." 
John13:9 Koleenji Simion Petero ineendet, Kiptaiyat, ma keelyekyuk kityo, ago eunekyuk ak icheek ak metinnyu." 
John13:10 Koleenji `Jeso ineendet, “Ineendet ne kagouungei koma komachei kouungei kogeny, kobatee keelyekyik, amu iuunoot inne: ak ouunootin okweek, ago ma okweek tugul.”" 
John13:11 Amu ki ingen ne kimachei kong'wekta ineendet; ki mwa amu nooto kole, “Ma ouunootin tugul.”" 
John13:12 Ak ye kingo kagoun anyun keelyekwak, ak konem ngoroikyik, ak kotep ng'wony kogeny, koleenji, “Tos ongen ne kayaiywok?" 
John13:13 Oguureno Kaneetindet, ak Kiptaiyat: ak omwae komyee; amu aa ineendet." 
John13:14 Ngo anee anyun ne aa Kiptaiyat ak Kaneetindet, ne kaun keelyekwok, ko kanyoljok ak okweek ounjige keelyek." 
John13:15 Amu kaboorwok, si oyai ak okweek ko uu ne kayaiywok." 
John13:16 Amwaiwok, iman, iman, ale, ma oo otwogindet kosiir kiptaiyandannyi; ama oo ineendet ne ki kiyok kosiir ineendet ne ki iyoogu." 
John13:17 Ngo nai tuguuchu, ko oboiboi ngo yai." 
John13:18 “Ma mwaei agobo okweek tugul: angen che ki alewen: ago si kobiit kosulda siruutyet, ne ki le, Ineendet ne amei magatyandennyu, ko kagong'eet kwaryandennyi koyaiywo ne ya." 
John13:19 Kasip amwaiwok kobooch nguno kotom kosulda, si ye isulda, oyan ole aa ineendet." 
John13:20 Amwaiwok, iman, iman, ale, Ineendet ne taachei age tugul ne ayoogu ko kataacha; ak ineendet ne taacha ko kataach kineendet ne ki iyookwo.”" 
John13:21 Kingo kagomwa Jeso ko uu nooto, koimgei eng' muguleldanyi, ak kobaoryan, kole, “Amwaiwok, iman, iman, ale, Ng'wektoo age eng' okweek.”" 
John13:22 Kogeergei anyun kasubik, ama naei kole, ngo mwaei agobo ng'oo." 
John13:23 Ak ki mi meset agenge ne po kasubikyik ne kitiegei tegetap Jeso ne ki chamat eng' Jeso. 
John13:24 Kong'wech anyun Simion Petero ineendet, koleenji, “Mwaiwech, tos mwaei ineendet agobo ng'oo?”" 
John13:25 Koleenji anyun ne kitiegei tegetap Jeso, “Kiptaiyat, ng'oo nooto?”" 
John13:26 Kowol Jeso anyun kole, “Ineendet ne agoochini kererutyet, ye kaaburburte.” Ak ye kingo kagoburburto kererutyet, kogoochi Judas, ne po kap Simion Iskaryot." 
John13:27 Ak kingo kagotaach kererutyet, kochut Setani ineendet. Koleenji `Jeso ineendet anyun, Yai chokyi ne imache iyai." 
John13:28 Koma konai chii eng' che ki mi amisyet kole kamwachi ineendet agobo nee. 
John13:29 Amu kileen alak eng' icheek kaleenji Jeso, “Ui al tuguuk che kimache eng' igoorto”, amu kiting'oti Judas lolet; anan ko kaleenji kogoochi kiy kibanaok." 
John13:30 Kingo kagotaach anyun ineendet kererutyet, komanda sainooto: ak ki kemoi." 
John13:31 Ye kingo kagomanda saang', komwa Jeso kole, “Kagitoroor nguno Weeriitap chii, ak kagitoroor Kamuktaindet eng' ineendet;" 
John13:32 ak tuun itoroori `Kamuktaindet ineendet eng' oriitinnyi; ak kotoroori ineendet eng' sainooto. 
John13:33 “Lagochu mengech, ta atebye kobootok ne matya. Tuun ocheeng'a: ak ko uu ye ki amwachi Yahudik aleenji, Ole awendi, ko momuuchi obwa; amwaiwok nguno ak okweek ko uu nooto." 
John13:34 Agoonok ng'atuutyet ne leel, ale, ochamye; ko uu ye ki achamak, ochamyee ak okweek." 
John13:35 Naei piik tugul kole oo kasubikyuk, ngo chamdosi.”" 
John13:36 Ki leenji anyun Simion Petero, Kiptaiyat, iwendi ano? Kowolji Jeso koleenji, “Ole awendi, ko memuuchi isubwo nguno; ago tatun isubwo.”" 
John13:37 Koleenji Petero, Kiptaiyat, kalya si ma muuchi asubun agot nguno? Agoitoi saboondanyu agobo inyee." 
John13:38 Kowolji Jeso koleenji, “Igoitoi saboondang'ung' agobo anee? Amwaun, iman, iman, ale, kotom koote kipsoiywet, ieesyoa konyil somok.”" 
John14:1 Amogoochi mugulelwekwok koiimgei: oyani Kamuktaindet, oyana agane." 
John14:2 Miitei kooriik che chaang' eng' kootap Abba; nda ki ma ko uu nooto, ta ki amwaiwok; awendi achobwok kooret." 
John14:3 Ak ye awe achobwok kooret, anyoone kogeny amutok; si ole ami omite ak okweek." 
John14:4 Ak ole awendi, ongen ooreet." 
John14:5 Koleenji Thomas, Kiptaiyat, ma kingen ole iwendi; kinaitoi ano anyun ooreet?" 
John14:6 Koleenji Jeso, Aa ooreet, ak iman, ak saboondo: ma nyoonjin chii Kwanda, ama eng' anee." 
John14:7 Nda ki onaa, ta ki onai Abba agine: ak kaonai ineendet anyun kobooch nguno, ak kaogeer ineendet." 
John14:8 Koleenji Philipu, Kiptaiyat, iboorwech Kwanda, si koyamech." 
John14:9 Koleenji Jeso, Ki kitebi tugul ak okweek peetuusyek che chaang', ak tomo inaa, Philipu? Ineendet ne ki kogeero ko ki kogeer Kwanda: imwae eng' nee anyun, ile, Iboorwech Kwanda?" 
John14:10 Tos meyani ile ami eng' Kwanda, ak Kwanda eng' anee? Ng'aleek che amwaiwok koma mwaei aneege: ago Kwanda ne menya ne yaei poisyonikyik." 
John14:11 Iyana amu ami eng' Kwanda, ak Kwanda eng' anee: anan oyana agobo poisyonik icheeget." 
John14:12 Amwaiwok, iman, iman, ale, Ineendet ne iyana, koyaei agine poisyonik che ayae; ak koyaei poisyonik che eech eng' chuuto; amu awendi ole mi Kwanda." 
John14:13 Ak kiit age tugul ne osoome eng' kainennyu, ayae, si kegonyit Kwanda eng' Weeriit." 
John14:14 Ngot osoom kiy age tugul eng' kainennyu, ayae kioto." 
John14:15 Ngot ochama, oriibe ng'atuutikyuk." 
John14:16 Ak asoom Kwanda, ak kogoonok kagaigaindet age, si kotebi kobootok koigeny," 
John14:17 nooto Kabuuset ne Tiliil ne po imanit, ne ma imuuchi ng'wony kotaach; amu ma keerei ineendet, ama naei ineendet: ago ongen ineendet: amu tebyei kobootok, ak tuun tebyei eng' oriing'wong'." 
John14:18 Ma pagaaktook ko uu kibananook: anyonjinok. 
John14:19 Ta komi kitigin, si ma kogeero ng'wony; ago ogeera: amu asabe, osaptosi ak okweek." 
John14:20 Eng' peetuunooto onai ole ami eng' Abba, ak okweek eng' anee, ak anee eng' okweek." 
John14:21 Ineendet ne tinyei ng'atuutikyuk, ak koriibei, ko nooto ne chama: ak ineendet ne chama kochamaat eng' Abba, ak achame ineendet ak ang'aang'jigei ineendet." 
John14:22 Koleenji `Judas (ma Iskaryot), Kiptaiyat, kalya si ing'ang'weige, ama ing'aang'jige ng'wony?" 
John14:23 Kowolji Jeso koleenji, “Ngo chama chii, koriip ng'olyoondennyu: ak kocham Abba ineendet ak kebwonji ineendet, ak kemeny kobooto ineendet." 
John14:24 Ineendet ne ma chama ko ma riibei ng'aleekyuk: ak ma nenyu ng'olyoot ne ogase, ago po Kwanda ne ki iyookwo." 
John14:25 Kaamwaiwok tuguuchu, kota ami kobootok." 
John14:26 Ago ineetook tuguuk tugul Kagaigaindet, Kabuuset ne Tiliil, ne iyoogu Kwanda eng' kainennyu, ak kobwaatwok tugul che kaamwaiwok." 
John14:27 Abagakwok kaalyeet; agoonok kalyennyu: ma koonok ko uu ye koonu ng'wony. Among' koiimgei mugulelwekwok, anan koiyweis." 
John14:28 Kaogas ko uu ye kaamwaiwok ale, Awendi, ak anyoone ole omi. Ngot ochama, ko oboiboi, amu awendi ole mi Kwanda: amu oo Kwanda eng' anee." 
John14:29 Ak kaamwaiwok nguno kotom koyaak, si ye kagoyaak, oyan." 
John14:30 Ma ng'alaalwok miising', amu nyoonei ne oo ne po ng'wony: ama tinyei kiy eng' anee;" 
John14:31 ago si konai ng'wony kole achame Kwanda, ak ko uu ye ki koono Kwanda ng'atuutyet, ayae ko uu nooto. Ong'eetyee, keebe.”" 
John15:1 Aa keetit ne po iman ne po sabibuk, ak semberindet Abba." 
John15:2 Tilei temeet age tugul ne mi eng' anee ne ma iyei logoek, ak kotiliili temeet age tugul ne yiei logoek si koi logoek alak." 
John15:3 Oo tiliileen nguno amu ng'aleek che kaamwaiwok. 
John15:4 Omenya, ak amenyok. Ko uu ye ma imuuchi temeet koi logoek ineegei, ngot koma menyei keetit; ko momuuchi ak okweek, ngot ko momenya." 
John15:5 Aa keetitap sabibuk, ko oo mooriik: ineendet ne menya, ak amenye ineendet, ko nooto ne yiei logoek che chaang': amu momuuchi oyai kiy okweegei ngo ma mi anee kobootok." 
John15:6 Ngo ma menya chii, kewiirtoi ineendet ko uu temetap keetit, si koyaam; ak koyum piik, ak kowiirchi ma, ak kolalyo." 
John15:7 Ngot omenya, ak komenyok ng'aleekyuk, osoom anyun kiy age tugul ne omache, si keyaiywok." 
John15:8 Kigonyiti Abba eng' niito, ye oiyie logoek che chaang'; si oegu kasubikyuk." 
John15:9 Ko uu ye ki chama Kwanda, ko uu nooto ki achamak agane; otebi eng' chamyennyu." 
John15:10 Ngot oriibe ng'atuutikyuk, otebye anyun eng' chamyennyu; ko uu ye ki ariip ng'atuutik che po Abba, ak atebye eng' chamyennyi." 
John15:11 Kaamwaiwok tuguuchu, si kotebi eng' okweek poiboiyennyu, si kobiit kosulda poiboiyeng'wong'." 
John15:12 Ng'atuutyennyu ni, ale ochamye, ko uu ye ki achamak." 
John15:13 Ma tinyei chii chamyet ne siirei ni, ale kogoito chii saboondanyi agobo choronokyik." 
John15:14 Oo choronokyuk, ngot oyai tuguuk che ang'atook." 
John15:15 Ma aguurenok otwogik; amu ma naei otwogindet kiit ne yaei kiptaiyandennyi: ago kaaguurenok choronok; amu kaang'ang'wok tuguuk tugul che ki agase Abba. 
John15:16 Ki ma olewena, ago ki alewenok, ak ki andeak, ale obe ak oii logoek, si kobiit kotebi logoekwok: si kobiit kogoonok Kwanda kiit age tugul ne osoome eng' kainennyu." 
John15:17 Ang'atwok tuguuchu, ale ochamye." 
John15:18 Ngo wechok ng'wony, onai ole ki kowecha kotom kowechok." 
John15:19 Nda oo po ng'wony, ta chamei ng'wony chechiik: ago amu mo po ng'wony, ago ki alewenok eng' ng'wony, kowechok ng'wony anyun amu nooto." 
John15:20 Obwaat ng'olyoot ne ki amwaiwok, Ma siirei otwogindet kiptaiyandennyi. Ngot kogiusa anee, kousok ak okweek; ngot ko ki nam ng'olyoondennyu, konamei neng'wong' agine." 
John15:21 Ago yaiywok tuguuchu tugul agobo kainennyu, amu ma nai ineendet ne ki iyookwo." 
John15:22 Nda ki ma anyoo ang'alaalji icheek, ta ma tinyei tengek: ago nguno koma tinyei kiit ne ityagegei agobo tengektonywa." 
John15:23 Ineendet ne wecho ko kawech Abba agine. 
John15:24 Nda ki ma ayai eng' kwenunnywa poisyonik che ki ma yai chiito age, ta ki ma kotinyei tengek: ago nguno ko kagogeerech ak kagowechech anee ak Abba." 
John15:25 Ago, si kosulda ng'olyoot ne ki kisir eng' Ng'atuutikwak, keele, Ki kowecha puch." 
John15:26 Ago ye kagoit Kagaigaindet, ne tuun ayookwok kobunu Kwanda, Kabuuset ne Tiliil ne po imanit, ne punu Kwanda, konyo kobaoryanjo:" 
John15:27 ak obaoryani ak okweek, amu ki omi kobooto kobooch taunet." 
John16:1 Kaamwaiwok tuguuchu, si ma kinachak." 
John16:2 Oonok eng' sinagogisyek. Nyoonei sait, ne ibwaati chii tugul ne parok kole, ayachini Kamuktaindet poisyet." 
John16:3 Ak yaei tuguuchu, amu ma nai Kwanda, anan anee." 
John16:4 Ago kaamwaiwok tuguuchu, si ye nyo sainnywa, omuuchi obwaat ole ki amwaiwok agobo chuuto. “Ago ki ma amwaiwok tuguuchu eng' taunet, amu ki ami kobootok." 
John16:5 Ago kawe nguno ole mi ineendet ne ki iyookwo; ama mi age eng' okweek ne teebena kole, ‘Iwendi ano?’" 
John16:6 Amu kaamwaiwok tuguuchu, ko kanyi mugulelwekwok arageneet." 
John16:7 Ago amwaiwok ne po iman: myee eng' okweek ngawe: amu ngo mawe, ko manyonjinok Kagaigaindet; ago ngot awe, ayookwok ineendet." 
John16:8 Ak ye kagonyo ineendet, kogikyi ng'wony agobo tengekto, ak imanda, ak kirwooget:" 
John16:9 agobo tengekto, amu ma iyana;" 
John16:10 agobo imanda, amu awendi ole mi Kwanda, ama ogeero kogeny;" 
John16:11 agobo kirwooget, amu ki kirwookyi ne oo ne po ng'wonyuni.”" 
John16:12 “Ta atinye tuguuk che chaang' che kata ta amwaiwok, ago ma omuuchi omuite nguno." 
John16:13 Ago ye tuun kagonyo ineendet, Kabuuset ne Tiliil ne po imanit, kondoiywok agoi oit imanda tugul: amu ma mwaei ineegei; ago mwaei tuguuk tugul che kasei: ak kong'ang'wok tuguuk che pwoonei." 
John16:14 Itoroora: amu namei chechuuk, ak kong'ang'wok." 
John16:15 Chechuuk tuguuk tugul che tinyei Kwanda: nooto kaamwa, ale, namei chechuuk, ak koboorwok.”" 
John16:16 “Tomo kitigin, si ma ogeera kogeny; ak mi kitigin kogeny, si ogeero.”" 
John16:17 Kong'alaaljigei anyun alak eng' kasubikyik kole, “Nee ni kamwaiwech kole, ‘Mi kitigin, si ma ogeera; ak mi kitigin kogeny, si ogeera: ak, Amu awendi ole mi Kwanda?’ ”" 
John16:18 Kole anyun, “Nee ni kamwa kole, ‘Mi kitigin?’ Ma kingen kiit ne mwaei.”" 
John16:19 Ki nai Jeso anyun kole, machei koteebe pichooto ineendet, ak ki leenji, “Tos oteebegei okweegei agobo ng'olyoondoni kaamwa ale mi kitigin, si ma ogeera, ak mi kitigin kogeny, si ogeera?" 
John16:20 Amwaiwok, iman, iman, ale orirtosi ak oteitosi, ago paibai ng'wony: oaragendosi, ago kiweechi arageneng'wong' koek poiboiyet." 
John16:21 Arageni tamonet ye machei kosigiis, amu kait sainnyi; ago ye kagosich lakweet, koma kobwaati ng'wanindo kogeny, eng' poiboiyet amu kagesikyi chii ng'wony." 
John16:22 Nooto anyun otinye arageneet nguno: ago ta ageerok kogeny, ak poiboi mugulelwekwok, ama rebenok chii poiboiyeng'wong'." 
John16:23 Ama oteebena kiy eng' peetuunooto. Amwaiwok, iman, iman, ale, Ngot osoom Kwanda kiy age tugul, kogoonok eng' kainennyu." 
John16:24 Tom osoom kiy eng' kainennyu: osoom, si onyooru, si kobiit kosulda poiboiyeng'wong'.”" 
John16:25 “Kaamwaiwok tuguuchu eng' kalewenaik: ago nyoonei sait, ye ma ang'alaalwok eng' kalewenaik, ago aboorwok komyee agobo Kwanda." 
John16:26 Osoome peetuunooto eng' kainennyu: amamwaiwok, ale ateebee Kwanda kiy agobo okweek;" 
John16:27 amu chamok ineendet Kwanda, amu ki ochama, ak ki oyan ole ki abunu Kwanda." 
John16:28 Ki abunu Kwanda, anyoonji ng'wony: abagaaktoi ng'wony kogeny, ak agetitegei ole mi Kwanda.”" 
John16:29 Koleenji kasubikyik, “Keero, ing'alaali nguno komyee kotook, ama imwae kalewenet.”" 
John16:30 Kingen nguno keele ingen tuguuk tugul, ama nyoljin chii koteebenen kiy: kiyani eng' niito keele ki ibunu Kamuktaindet." 
John16:31 Kowolji Jeso koleenji, “Oyani nguno?" 
John16:32 Ogeero, nyoonei sait, ee, kagonyo nguno, ye kiyestook, kwo chii tugul oldanyi, ak obagaakta aneege: ago ma mi aneege, amu mi Kwanda kobooto." 
John16:33 Kaamwaiwok tuguuchu, si kobiit onyoorunena kaalyeet. Otinye nyalilda eng' ng'wony! Ago onyiganitu; amu kaaterter ng'wony.”" 
John17:1 Ki mwa Jeso ng'aleechu; ak konyal kipsengwet, ak kole, “Abba, kagonyo sait; itoroor Weeriing'ung', si kotoroorin Weeriit;" 
John17:2 ko uu ye ki igoochi ineendet kimnateet koboi piik tugul, si kobiit kogoochi saboondap koigeny tugul che ki igoochi ineendet." 
John17:3 Ak ni saboondap koigeny, ale konain Kamuktaindet ne inyeendet inyegei ne po iman, ak Jeso Kristo, ne ki iyoogu." 
John17:4 Ki atoroorin eng' ng'wony, amu kaagesu poisyet ne ki igoono ayai." 
John17:5 Ak nguno, ee Abba, itoroora eng' inyeendet inyegei eng' toroornatet ne ki atinye kemi tuwai kotom kobiit ng'wony." 
John17:6 Ki aboorchi kaineng'ung' piik che ki igoono eng' ng'wony. Ki cheguuk, ak ki igoono; ak ki koriip ng'olyoondeng'ung'." 
John17:7 Kagonai nguno kole punun tuguuk tugul che ki igoono; 
John17:8 amu ki agoochi icheek ng'aleek che ki igoono ak ki kotaach, ak ki konai iman kole ki abunu ole imi, ak ki koyan kole ki iyookwo." 
John17:9 Asaae agobo icheek: ma saae agobo ng'wony, ago agobo icheek che ki igoono; amu cheguuk:" 
John17:10 ak tuguuk tugul chechuuk ko cheguuk, ak cheguuk ko chechuuk: ak ki itoroora eng' icheek." 
John17:11 Ak ma amite ng'wony, ago mi ng'wony chu, ak anyoone ole imi. Abba ne Tiliil, riip eng' kaineng'ung' icheek che ki igoono, si kobiit koek agenge, ko uu acheek." 
John17:12 Ki ariip eng' kaineng'ung' icheek che ki igoono, ye kota kemi ak icheek: ki ariip icheek, ama pet agot agenge eng' icheek, kobatee weeriitap luseet; si kobiit kosulda siruutyet." 
John17:13 Ak kanyonjin nguno; ak amwae tuguuchu eng' ng'wony, si kobiit kosulda poiboiyennyu eng' icheek." 
John17:14 Ki agoochi ng'olyoondeng'ung'; ak kawech ng'wony icheek, amu ma po ng'wony, ko uu ye ma po ng'wony anee." 
John17:15 Masaae ale imut icheek eng' ng'wony, ago ale iriip icheek eng' ineendet ne ya." 
John17:16 Ma po ng'wony icheek, ko uu ye ma po ng'wony anee." 
John17:17 Itiliil icheek eng' imanit: imanit ng'olyoondeng'ung'. 
John17:18 Ko uu ye ki iyookwo anyo ng'wony, ko uu nooto kaayookte icheek koba ng'wony." 
John17:19 Ak atabaanige agobo icheek si kobiit kitabaan icheek eng' imanit. 
John17:20 Amasaae agobo chu kityo, ago asaae agobo icheek che tuun iyana amu ng'olyoonnywa;" 
John17:21 si kobiit koek icheek tugul agenge; ko uu ye imi inyee Abba, eng' anee, ak anee eng' inyee, si kobiit kotep icheek eng' acheek: si kobiit koyan ng'wony kole ki iyookwo." 
John17:22 Ak kaagoochi icheek toroornatet ne ki igoono; si kobiit koek agenge ko uu ye ki agenge acheek; 
John17:23 anee eng' icheek, ak inyee eng' anee, si kobiit koek icheek che ititaatiin eng' agenge; si kobiit konai ng'wony kole ki iyookwo, ak ichame icheek, ko uu ye ichama.”" 
John17:24 Abba, amache ale kotebi kobooto eng' ole ami, icheek che ki igoono; si kobiit kogeer toroornatennyu ne ki igoono; amu ki ichama kotom kelumda ng'wony." 
John17:25 “Ee Abba ne po imanda, ki ma kongenin ng'wony, ago ki angenin; ak ki konai chu kole, ki iyookwo." 
John17:26 Ki ang'aang'ji icheek kaineng'ung', ak ta ang'aang'jini; si kobiit kotebee icheek chamyet ne ki ichamena, ak anee eng' icheek.”" 
John18:1 Ye kingo kagomwa Jeso ng'aleechu, koba ak kasubikyik kolanda eng' kereruut ne kiguure Kedron, ole ki mi mbareet, ole ki wo ineendet, kobooto kasubikyik." 
John18:2 Ak ki ingen koronooto Judas agine, ne king'wektoi ineendet: amu ki cham kowendi Jeso yooto kobooto kasubikyik." 
John18:3 Ak kingo kagonyoor Judas lugeetap kiplugotinik, ak kiptainik che punu tisiik che eecheen ak Pharisaik, kobwa kotinyei taisyek ak kegenganik ak kariik che po lugeet." 
John18:4 Kwo anyun Jeso, ko kagonai tuguuk tugul che pwaanjin ineendet ak koleenji, “Ocheeng'e ng'oo?”" 
John18:5 Kowolji koleenji, “Jeso ne po Nazareth.” Koleenji Jeso, “Aa ineendet.” Ak ki tononi kobooto icheek Judas agine, ne king'wektoi ineendet." 
John18:6 Ye kingo mwachi anyun kole, “Aa ineendet,” kobee patai ak kobutyo." 
John18:7 Ki teebe anyun icheek kogeny, kole, “Ocheeng'e ng'oo?” Ak kole, “Jeso ne po Nazareth.”" 
John18:8 Kowol Jeso, kole, “Kaamwaiwok ale aa ineendet; nooto anyun ngo cheeng'a ounde chu koba.”" 
John18:9 Si kosulda ng'olyoot ne ki mwa kole, “Ma petena agot agenge eng' chooto ki igoono.”" 
John18:10 King'us anyun Simion Petero rotwetap chok ne ki tinyei, ak koep otwogindetap tisiindet ne oo, koep iitinnyi ne po tai. Ki kiguure otwogindonooto Malko." 
John18:11 Koleenji Jeso anyun Petero, Weekyi rotweet choget: tos maee kigombet ne kagoono Kwanda?" 
John18:12 Konam anyun lugeet ak kiptaiyat ne oo, ak kiptainik che po Yahudik, Jeso ak koraat ineendet," 
John18:13 ak komutyi Anas korook; amu ki kabyugoit ne po Caiaphas, ne ki tisiindet ne oo kenyinooto." 
John18:14 Caiaphas nooto ne ki iboorchi Yahudik kole, nyolu komechi chiito agenge piik." 
John18:15 Ki isup anyun Simion Petero Jeso, ak age eng' kasubik. Amu ki ingengei tisiindet ne oo ak nooto agenge eng' kasubik, koba koot oriit kobooto Jeso agoi kapkirwoogetap tisiindet ne oo." 
John18:16 Kitononi Petero eng' saang' ye neegit kurgeet. Ki manda anyun chiichooto agenge eng' kasubik ne ki ingengei ak tisiindet ne oo, ak kong'alaalji chepto ne kiriibei kurgeet, ki imut Petero konyo ko." 
John18:17 Koleenji anyun chepto ne kiriibei kurgeet Petero, Ma ii agenge eng' kasubigap chiichi? Kole, Ma anee." 
John18:18 Ak kitonondos eng' yooto otwogik ak kiptainik, che kiga kolaal maat ne po nesek, amu ki kaitit; ak kiyue maat: ak kitononi Petero agine kobooto icheek, koyue maat." 
John18:19 Ki teebe anyun tisiindet ne oo Jeso agobo kasubikyik ak kaneetisyennyi. 
John18:20 Kowolji Jeso koleenji, “Ki ang'alaalji ng'wony, amauny ng'olyoo; ki aneetisye kotugul eng' sinagogisyek, ak eng' Hekaluut, ole tuiyechin Yahudik tugul; amamwa kiy eng' ung'oot." 
John18:21 Amu nee si iteebena? Teebe icheek che ki kas kiit ne ki amwachi icheek; keero, ingen chu tuguuk che ki amwa.”" 
John18:22 Ak ye kingo kagomwa ko uu niito, korabach Jeso age eng' kiptainik che kitonondos eng' yooto kole, “Iwoljini tisiindet ne oo ko uu nooto?”" 
John18:23 Kowolji Jeso koleenji, “Ngot ko kaamwa ne ya, ibaoryan agobo nooto ya: ago ngot ko myee, ko amu nee si irabaacha?”" 
John18:24 Ki iyookto anyun Anas ineendet ko rataat kwo kap Kaiapa, tisiindet ne oo." 
John18:25 Ak kitononi Simion Petero koyue maat. Koleenji anyun icheek ineendet, Ma ii age aginye ne po kasubikyik? Kotiiyo kole, “Ma aa ineendet.”" 
John18:26 Kole otwogindet age ne po tisiindet ne oo ne kitilyonut ak chiichooto kiebei Petero itinnyi, Koma ageerin eng' mbar omi ak ineendet." 
John18:27 Kotiiyo anyun Petero kogeny; ak eng' sainooto koote kipsoiywet. 
John18:28 Ki imut Jeso anyun kong'etee kap Kaiapa kwo Praitorium: ak kita ko karon miising'; ak ma pa icheeget Praitorium oriit, si ma ng'woneegitu, ago si kobiit koam paska." 
John18:29 Ki manda Pilato anyun kwo ole mi icheek, ak kole, “Nee ng'olyoo ne orwookyine chiichi?”" 
John18:30 Kowolji koleenji, “Nda koma ko chalwogin chiichi, ta koma kimutu ineendet konyo taing'ung'.”" 
John18:31 Koleenji Pilato icheek anyun, Onam ineendet okweek, ak orwookyi ko uu ng'atuutyeng'wong'. Koleenji anyun Yahudik, Ma chamdaat eng' acheek kebar chii age tugul:" 
John18:32 si kobiit kosulda ng'olyootap Jeso, ne ki mwa, kobooru meet ole meitoi ineendet." 
John18:33 Ki wo anyun kogeny Pilato Praitorium oriit, ak koguur Jeso, koleenji, “Tos ii Laitoryatap Yahudik?”" 
John18:34 Kowolji Jeso koleenji, “Imwae ng'olyoondoni inyegei anan komwaun alak agobo anee?”" 
John18:35 Kowol Pilato kole, “Aa Yahudyot? Kagomutun tainnyu pororyeng'ung' ak tisiik che eecheen. Ki iyai nee?”" 
John18:36 Kowol Jeso, kole, “Ma po ng'wonyuni laitornatennyu: nda po ng'wonyuni laitornatennyu, ko kata yaei pooryeet kasubikyuk si ma kindea eunegap Yahudik: ago nguno koma po laitornatennyu oli.”" 
John18:37 Koleenji anyun Pilato ineendet, “Ara, ii laitoryat so?” Kowol Jeso kole, “Imwae ile aa laitoryat. Ki kisicha amu niito, ak ki anyoo ng'wony amu niito, si kobiit abaoryanji imanit. Kasei kutinnyu chii age tugul ne po imanit.”" 
John18:38 Koleenji Pilato, Nee imanit? Ak ye kingo kagomwa ko uu ni, komanda kogeny ole mi Yahudik, ak koleenji, “Ma anyoorchi anee leluut ineendet." 
John18:39 Ago otinye piteet, ole atyakwok age eng' paska: ara omache atyakwok Laitoryatap Yahudik?”" 
John18:40 Kobolyo anyun kogeny, kole “Ma chiichi, ago Barabbas!” Ago anyun, ki rebindet Barabbas." 
John19:1 Ki nam anyun Pilato Jeso, ak kobire kipchoritiit." 
John19:2 Ak kita kiplugotinik ngatyet ne po katook, ak konde metit, ak kolaakyi ineendet ngoryeet ne aruus ne piriir;" 
John19:3 ak kobwa ole mi ineendet kole, “Kigatin, Laitoryatap Yahudik!” Ak korabach ineendet." 
John19:4 Ak kimanda Pilato kogeny, ak koleenji icheek, “Ogeero, kamutwak ineendet konyo taing'wong', si onai ole ma anyoorchi anee leluut ineendet.”" 
John19:5 Komong' Jeso anyun konyo saang', ko kerat metit eng' ngatyetap katook, kolaaganu ngoryonooto aruus ne piriir. Ak koleenji Pilato pichooto, “Ogeer chiichi anyun o!”" 
John19:6 Ye kingo keer anyun ineendet tisiik che eecheen ak kiptainik, kobolyo, kole, “Igartaat! Igartaat!” Koleenji Pilato, “Omut okweek ineendet ak ogartaat; amu ma anyoorchi leluut.”" 
John19:7 Kowolji Yahudik koleenji, “Ki tinyei ng'atuutyet, ak kanyool kome amu ng'atuutyonooto, amu ki yaigei koek Weeriitap Kamuktaindet.”" 
John19:8 Ye kingo kas anyun Pilato mwaonooto, koywei miising';" 
John19:9 ak ki wo Praitorium oriit kogeny, ak koleenji Jeso, Ibunu ano? Ago ma wolji `Jeso ineendet." 
John19:10 Koleenji Pilato anyun ineendet, “Metwekwa? Mengen ile atinye kimnateet atyachin, ak atinye kimnateet agartatin?”" 
John19:11 Kowolji Jeso koleenji, “Kama ko tetinye kimnateet iyaiywo kiy, nda kama kigoonin eng' parak; nooto anyun, tinyei ineendet ne koindea euneguk tengekto ne oo kosiir.”" 
John19:12 Kobooch yooto kocheeng' Pilato kotyach ineendet: ago ki polyo Yahudik, kole, “Ngot ityaach chiichi, koma ii chorweet ne po Caesarea: reenyei Caesarea chii age tugul ne yaegei koek laitoryat.”" 
John19:13 Ye kingo kas anyun Pilato ng'aleechuuto, komut Jeso komong' saang', ak kotep ng'wony eng' ng'echereetap kirwooget eng' ole kiguure Teteetap Koik, ago kiguure eng' kutitap Yahudik, Gabata." 
John19:14 Ki chobetap paska peetuunooto: ak ki olo po sait lo. Ak ki leenji Yahudik, “Ogeero, Laitoryandeng'wong'!”" 
John19:15 Kobolyo pichooto kole, “Iste ineendet! Iste ineendet! Igartaat ineendet!” Koleenji Pilato anyun icheek, agartaat laitoryandeng'wong'? Kowol tisiik che eecheen, kole, ma kitinye laitorya kobatee Caesarea." 
John19:16 Kogoito anyun Pilato ineendet kigartaat. Konam anyun icheek Jeso ak komut: 
John19:17 ak komanda, koibei ineegei kimurtoiyot, agoi koit ole kiguure Kooretap terta, ne kiguure eng' kutitap Yahudik, Golgota:" 
John19:18 ole ki igartate icheek ineendet, kobooto aeng' alak, age komosi ak age komosi, ak ki mi Jeso kween." 
John19:19 Ak kisir anyun Pilato sireet, ak konde kimurtoiyot. Ki kisir keele, “JESO NE PO NASARET, LAITORYAT NE PO YAHUDIK.”" 
John19:20 Kosoman anyun Yahudik che chaang' sironiito: amu kineegite nganaseet ole ki kigartate Jeso: ak ki kisir eng' kutitap Yahudik, ak Romanik, ak Yunanik." 
John19:21 Koleenji anyun tisiik che eecheen che po Yahudik Pilato, “Amesir ile, Laitoryat ne po Yahudik: ago, ki mwa kole, ‘Aa Laitoryat ne po Yahudik.’ ”" 
John19:22 Kowol Pilato kole, “Kiit ne kaasir ko kaasir.”" 
John19:23 Ye kingo kagogartaat anyun kiplugotinik Jeso, konam ngoroikyik, kopchei koek kebeberwek ang'wan, koip asigarindet age tugul kebeberta age; ak ko uu nooto sumet agine: ak ki ma kotinyei sumet ole ki kituiye, ki kinap koek agenge kongeete parak agoi kapkelyen." 
John19:24 Koleenjigei anyun icheegei, “Amongegereer, ago ongeseer parbareek, si kenai chiito ne punjin: si kosulda siruutyet ne mwaei kole, Kipchechigei ngoroikyuk, Ak kolotyigei ngoryennyu. Ki yai anyun kiplugotinik tuguuchuuto.”" 
John19:25 Ago kitonondos eng' ye neegitee kimurtoiyotap Jeso kamet, ak chepkametap kamet, Maria ne po Klopa, ak Maria Magdalene." 
John19:26 Ye kingo keer Jeso anyun kamet, ak nooto agenge eng' kasubikyik ne ki chamei Jeso kotonondos eng' yooto, koleenji kamet, “Chebyosoni, keer weeriing'ung'!”" 
John19:27 Koleenji anyun nooto agenge eng' kasubikyik, “Keer kamenng'ung'!” Ak kobooch sainooto komut ineendet chebyosonooto kwo koonnyi." 
John19:28 Kingo pata chooto, ko kagonai Jeso kole kagogeskei tuguuk tugul, si kobiit kosulda siruutyet, komwa kole, “Ama melel.”" 
John19:29 Kiga kinde yooto tereet ne nyiitaat siki: konyiit anyun sponjit siki ak koyogoochine husop, konde kutinnyi." 
John19:30 Ye kingo kagotaach Jeso siki, komwa kole, “Kagogeskei.” Ki abuch anyun metinnyi, ak kogoito saboondanyi." 
John19:31 Amu ki Chobeet ak ki ma kemakyin muuswek kotebee kimurtoiyot eng' sabato (amu ki oo peetuunooto po sabato), kosoom Yahudik Pilato kole keiri keelyekwak, si kesutei." 
John19:32 Kobwa anyun kiplugotinik, ak koiri keelyegap ne po tai, ak ne po age ne kiga kigartaat kobooto ineendet." 
John19:33 Ago ye kingo pwa ye mi Jeso, ak kogeer kole kagome, ko mata koiri keelyekyik:" 
John19:34 ago kitoore ng'otit karaastanyi age eng' kiplugotinik, ak koma tyanit komong' korotiik ak peek." 
John19:35 Ak kibaoryan ineendet ne ki keer, ak ko po iman paornatennyi: ak ingen ineendet kole mwaei iman, si kobiit oyan ak okweek." 
John19:36 Ki yaak tuguuchu, si kobiit kosulda siruutyet ne ki le, “Ma ki iriei kowennyi.”" 
John19:37 Ak kogeny mwaei siruutyet age kole, “Tuun keerei icheek ineendet ne kitoorei.”" 
John19:38 Ak kingo pata tuguuchu, kwo Joseph ne po Arimatea, ne ki agenge eng' kasubigap Jeso eng' ung'oot, amu ki iywei Yahudik, kosoom Pilato kole kosut muustap Jeso: ak ki chamji Pilato. Konyo anyun koip poortanyi." 
John19:39 Ak ki nyo agine Nikodemo, ne ki nyoonji Jeso kemoi atkinye tai, koibu tuguuk che uu igomoik che ki kiburukto nyamdutik alak, che ki olo po ratilisyek pogol." 
John19:40 Kisut anyun muustap Jeso, ak kotaa eng' ngoroik che po katanit kobooto nyamdutik, ko uu piteetap Yahudik ye tubisyei." 
John19:41 Ki mi mbareet ole ki kigartate ineendet; ak ki mi mbaranooto kererit ne leel ne kitom ketupchi chii. 
John19:42 Ki inde anyun Jeso olooto amu peetuutap chobetap Yahudik, amu ki neegit kererit." 
John20:1 Ki nyo `Maria Magdalene kererit, karon ko kairir emet, eng' peetuut ne po tai ne po wigiit. Kogeer koita ko kageisto eng' kererit." 
John20:2 Kolabat kot koit ole mi Simion Petero, ak nooto agenge eng' kasubik, ne ki chamei Jeso ineendet ak koleenji icheek, “Kageip Kiptaiyat eng' kererit, ama kingen ole kaginde.”" 
John20:3 Koba anyun Petero, ak nin agenge eng' kasubik, kotokyigei kererit." 
John20:4 Ki rwai tuwai kibagenge: ak kilabat nin agenge eng' kasubik kondoe Petero, ak kosip koit kererit;" 
John20:5 ak kingo ng'uruuk kogeer oriit, kogeer ngoroigap katanit ko itootin; ago ma wo oriit." 
John20:6 Konyo anyun Simion Petero agine, kosubu ineendet ak kwo kererit oriit; ak kogeer ngoroik che po katanit ko itootin;" 
John20:7 ago angeet ne ki miitei metinnyi ko ki ma komi, kobooto ngoroik che po katanit, ago ki mamanat ineegei eng' oldo age." 
John20:8 Ki wo oriit agine nooto agenge eng' kasubik ne kiga sip koit kererit, ak ki keer ak ki iyan." 
John20:9 Amu kitom konai siruutyet ne ki le, ng'eetei kogeny matiny eng' che ki pek." 
John20:10 Koba kaa anyun kogeny chooto po kasubik. 
John20:11 Ago ki tononi Maria eng' kererit saang', koriirei: ak ye kita koriirei, kong'uruuk koiit kererit;" 
John20:12 ak ki keer malaikaisyek aeng' che leelach ngoroik kotebyei ng'wony, age eng' ole po metit, ak age eng' ole po keelyek, eng' ole ki mi poortap Jeso." 
John20:13 Ak ki leenji, “Kobogoryondoni, kalya si iriir?” Koleenji, “Amu kageip Kiptaiyandennyu, amangen ole kaginde ineendet.”" 
John20:14 Ak ye kingo kagomwa ko uu nooto, kowelelgei, kogeer Jeso kotononi, ama konai kole Jeso nooto." 
John20:15 Koleenji Jeso, Kobogoryondoni, kalya si iriir? Icheeng'e ng'oo? Ki ibwaati koleen ineendet ko riibindetap mbareet, ak koleenji, “Kiptaiyat, ngo keip ineendet, imwaiwo ole kainde, si aip ineendet.”" 
John20:16 Kotwekyi `Jeso inee kole, “Maria!” Koguskong' ak koleenji eng' kutitap Yahudik, “Rabboni!” Ye kiweech ko, “Kaneetindoni.”" 
John20:17 Koleenji Jeso, “Ametiinyo; amu tomo atogosyi kap Kwanda; ago ui ole mi tupchosyekyuk, ak ki leenji, ‘Atogosyini kap Abba, ago Abba neng'wong', Kamuktaindennyu ak ko Kamuktaindeng'wong'.’ ”" 
John20:18 Konyo Maria Magdalene koleenji kasubik, “Kaageer Kiptaiyat”; ak kagomwachi tuguuchu ineendet." 
John20:19 Ak ki eng' koskoleng'utap peetuunooto po tai ne po wigiit, ye kiga keger kurgotik eng' ole kimi kasubik, amu ki iywei Yahudik, konyo Jeso kotonone kwenunnywa ak koleenji, “Ingotep kaalyeet eng' okweek.”" 
John20:20 Ak ye kingo kagomwa niito, koboorchi eunekyik ak karaastanyi. Koboiboitu anyun kasubik, ye kingo keer Kiptaiyat." 
John20:21 Koleenji Jeso anyun kogeny, “Ingotep kaalyeet eng' okweek: ko uu ye ki iyookwo Kwanda, ayooktook ak okweek ko uu nooto.”" 
John20:22 Ak ye kingo kagomwa niito, kobusyi, ak koleenji, “Otaach Kabuuset ne Tiliil:" 
John20:23 piik alak tugul che onyochini kaat tengekwogikwak, kenyochin kaat; ak alak tugul che oesyoi onyochi kaat, keesyoi kenyochi kaat.”" 
John20:24 Ago ki ma komi Thomas ne ki kiguure Didumo, ne ki age eng' taman ak aeng', kobooto icheek ye kinyonei Jeso." 
John20:25 Koleenji anyun chuun alage che po kasubik, Kagegeer Kiptaiyat. Ago ki leenji Thomas icheek, Ngot ko mageer eng' eunekyik perutik che po kipchumarisyek, ak ande mornennyu perutigap kipchumarisyek, ak ande eunnyu karaastanyi, ko mayani." 
John20:26 Ak kingo pata peetuusyek sisiitu ko ki mi ko kasubikyik kogeny, ak kimi Thomas kobooto icheek. Ki nyo anyun Jeso, ko kerotin kurgotik, ak kotonon eng' kwenunnywa, ak komwa kole, “Ingotep kaalyeet eng' okweek.”" 
John20:27 Koleenji Thomas, Iyogou morneng'ung', ak igeer eunekyuk; ak iyogou eung'ung' ak inde karaastanyu; si meegu ne ma tinyei kayaneet, ago iyan." 
John20:28 Kowolji Thomas koleenji, “Kiptaiyandennyu ak ko Kamuktaindet nenyu!”" 
John20:29 Koleenji `Jeso ineendet, “Kaiyan amu kaigeera: iberuurotin icheek che iyani ama keer.”" 
John20:30 Ki yai Jeso kaboorunoik alak che chaang' eng' taitap kasubik che ma siraatiin eng' bukuini: 
John20:31 ago ki kisir chu, si kobiit oyan ole Jeso ko Kristo, Weeriitap Kamuktaindet; ak si kobiit ye oyani onyooru saboondo eng' kainennyi." 
John21:1 Kingo pata tuguuchu koboorchigei Jeso kogeny kasubik eng' araraita ne po Tiberia; ki iboorchigei ko uu ni. 
John21:2 Ki mi tugul, Simion Petero ak Thomas ne kiguure Didumo, ak Nathanael ne po Kana ne po Galilaya, ak weeriigap Zebedayo, ak aeng' alak che po kasubikyik." 
John21:3 Koleenji Simion Petero, Kawe aram njireenik. Koleenji chuun alage, Kibendi agacheek kobooten. Koba anyun ak kolaany moingetap peek: ak ma nam kiy kemounooto." 
John21:4 Ago ye kimachei koeech, kotonon Jeso eng' ngeguut: ago ma nai kasubik kole Jeso." 
John21:5 Koleenji Jeso anyun, Lagochu, otinye kiy ne oame? Kowolji koleenji, Achicha." 
John21:6 Ak ki leenji icheek, Owiirchi regereiywot ne kiname njireenik komostap tai ne po moinget, si onyooru. Kowiirchi anyun, ak mata komuuch kochuut amu chaang'indap njireenik." 
John21:7 Komwachi agenge eng' kasubik, nooto ne chamei Jeso, Petero, koleenji, “Kiptaiyat niito!” Ye kingo kas anyun Simion Petero kole Kiptaiyat, kolaach kotit anyun (amu kimi aach ngor) ak kochoorchigei araraita." 
John21:8 Ago ki pwa chuun alage che po kasubik kobunu moinget ne ming'in (amu ki ma ko looen eng' ngeguut, ago ki olo po kakwautik che po euut pogol aeng'), kochuutu regereiywondonooto mi njireenik." 
John21:9 Nooto anyun, ye kingo it ngeguut, kogeer eng' yooto maat ne po nesek, ak kiwatanat njiryot eng' yooto, ak magatyat." 
John21:10 Koleenji Jeso, Oibu njireenik alak chu korame nguno." 
John21:11 Kolaany Simion Petero moinget, ak kochuut regereiywot konyo ngeguut, ak ki nyiitaat njireenik che eecheen, pogol agenge ak konom ak somok: ak nganda ki chaang' njireenik miising', ko ki ma kerer regereiywondonooto." 
John21:12 Koleenji `Jeso icheek, “Obwa oamisye.” Ma kany age tugul eng' kasubik koteebe kole, “Ii ng'oo?” Amu ki ingen kole ineendet ko Kiptaiyat." 
John21:13 Konyo anyun Jeso ak konam magatyat, ak kogoochi, kobooto njireenik ak icheek." 
John21:14 Niito ko ne po somok koboorchingei Jeso kasubik, ko kagong'eet ineendet komong' eng' che ki pek." 
John21:15 Ye kingo kagoamis anyun, koleenji `Jeso Simion Petero, “Simion, weeriitap Johana, tos ichama kosiir chu?” Koleenji ineendet, “Ee, Kiptaiyat, ingen ile achamin.” Koleenji, “Pai aarekyuk.”" 
John21:16 Koleenji kogeny ne po aeng', “Simion, weeriitap Johana, ichama?” Koleenji, “Ee, Kiptaiyat, ingen ile achamin.” Koleenji, “Iyage keechiirekyuk.”" 
John21:17 Koleenji ne po somok, “Simion, weeriitap Johana, ichama?” Koaragen Petero amu kamwachi ne po somok, koleenji, “Ichama?” Ak koleenji, “Kiptaiyat, ingen tuguuk tugul; ingen ile achamin.” Koleenji `Jeso ineendet, “Pai keechiirekyuk." 
John21:18 Amwaun, iman, iman, ale, ye kita ko ii ming'in, ko ki ilaaksechinigei, ak iwendi ole imache; ago ye tuun ioositu, iitoi euneguk, ak kolaakseun age, ak komutin ole memache.”" 
John21:19 Kimwa niito koboortoi ole teptoi meet ne itorooree Kamuktaindet. Ak ye kingo kagomwa niito, koleenji, “Isubwo.”" 
John21:20 Kowelelgei Petero, kogeer kasubindet ne ki chamei Jeso kosubi; ne kitiegei tegetap Jeso eng' amisyetap lagat, ak koleenji, “Kiptaiyat, ng'oo ineendet ne ng'wektoin?”" 
John21:21 Kingo keer Petero ineendet, koleenji Jeso, Kiptaiyat, lyon chiichi?" 
John21:22 Koleenji Jeso, Ngot amach kotebi agoi tuun anyo, image nee? Isubwo inyee." 
John21:23 Kiyom anyun ng'olyoondoni tupchosyek, kole ma meei chiichooto agenge eng' kasubik: ago ki ma mwachi Jeso ineendet, koleenji, “Ma meei” ago ki leenji, “Ngot amach kotebi agoi tuun anyo, image nee?”" 
John21:24 Ni anyun ko kasubindet ne paoryanjin tuguuchu, ak ne ki sirei tuguuchuuto ak kingen keele po iman paornatennyi." 
John21:25 Ak mi kogeny tuguuk alak che chaang' che ki yai Jeso, che, nda kisirei age tugul, aleen ta mayamei ng'wony bukuisyek che kata kisirchin." 
Acts1:1 Eng' kitabuut ne po tai, ee Theophilus, ko ki atet agobo tuguuk tugul che ki toi Jeso koyai ak koneet." 
Acts1:2 Ki atet anyun chooto tugul agoi peetuut ne ki kimuti kwo parak, ye kingo kagong'at `inee eng' Kabuuset ne Tiliil che kiyooktoi, chooto kiga kolewen." 
Acts1:3 Ye kingo pata nyalildanyi, koboorchigei icheeget kole sabei eng' kaboorunoik che chaang', kong'aang'jingei `inee icheek eng' peetuusyek artam, ak kong'alaaljin icheek agobo tuguuk che po laitornatetap Kamuktaindet." 
Acts1:4 Ak ye ki amisye tugul, kong'at icheek koleenji, “Amat obe eng' Jerusalem, ago ogen kayomiset ne po Kwanda, nooto ki ogasena." 
Acts1:5 Ki ibatisanis Johana iman eng' peek; ago kotom kogeskei peetuusyek che chaang' kibatisanook eng' Kabuuset ne Tiliil.” 
Acts1:6 Nooto anyun, ye kingo kagoyumgei, koteebe ineendet koleenji, “Kiptaiyat, iweekyini Israel laitornatet eng' peetuusyechuuto?”" 
Acts1:7 Koleenji `Jeso icheek, “Mabootok onai peetuusyek anan kenyiisyek che ki konde Kwanda eng' pounatennyi ineegei." 
Acts1:8 Ago otaache kamuktaet ye tuun kanyonjok Kabuuset ne Tiliil; ak oegu paorinikyuk eng' Jerusalem, eng' Judea komugul ak Samaria, ak agoi tabandap ng'wony.”" 
Acts1:8 Ago otaache kamuktaet ye tuun kanyonjok Kabuuset ne Tiliil; ak oegu paorinikyuk eng' Jerusalem, eng' Judea komugul ak Samaria, ak agoi tabandap ng'wony.”" 
Acts1:9 Ye kingo kagomwa tuguuchuuto, kimut ineendet kwo parak kogeerei icheek, ak kitaach pooldet ineendet ak kobetito eng' tainnywa." 
Acts1:10 Ye kingo ta konyali kipsengwet kochiiljin kong' kowendi, ogeero, kitononso piik aeng'u eng' ye neegitee icheeget kolaachi ngoroik che leelachen," 
Acts1:11 ak ki mwa kole, “Okweek piigap Galilaya, kalya si otononse ak onyali kipsengwet? Jeso niito, ne kagimut kwo kipsengwet, ko tuun nyoonei ko uu yu kogeere kowendi kipsengwet.”" 
Acts1:12 Koweek anyun koba Jerusalem kobunu tulweet ne kiguure tulweetap Mseituni, ne neegitee Jerusalem, ne yamegei ak pandap peetuutap sabato." 
Acts1:13 Ye kingo kagoba ko, kolaany koot ne po parak, ole ki tebee agot Petero, Johana, Jakobo ak Andrea, Philipu ak Thomas, Bartolomayo ak Matayo; Jakobo ne po kap Alphayo ak Simion Selote, ak Judas ne po kap Jakobo." 
Acts1:14 Ki tebi chu tugul eng' kabwaatet agenge eng' kagiiletapkei ne po saaet, kobooto kobogorisyek ak Maria kametap Jeso, ak tupchosyegap Jeso." 
Acts1:15 Eng' peetuusyechooto ko ki tonon Petero eng' kwenutap che tupcho (piik che kigatuiyo, ki olo po pogol agenge ak tiptem), ak kole," 
Acts1:16 “Che kitupche, konyolu kosulda siruutik che ki kamwa Kabuuset ne Tiliil eng' tai eng' kutitap Daudi agobo Judas, ne ki kandoindet ne ki indochin icheek che kinamei Jeso." 
Acts1:17 Amu ki kiititech, ak kinyoor kebebertanyi eng' poisyoni.”" 
Acts1:18 (Ak kinyoor chiichi mbareet eng' melektap tengektanyi; ak kingo put kosyep moo, kobetak moet, komong' agutanikyik tugul." 
Acts1:19 Kinaak ng'olyoondonooto eng' tugul che menyei Jerusalem, kot keguure mbaranooto Akeldama eng' kutinnywa, nooto ko, Mbareet ne po korotiik.)" 
Acts1:20 “Amu siraat eng' kitabuut ne po Tyenwogigap Kalasunet kole, ‘Ingoguber ole menyei, amat komeny chii olooto’; ak ‘Ingonam chiito age poisyennyi.’" 
Acts1:21 Ingobiit age eng' piik che ki cham kebendoti tugul eng' peetuusyek tugul ye ki cham komong'u Kiptaiyat Jeso ak komandoi eng' kwenunnyo," 
Acts1:22 kotaune kabatisanetap Johana agoi peetuut ne ki kimuti kwo parak. Kanyool koek age eng' pichuuto paoryat kobootech agobo ng'eetyeennyi.” 
Acts1:23 Ara ki lewen piik aeng', Joseph ne ki kiguure Barsaba, (ak ki kiguure kora Justo) ak Matia." 
Acts1:24 Ak ki sa kole, “Ee Kiptaiyat, inyee ne ingen mugulelwegap piik tugul, iboorwech eng' pichu aeng', ne kailewen," 
Acts1:25 si kobiit konam kebeberta eng' poisyoni ak kayooktaoni, ne ki ibute Judas, si kobiit kwo oldanyi.”" 
Acts1:26 Kiseer parbareek agobo icheek, ak ki ibutyi parbaryat Matia; ak ki kiitito che kiyooktoi taman ak agenge." 
Acts2:1 Kingo it peetuutap Pentekoste, ko ki mi tugul komosta agenge." 
Acts2:2 Ak ki mong' eng' sainooto cheet ne punu kipsengwet ko uu usoonet ne usei eng' kimnateet ne oo, ak ki nyi koot komugul ole ki tebee." 
Acts2:3 Ak ki mong'ji ng'elyebwek che pcheotin, che uu che po maat; ak ki tebee age tugul eng' icheek." 
Acts2:4 Ki nyi icheek tugul Kabuuset ne Tiliil ak ki toi kong'alaale kutusweek alak, ko uu ye ki igoochi Kabuuset ne Tiliil icheek kamuget kong'alaal." 
Acts2:5 Ki mi Yahudik che ki menyei Jerusalem, piik che ki konyiti Kamuktaindet, che ki punu pororyet age tugul ne mi kurereetap kipsengwet." 
Acts2:6 Kingo kas cheonooto, koyumgei tuiyet ak kokwong'yo, amu ki kas chii tugul pichooto kong'alaali eng' kutinnyi." 
Acts2:7 Ak ki tang'any tugul ak kokwong'yo komwaei koleen, “Ogeero, tos ma piigap Galilaya chu tugul ng'alaaldos?" 
Acts2:8 Ak katepto ano si kegas acheek chii tugul eng' kutinnyo, ne ki kisiktech?" 
Acts2:9 Echeek alak ko Partik, alak ko Medoik ak alak ko Elamik, alak kora ko che menyei Mesopotamia, Judea ak Kapadokia, Ponto ak Asia," 
Acts2:9 Echeek alak ko Partik, alak ko Medoik ak alak ko Elamik, alak kora ko che menyei Mesopotamia, Judea ak Kapadokia, Ponto ak Asia," 
Acts2:10 Phrygia ak Pamphylia, Misiri ak komoswek che po Libya che neegitee Kurene, ak toek che punu Rome, Yahudik kobooto che ki punji Yahudik eng' kayanennywa," 
Acts2:11 Kretik ak Arabuuk, kigase icheek kong'alaali eng' kutusweekyok poisyonik che eecheen che po Kamuktaindet.”" 
Acts2:12 Ki tang'any tugul ak kogereer met, koleenjingei icheegei, “Egu nee ng'olyoondoni?”" 
Acts2:13 Ago kichombil alak kole, “Kabogityo eng' divaik che leelach.”" 
Acts2:14 Ago ki tonon Petero kobooto taman ak aeng' ak koleenji eng' kutit ne oo: “Okweek piigap Judea ak okweek tugul che omenye Jerusalem, ingonaak ni eng' okweek, ak oepchi iit ng'aleekyuk." 
Acts2:14 Ago ki tonon Petero kobooto taman ak aeng' ak koleenji eng' kutit ne oo: “Okweek piigap Judea ak okweek tugul che omenye Jerusalem, ingonaak ni eng' okweek, ak oepchi iit ng'aleekyuk." 
Acts2:15 Ma pogityo pichu, ko uu ye obwaati; amu ta ko sait somok kityo." 
Acts2:16 Achicha, niito ne kimwaei maotyot Joel kole," 
Acts2:17 ‘Tuun eng' peetuusyek che po let, mwaei Kamuktaindet, aroong'jini piik tugul Kabuusennyu ne Tiliil, ak komaoten weeriikwok ak tiibiikwok, ak kogeer murenikwok ng'ang'utik, ak korwotyi poisyekwok karwotitaosyek." 
Acts2:18 Ee, agot otwogikyuk, che murenik ak tiibiik, eng' peetuusyechooto aroong'jini Kabuusennyu ne Tiliil; si komaoten." 
Acts2:19 Ak abarte kwang'utik eng' kipsengwet parak, ak kaboorunoik eng' oli po ng'wony, korotiik, maat ak koiyenetap iyeto." 
Acts2:20 Kiwolei asiista koek mesundeito, ak kewal arawet koek korotiik, kotom koit peetuutap Kiptaiyat, peetuut ne oo ak ko ne tagunoot." 
Acts2:21 Ak age tugul ne kuurei kaineetap Kiptaiyat ko tuun kisaru.’ 
Acts2:22 “Okweek piigap Israel, ogas ng'aleechu: Jeso ne po Nazareth, chiito ne ki ibarta Kamuktaindet eng' okweek eng' poisyonigap kimnateet ak kwang'utik ak kaboorunoik, che ki yai Kamuktaindet eng' ineendet eng' kwenung'wong', ko uu ye ongen okweek." 
Acts2:23 Ineendet ne ki igoito Kamuktaindet eng' pegechinetap ng'olyoondennyi ak naet ne kiga kechop eng' tai, ki ogartaat okweek ineendet ak obar eng' eunegap piik che pistoe ng'atuutik." 
Acts2:24 Ago ki ing'eet `Kamuktaindet ineendet, ko kagotyach eng' ng'wanindo ne po meet, amu ki ma komuuchi meet konam ineendet." 
Acts2:25 Amu ki mwa Daudi agobo ineendet kole, ‘Ki ageere Kiptaiyat kotugul komi tainnyu, amu mi ineendet eunnyu ne po tai si ma kitumduma." 
Acts2:26 Amu nooto anyun kogasegei muguleldanyu ak kibaibait ng'elyeptanyu; kobooto nooto komeng'iisyei poortanyu agine eng' kamang'unet. 
Acts2:27 Amu mebagakyini saboondanyu ye mi che ki kobek, Amegoitoi neng'ung' Ne Tiliil kogeer nunet." 
Acts2:28 Ki igoono anai ortinwegap saboondo; inyiitwa poiboiyet eng' taing'ung'.’ 
Acts2:29 “Che kitupche, amwaiwok komyee agobo poiyot ne oo Daudi, ale, kime ak ki kitup, ak miitei kererinnyi kwenunnyo agoi ra." 
Acts2:30 Ak amu kimaotyo, ak ki ingen kole kiga koyasyechi `Kamuktaindet ineendet kole, indoi Kamuktaindet ng'echerennyi chiito ne tuun punu iyotennyi." 
Acts2:31 Kingo keer niito anyun kong'alaal agobo ng'eetyeetap Kristo kole, ‘Ma kibagakyin ineendet ye mi che kibek, ama nunei poortanyi.’" 
Acts2:32 Ki ing'eet `Kamuktaindet Jeso niito, ne ki paorinikyik acheek tugul." 
Acts2:33 Amu itoroorot ineendet eng' eutap tai ne po Kamuktaindet, ak ko kagetaach eng' Kwanda kayomiset ne po Kabuuset ne Tiliil, ko kagoroong' anyun niito ogeere ak ogase." 
Acts2:34 Amu ki ma togosta Daudi kipsengwet, ago ki mwa ineendet kole, ‘Ki leenji Kiptaiyat Kiptaiyandennyu, Tebee eunnyu ne po tai," 
Acts2:35 agoi ayai puuniguk koek ng'echereetap keelyeguk.’ 
Acts2:36 “Ingonai anyun komyee koot komugul ne po Israel kole, kigoyai `Kamuktaindet ineendet koek Kiptaiyat ak ko Kristo, Jeso niito ne ki ogartaat.”" 
Acts2:37 Kingo kas anyun niito, kotoor mugulelwekwak, ak koleenji `icheek Petero ak che kiyooktoi chuun alak, “Che kitupche, ki yai nee?”" 
Acts2:38 Koleenji `Petero icheek, “Osigu, si kibatisan age tugul eng' okweek eng' kaineetap Jeso Kristo agobo nyoetap kaat ne po tengekwogikwok; si otaach konunetap Kabuuset ne Tiliil." 
Acts2:39 Amu neng'wong' kayomisoni, ak lagokwok, ak tugul che mi ole loo, ak tugul che ta koguurei Kiptaiyat Kamuktaindet nenyo kobwonji ineendet.”" 
Acts2:40 Ak kibaoryan eng' ng'aleek alak che chaang' ak ko ki il koleenji, “Osaruge eng' ibini kunuur.”" 
Acts2:41 Ki kibatisan anyun icheeget che kitaach ng'olyoondennyi, ak ki kitesyi icheek peetuunooto piik olo po eliphuusyek somok." 
Acts2:42 Ki igiiljingei icheek tugul kaneetisyetap che kiyooktoi ak yamdaet, eng' putuletap magatyat ak saautik." 
Acts2:43 Ki nyoor chii tugul kaiyweisyet, ak kiyaak kwang'utik che chaang' ak kaboorunoik eng' che kiyooktoi." 
Acts2:44 Ki mi tugul kibagenge che kiga koyan ak ki yamdoi tuguuk tugul. 
Acts2:45 Ki alda mbareenikwak ak tuguuk alak che ki tinyei ak kopchechi icheek tugul che tee che kinyaliili chii age tugul. 
Acts2:46 Ki mi Hekaluut peetuut age tugul kotebyei eng' kabwaatet agenge, ak eng' putuletap magatyat eng' kaa ak ki amisyei eng' kaagaasetapkei, ak eng' muguleldo agenge," 
Acts2:47 kolasu Kamuktaindet ak ki poiboi piik tugul agobo icheek. Ak eng' peetuut age tugul ko ki tesyin `Kiptaiyat icheek piik chooto ki nyooru sorunet. 
Acts3:1 Ki togosta Petero ak Johana hekaluut eng' sait ne po saaet, sait sogol." 
Acts3:2 Ak ki kiganabi chiito ne ki salamwo kobooch komi moetap kamet, ne ki cham kindoi peetuut age tugul kurgetap hekaluut ne ki kiguure Karaaran, si kosoomei tuguuk piik che ki pendi hekaluut oriit;" 
Acts3:3 ko ye kingo keer `ineendet Petero ak Johana komachei koba hekaluut oriit, kosoom kole kogoochi kagoochinet." 
Acts3:4 Ak ki ichiilji kong' `Petero ineendet kobooto Johana, ak koleenji, “Keerech”." 
Acts3:5 Ak ki inyal `ineendet icheek, koleen nyoorune kiy." 
Acts3:6 Ago ki le Petero, “Ma tinye fedha ak thahabu; ago agoonin ne atinye. Ng'eet eng' kainetap Jeso Kristo ne po Nazareth, ak iwendote.”" 
Acts3:7 Konam anyun ineendet eut ne po tai, ak kong'eet: ak ki nyoor kimnateet ngunooto keelyekyik ak kawegap ng'woniot." 
Acts3:8 Ki ng'eet kochokyi, ak kotonon, ak kotoi kowendot; ak ki pa hekaluut oriit kobooto icheeget kowendoti, kotorombenoti, ak kolosu Kamuktaindet." 
Acts3:9 Ak ki keer piik tugul ineendet kowendoti ak kolosu Kamuktaindet: 
Acts3:10 ak ki nai icheeget kole, ineendet ne ki cham kotebyei kosoomei konunoik eng' kurget ne kiguure Karaaran ne po hekaluut: ak ki kwong'yo miising' ak kotang'any agobo nooto kagoyaak eng' ineendet." 
Acts3:11 Ak kingota konamoti chiichooto Petero ak Johana, korwai piik tugul ole mi icheek eng' keterut ne kiguure ne po Solomon, kokwong'dos miising'." 
Acts3:12 Ak ye kingo keer Petero, kowolji piik koleenji, “Okweek piigap Israel, kalya si okwong'ye agobo ni? Anan kalya si ochiiljech kong' ko uu ne oleen acheek che kagigoochi ineendet kowendot eng' kamugennyo anan eng' imandanyo?" 
Acts3:13 Kamuktaindet ne po Abraham, ak ne po Isak, ak ne po Jakobo, Kamuktaindet ne po kwanisyekyok, ko kagotoroor kiboitiondennyi Jeso, ne ki ogoite ak ki otiiye ineendet eng' taitap Pilato, ye kiga kobegechi kotyach ineendet." 
Acts3:14 Ago ki otiiye okweek Ineendet ne Tiliil ak ko po Imanda, ak osom ole kegonok rumiindet," 
Acts3:15 ak ki obar Ne Oo ne po saboondo; ne ki ing'eet Kamuktaindet eng' che ki pek; kibaorinigap nooto acheek. 
Acts3:16 Ak kagogoochi kainennyi chiichi kimnateet, amu kayanet eng' kainennyi, chiichi ogeere ak ongen okweek: ee, kayanet ne mi eng' Jeso ko kagogoochi chiichi sabeet ne igesunotkei eng' taing'wong' okweek tugul." 
Acts3:17 Ak nguno anyun, che kitupche, angen ale, ki oyai nooto amu kima ongen, ko uu ye ki yai pounikwok ak icheek." 
Acts3:18 Ago tuguuk che kiga koboor Kamuktaindet eng' tai eng' kutuswegap maotik tugul, kole tuun nyalili Kristo nenyi, ko kagoyai nooto kosulda." 
Acts3:19 Osigu anyun ak owalage, si kobiit kibukto tengekwogikwok, si kobwa anyun peetuusyek che po kamuung'et che punu taitap Kiptaiyat;" 
Acts3:20 si koyook Kristo ne ki kilewenwok, ineendet Jeso:" 
Acts3:21 ne kanyool kotaach kipsengwet agoi peetuusyek che kiwale tuguuk tugul komiagitu, che king'alaalee Kamuktaindet eng' kutuswegap maotikyik che tiliileen che ki mi kobooch taunetap ng'wony." 
Acts3:22 Ki mwa Musa iman, kole, ‘Ing'eetwok Kiptaiyat Kamuktaindet maotyot ne punu che otupche, ne uu anee’; ogas iit ineendet eng' tuguuk tugul che te che mwaiwok." 
Acts3:23 Ak tuun king'emei kiwong'u eng' kwenutap piik, chiito age tugul ne magase it maotiondonooto." 
Acts3:24 Ee, ak maotik tugul kobooch Samuel, ak icheek che ki pwanei let eng' ineendet, tugul che te che ki ng'alaal, ko ki mwa ak icheek agobo peetuusyechu." 
Acts3:25 O weeriigap maotik, ak che po kayomiset ne ki iyomiskei Kamuktaindet ak kwanisyekwok. Ki leenji Abraham, Kiberuuri pororyosyek tugul che po ng'wony eng' keswondeng'ung'." 
Acts3:26 Ak ye kingo kagong'eet Kamuktaindet kiboityondennyi, koyokwok okweek korook si koberuurok, ak koistoe chii age tugul eng' okweek tengekwogikyik.”" 
Acts4:1 Kingo ta kong'alaaljin `Petero ak Johana piik, kobwonji icheeget `tisiik ak kiptaiyatap Hekaluut ak Sadukaik," 
Acts4:2 kotinyei nereegek amu ki ineet piik ak koamda eng' Jeso ng'eetyeetap che ki pek. 
Acts4:3 Ak ki nam icheeget ak kotoorchi korgoreet agoi mutai amu kiga koimen. 
Acts4:4 Ago ki iyan che chaang' eng' icheek che ki kas ng'olyoot; ak ki ek koitetap murenik olo po eliphuusyek muut. 
Acts4:5 Ak eng' peetuut ne ki isubi nooto koyumgei pounik ak poisyek ak siriik eng' Jerusalem; 
Acts4:6 ak Anas tisiindet ne oo, ak Caiaphas, ak Johana, ak Aleksanda, ak tugul che po ooreetap tisiindet ne oo." 
Acts4:7 Ak kingo kagonde icheek kwenunnywa, koteebe kole, “Nee kamuget ne koyae ni, anan eng' kainetap ng'oo?”" 
Acts4:8 Kingo nyi anyun Petero Kabuuset ne Tiliil, koleenji icheek, “Okweek pounigap piik ak poisyek," 
Acts4:9 ngemachei keginenech rani agobo poisyet ne myee ne ko ki yachi chiito ne nyalulat, ole ko kisaapto chiichito;" 
Acts4:10 ingonaak anyun eng' okweek tugul, ak eng' piik tugul che po Israel ole chiichi tononi eng' taing'wong', ko kagosap eng' kainetap Jeso Kristo ne po Nazareth, ne ki ogartaat okweek, ne ki ing'eet Kamuktaindet eng' che ki pek." 
Acts4:11 Jeso niito ko ‘koita ne ki osas okweek teegik, ne kiga kiyai koek metitap luuita.’" 
Acts4:12 Ama mi yetunet eng' chiito age, amu ma mi kainet age eng' kurereetap kipsengwet, ne ki kigoochi piik, ne kanyool kesaruunenech.”" 
Acts4:13 Kingo keer `icheek nyiganatetap Petero ak Johana, ak konai kole piich che ma ineetatin ama che taagunotiin, kokwong'yo ak konai kole ki cham komi kobooto Jeso." 
Acts4:14 Kingo keer chiito ne kogisoop kotononi kobooto icheek, ko mata komuuch komwa kiy agobo nooto." 
Acts4:15 Ago ye kingo kagong'at icheek komanda eng' kapkirwook, kong'alaal icheegei," 
Acts4:16 kole, “Ki itoi nee pichu? Amu naat eng' piik tugul che menyei Jerusalem keele koyaak iman eng' icheek kwang'utyet ne oo, ama kimuuchi ketiiye." 
Acts4:17 Ago si mata koiyestaat eng' kwenutap piik, konyolu keger kong' icheek, si mata kong'alaalji chii age tugul eng' kainaniito kogeny.”" 
Acts4:18 Ara ki kuur icheek ak kong'at koleenji amatata kong'alaal anan koneetis agot kitigin eng' kainetap Jeso. 
Acts4:19 Ago ki wolji `Petero ak `Johana icheek koleenji, “Orwooch okweek ngot ngo myee eng' taitap Kamuktaindet kegasak iit kosiir Kamuktaindet." 
Acts4:20 Amu ma kimuuchi kesisye kobatee kemwa tuguuk che ki kegeer ak che kigegas.” 
Acts4:21 Kingo kagoger kong' icheek kogeny, kounda icheek koba, ko mata konyoor ng'olyoot ne irwookyine, amu piik; amu kiitoroor piik tugul Kamuktaindet agobo nooto koyaak." 
Acts4:22 Amu kisiirei artam kenyiisyegap chiichooto kiyaak eng' ineendet kwang'utyoniito po kasaabet. 
Acts4:23 Ak kingo kageunda, koba ole mi piikwak, ak komwaita tugul che kamwachi tisiik che eecheen ak poisyek." 
Acts4:24 Kingo kas icheek komwachi Kamuktaindet eng' kutit ne oo eng' kabwaatet agenge, koleenji, “Ee Kiptaiyat, inyee ne ki iyai kipsengwet ak ng'wony ak araraita, ak tugul che mi olooto," 
Acts4:25 ne ki imwa eng' Kabuuset ne Tiliil eng' kutitap kwandanyo Daudi kiboityondeng'ung', ile, ‘Kilya si kobolyo Pororyosyek, ak kobwaatoti piik tuguuk che ma namegei ak kiy?" 
Acts4:26 Kitetegei laitorinigap ng'wony, ak koyumgei pounik, agobo Kiptaiyat, ak Kristo nenyi.’" 
Acts4:27 Amu iman kituitos eng' nganasani Herod ak Pontio Pilato agine kobooto Pororyosyek ak piigap Israel, kole kogirinda Kiboityondeng'ung' ne Tiliil Jeso, ne ki iil," 
Acts4:28 si koyai kiit age tugul ne kisip kong'at eung'ung' ak ng'omnateng'ung' kole kosulda. 
Acts4:29 Ak nguno anyun, Kiptaiyat, keer kertaennywa po kong': ak igoochi otwogiguk komwa ng'olyoondeng'ung' eng' nyiganateet tugul," 
Acts4:30 ye iitoi inyee eung'ung' isoobi piik; si koyaak kaboorunoik ak kwang'utik eng' kainetap Kiboityondeng'ung' ne Tiliil, nooto ko Jeso.”" 
Acts4:31 Kingo kagosa, kotumdumgei ole kiga koyumjigei; ak ki nyi icheek tugul Kabuuset ne Tiliil, ak ki mwa ng'olyootap Kamuktaindet eng' nyiganateet." 
Acts4:32 Ak ki po muguleldo agenge ak saboondo agenge tuiyet ne kiga koyan. Ma mwa chii agot agenge kole nenyi kiy age tugul ne ki tinyei, ago ki yamdoi tuguukwak tugul." 
Acts4:33 Ak kibaoryan che kiyooktoi eng' kimnateet ne oo agobo ng'eetyetap Kiptaiyat Jeso, ak ki tebee myeeindo ne oo icheek tugul." 
Acts4:34 Amu ki ma komi agot agenge eng' kwenunnywa ne kibanani kiy, amu tugul che ki tinyei korotinwek anan kooriik, ko ki alda ak koip tuguuk che kiga aldae kobwa" 
Acts4:35 konde keelyegap che kiyooktoi; ak ki kipchechi chii age tugul ne ki nyalili. 
Acts4:36 Ki mi Lawindet, chiito ne kisalu Cyprus, nooto Joseph, ne kitoochi che kiyooktoi kainet ne po aeng' koguure Barnaba (ne ye kiweech ko “Weeriitap kagaigaet”), ne ki alda mbareet ne ki tinyei," 
Acts4:37 ak ki ip silingisyek konde keelyegap che kiyooktoi. 
Acts5:1 Ago ki mi chiito age ne ki kiguure Anania, ak osotyonnyi Sapira, ne ki alda korennyi," 
Acts5:2 ak kiituuch kebebertap che ki kialdae, kongen agine osotyonnyi, ki ip kebeberta age yeityo konde keelyegap che kiyooktoi." 
Acts5:3 Ago ki le Petero, “Anania, kalya si konyi Setani muguleldang'ung' kot iberber Kabuuset ne Tiliil, ak ituuch kebebertap che ki kialdae kooret?" 
Acts5:4 Kingo ta komi, ko ki ma ko neng'ung'? Ak kingo kagealda, ko ki ma ibou? Kalya si ichop kii eng' muguleldang'ung'? Ma iberber chii, ago Kamuktaindet.”" 
Acts5:5 Kingo kas Anania ng'aleechu, kobut ak kome. Ak ki nyoonji kaiyweisyet ne oo tugul che ki kas." 
Acts5:6 Ak king'eetyo `murenik ak kotaae muusto angeet, ak kosut kwo saang' ak kotup." 
Acts5:7 Ye ki neegit kogeskei saisyek somogu, koit osotyonnyi agine, ak ki ma kongen kiit ne kagoyaak." 
Acts5:8 Koleenji `Petero ineendet, “Mwaiwo ngo ki oaldae kooret tuguuk che tee chooto.” Kole ineendet, “Ee, tee chooto.”" 
Acts5:9 Ago ki leenji `Petero ineendet, “Katepto ano kot ochamyechi tuwai oyoom Kabuusetap Kiptaiyat? Keero, mi kurgat keelyegap icheeget che katubei manong'otyondeng'ung', ak sutin aginye imande.”" 
Acts5:10 Ak ki ibutyi keelyekyik sainooto ak kome. Ye kingo pwa ko anyun murenik konyoor ko kagome, ak kisut kwo saang' ak kotupchi ye neegitee manong'otyondennyi." 
Acts5:11 Konyonji anyun kaiyweisyet ne oo kaniset komugul kobooto tugul che ki kas tuguuchooto. 
Acts5:12 Kiyaogis eng' eunegap che kiyooktoi kaboorunoik ak kwang'utik che chaang' eng' kwenutap piik. Ak ki mi tugul eng' kabwaatet agenge eng' keterut ne po Solomon. 
Acts5:13 Ago eng' piik alak ko ki mata kobiit chii ne kita kogany konamgei ak icheeget, ago kiitoroor piik icheek." 
Acts5:14 Ak kitesak kayanik eng' Kiptaiyat kosiir, kichang'a murenik kobooto kobogorisyek;" 
Acts5:15 kot komut icheek che myandos kobwa ortinwek, ak komogonji itogusyek ak kiplusisyek, kole tamangap kokwer urwetap Petero alak eng' icheek, kosiirtoi." 
Acts5:16 Ki iyomogei tuiyet ne punu nganasook che neegitee Jerusalem, komutu che myandos kobooto che ki inyalili tamirmirik che murwonen, ak ki kisoop age tugul eng' icheek." 
Acts5:17 Ago ki tonon tisiindet ne oo, inee ak tugul che ki mi kobooto ineendet (kasubiigap Sadukaichooto), ak ki nyiitaat icheek ng'et konda," 
Acts5:18 konam che kiyooktoi ak kotoorchi korgoreet ne po piik tugul. 
Acts5:19 Ago ki yaat malaikaiyatap Kiptaiyat kurgotigap korgoreet kemoi ak komut icheek komong' saang', ak koleenji," 
Acts5:20 “Oba, ak otonon eng' Hekaluut ak omwachi piik ng'aleek tugul che po Sabooni.”" 
Acts5:21 Kingo kas ko uu nooto, koba Hekaluut ko kaech ak koneetis. Ye kingo nyo tisiindet ne oo ak che ki mi kobooto ineendet, koguur kirwooget ak poisyek tugul che po piigap Israel, ak koyookto kimut icheek kobwa eng' ole ki kiratyi." 
Acts5:22 Ago kingo it kiplugotinik koma nyoor icheek; ak kiweektagei icheek ak komwaita," 
Acts5:23 kole, “Kaginyooru ko kerat komyee korgoreet ak kotonondos riibiik eng' kurgotik, ago ye kangeyat, koma kenyoorchi chii oriit.”" 
Acts5:24 Ak kingo kas ng'aleechu kiptaiyatap Hekaluut ak tisiik che eecheen, koiimgei miising' agobo icheek kole egu nee anyun ng'aleechu." 
Acts5:25 Ak ki nyo chii ak koleenji, “Ogeero, pichoo kogotoorchi korgoreet, kotonondos eng' Hekaluut ak koneeti piik!”" 
Acts5:26 Kwo anyun kiptaiyat kobooto kiplugotinik ak komut kobwa, ago ma eng' kimnateet, amu ki iywei kole imuuch kolach piik `icheek eng' koik." 
Acts5:27 Kingo kagomut icheek kobwa, konde taitap kapkirwook. koteebee tisiindet ne oo icheek," 
Acts5:28 kole, “Kigeetenak inne keele, amatata oneet piik eng' kainani, ak ogeero, ki onyiit Jerusalem kaneetisyeng'wong', ak omache oibwech korotiigap chiichito kobwanjech.”" 
Acts5:29 Ago ki wol Petero ak che kiyooktoi kole, “Kanyool kegas iit Kamuktaindet kosiir piik." 
Acts5:30 Ki ing'eet `Kamuktaindet ne po kwanisyekyok Jeso, ineendet ne ki obar ogartaat eng' keetit." 
Acts5:31 Ineendet ne kiitoroor Kamuktaindet eng' eunnyi ne po tai koek Ne Oo ago Yetindet, si kogoochi Israel siguunet ak nyoetap kaat ne po tengekwogik." 
Acts5:32 Ak ki paorinik acheek che po tuguuchu, ak Kabuuset ne Tiliil agine ne Ki kogoochi Kamuktaindet icheek che kase iit ineendet.”" 
Acts5:33 Kingo kas icheek niito, kong'wanit miising' eng' mugulelwekwak, kot komach kobar icheek." 
Acts5:34 Ago ki tonon Pharisain eng' kapkirwook ne ki kiguure Gamaliel, kaneetindetap Ng'atuutik, ne kigonyiti piik tugul, ak kong'at kole kimut pichooto koba saang' ne matya." 
Acts5:35 Ak ki leenji icheek, “Okweek piigap Israel, oriipkei eng' pichu, eng' kiit ne omache oyai." 
Acts5:36 Amu kingo tomo koit peetuusyechu, koit Theudas kochoigei kole aa chiito ne oo ak konamgei ineendet ak piik che itei olo po pogol ang'wan. Ago ki kibar ineendet ak kiyesta tugul che kigase iit ineendet ak kibetyo." 
Acts5:37 Kingo pata chiichooto kong'eet Judas ne po Galilaya eng' peetuusyek che po sirisyetap kainaigap piik, ak kochuut piik alak koosup ineendet; kime agine, ak kiyesta tugul che kigase iit ineendet." 
Acts5:38 Ara anyun, amwaiwok nguno ale, oistoegei pichu ak omete icheek; amu ngo po piik ng'aleechu anan poisyoni, kowong'ugei;" 
Acts5:39 ago ngot ko po Kamuktaindet, ko momuuchi owong'u; si ma kinyoorwok obortosi ak Kamuktaindet.” Kocham anyun ng'aleekyik," 
Acts5:40 ak kingo kagoguur che kiyooktoi kobwa ole mi icheek, kobir ak kong'at koleenji amatata kong'alaal eng' kainetap Jeso, yeityo kounda icheek koba." 
Acts5:41 Koba anyun eng' taitap kapkirwook koboiboi amu kagiit keele nyoljin konyoor kateweerisyet agobo Kainanooto. 
Acts5:42 Ak ki ma siisyo eng' peetuut age tugul koneetis ak koamdoi eng' Hekaluut ak eng' kooriik, kole Jeso ko Kristo." 
Acts6:1 Eng' peetuusyechooto anyun, ye kitesaksei koitetap kasubik, kong'eet kang'unyng'unyet eng' Yahudik che ki kutinnywa ko Yunanik, kong'unyng'ung'ji Yahudik, amu ki kinyasta mosoogikwak eng' tuguuk che ki cham kigoochin kotugul." 
Acts6:2 Koguur anyun tamanu ak aeng' tuiyet ne po kasubik ak koleenji, “Ma myee kebagaakte ng'olyootap Kamuktaindet ak keboisye eng' mesosyek." 
Acts6:3 Ko uu nooto anyun, che kitupche, ocheeng' piik tisap eng' okweek che taagunotiin keele myachen, che nyiitootiin Kabuuset ne Tiliil ak utaatyet, che kimuuchi kinde poisyoni." 
Acts6:4 Ago si ki kiiljige acheek saaet, ak kaneetisyetap ng'olyoot.”" 
Acts6:5 Ki cham anyun tuiyet komugul ng'olyoondonooto; ak ki lewen Stepano, chiito ne nyiitaat kayaneet ak Kabuuset ne Tiliil, ak Philipu, ak Prokoro, ak Nikanor, ak Timon, ak Parmena, ak Nikola ne po Antiok ne kiwalak koek Yahudyot." 
Acts6:6 Ki inde chooto anyun taitap che kiyooktoi, che ki imuuch kosachi ak kogonoor icheek eunekwak." 
Acts6:7 Kitesak anyun ng'olyootap Kamuktaindet; ak kotesak miising' koitetap kasubik eng' Jerusalem; ak kogas iit kayaneet tuiyet ne oo ne po tisiik. 
Acts6:8 Ak kinyiitat Stepano myeeindo ak kamuget, koyai anyun kwang'utik che eecheen ak kaboorunoik eng' kwenutap piik." 
Acts6:9 Ago king'eetyo alak che po sinagogit ne po Che Ityagotin (ko uu ye ki kiguuree), che ki punu Cyrene, che po Alexandria, ak alak chooto che po piigap Cilicia ak Asia, ak kobelgei ak Stepano." 
Acts6:10 Ago ki ma imuuch icheek kogirinda utaatyet ak Kabuuset ne Tiliil ne ki ng'alaale ineendet. 
Acts6:11 Kogaigai anyun eng' ung'at piik komwa kole, “Kigegas komwaei ineendet ng'aleek che po chubisyet agobo Musa ak Kamuktaindet.”" 
Acts6:12 Kong'eetng'eet anyun piik konereekso ak poisyek, ak siriik, kobwonji ineendet ak konam ak komut kwo kapkirwook," 
Acts6:13 ak konde paorinik che po lembech, che ki mwa kole, “Mabagaaktoi chiichi komwa ng'aleek che yaach agobo yu tiliil ak Ng'atuutyet;" 
Acts6:14 amu kigegas ineendet komwaei koleen, tatun kong'emei yuto Jeso niito po Nazareth, ak kowal pitonwek che ki koonech Musa.”" 
Acts6:15 Ki ichiilji kong' anyun ineendet `piik tugul che kitebyei eng' kapkirwook, kogeer togeennyi ko uu togeetap malaikaiyat." 
Acts7:1 koteebee anyun tisiindet ne oo kole, “Tos uu chooto tuguuchu?”" 
Acts7:2 Kowol Stepano kole, “Che kitupche ak kwanisyekyok, ogaso! Ki mong'ji Kamuktaindet ne po toroornatet kwandanyo Abraham, ye ki mi Mesopotamia, kotomo komeny Haran." 
Acts7:3 Ki leenji, ‘Mong'u eng' emeng'ung' ak eng' ole mi piiguk, ak inyoo emet neta aboorun.’" 
Acts7:4 Komong' anyun eng' emetap Kaldeik ak komeny Haran. Kingo kagome kwandanyi, ko uu `Kamuktaindet ineendet, konyo emoniito omenye rani." 
Acts7:5 Ki ma igoochi ineendet poroteet eng' olooto, acha, agot ole indoi keldanyi; ak ki iarorchi kole tuun igoochin ineendet ak iyotennyi eng' let, nganda kitom kosich lakwa." 
Acts7:6 Ak ki mwa Kamuktaindet ko uu ni, kole, Egu lagokyik punootik eng' emetap piik alak, che tuun yaei icheek koek otwogik ak koyachi ne ya eng' kenyiisyek pogol ang'wan." 
Acts7:7 Ago arwookyini pororyonooto ne ratei icheek. Ak ye ibata nooto komong' ak koboisyeiwo eng' olito. 
Acts7:8 Ki igoochi ineendet arorutyet ne po kamuratanet. Ki sich anyun `Abraham Isak ak komuratan ineendet eng' peetuut ne po sisiit. Kosich `Isak Jakobo, ak ki sich `Jakobo kwanisyekyok taman ak aeng'." 
Acts7:9 “Ye kingo am ng'et kong' poisyechooto agobo Joseph, koalda ineendet kwo Misiri. Ago ki mi Kamuktaindet kobooto ineendet," 
Acts7:10 ak ki sar ineendet eng' nyalilwogikyik tugul, ak kogoochi chameet ak utaatyet eng' taitap Pharaoh laitoryatap Misiri; ne ki inde ineendet koek pounindet eng' Misiri ak koonnyi tugul." 
Acts7:11 Ki nyo anyun rubeet Misiri komugul ak Kanaan, ak ki piit nyalilda ne oo, ak ma nyoor kwanisyekyok amitwogik." 
Acts7:12 Ago ye kingo kas Jakobo kole miitei peek Misiri, koyookto kwanisyekyok eng' panda ne po tai." 
Acts7:13 Ak eng' panda ne po aeng' koboorchigei `Joseph tupchosyekyik; ak kinaak eng' Pharaoh piigap Joseph. 
Acts7:14 Ak ki iyookto Joseph kole keguur kwandanyi Jakobo ak piikyik tugul, piik tamanwogik tisap ak muut." 
Acts7:15 Kochoortagei anyun Jakobo kwo Misiri. Ki me ineendet eng' olooto ko uu kwanisyekyok. 
Acts7:16 Ki kila icheek koba Shekem ak ki kitupchi kererit ne kiga al Abraham eng' kamanuutyetap fedha eng' weeriigap Hamor eng' Shekem. 
Acts7:17 “Ye kingo riik peetuut ne po arorutyet, ne ki iyasyechi `Kamuktaindet Abraham, koyabak piik ak kotesagis eng' Misiri," 
Acts7:18 agoi kobiit laitoryat age eng' Misiri, ne ki ma kongen Joseph." 
Acts7:19 Ki ng'oomenji ineendet pororyennyo, ak koyachi ne ya kwanisyekyok, si kolakta manyurunikwak si ma sapcho." 
Acts7:20 Eng' peetuusyechooto ko ki kisich Musa ak ki karaaran ineendet miising'; ak ki kigu eng' kootap kwandanyi arawek somok; 
Acts7:21 ak kingo kagemeto, konyo che po Pharaoh, konyo komut ak kogu koek weeriinnyi." 
Acts7:22 Ak ki kineet Musa utaatyet tugul ne po Misiriik ak ki kiim eng' ng'aleekyik ak poisyonikyik. 
Acts7:23 “Ye kingo it olo po kenyiisyek artam, kobwaat eng' muguleldanyi korutoochi tupchosyekyik, piigap Israel." 
Acts7:24 Ye kingo keer kinyaliili age eng' icheek, kotoret ineendet ak koyaaktoochi mugetuut ineendet ne kaginyalili, kokwer Misirindet kobar." 
Acts7:25 Ki leen ineendet naei tupchosyekyik kole igoochin Kamuktaindet icheek saruunet eng' eunnyi, ago ma nai." 
Acts7:26 Ak eng' peetuut ne isubi nooto kochunji icheek koboortos, ak kimachei ko oiyo icheek, koleenji, Murenju, otupche okweek; kalya si oyachigei ne ya?" 
Acts7:27 Ago ki toorta ineendet ne ki yachi nin age ne ya, ak kole, Ng'oo ne koindein iegu pounindet ak kirwoogindet kot irwokwech?" 
Acts7:28 Imache ibara ko uu ye koibar Misirindet amut? 
Acts7:29 Ki mwee Musa anyun ng'olyoondonooto, kwo komwei ak koek punootyo eng' emetap Midian, ole ki sikyi weeriik aeng'." 
Acts7:30 “Kingo pata kenyiisyek artamu, komong'ji ineendet `malaikaiyat eng' surkwen ne po tulweetap Sinai, eng' maat ne lalei eng' keetit ne samum." 
Acts7:31 Ak kingo keer Musa, kokwong' eng' kioto kageer; ak kingo riikta kole kogeer, kotwek kutitap Kiptaiyat kole:" 
Acts7:32 ‘Aa Kamuktaindet ne po kwanisyeguk, Kamuktaindet ne po Abraham, ak ne po Isak, ak ne po Jakobo.’ Kobotan Musa ak ko mata kogany kogeer." 
Acts7:33 Koleenji Kiptaiyat anyun ineendet, ‘Icheru kweoniguk eng' keelyeguk, amu tiliil ng'wonyut yooto itonone." 
Acts7:34 Ki ageer iman nyalildap piikyuk che miitei Misiri, ak ki agas tigenennywa, ak kaachooruge si kobiit asar icheek: nyoo anyun nguno, ayookten iwe Misiri.’" 
Acts7:35 “Musa niito ne ki eesyo icheek, koleen, ‘Ng'oo ne koindein iegu pounindet ak kirwoogindet?’ Ineendet ne ki iyookto Kamuktaindet eng' eutap malaikaiyat ne ki mong'ji ineendet eng' keetit si kobiit koek pounindet, ak katyagindet." 
Acts7:36 Ki imut chiichi anyun icheek komanda, ye kingo kagoyai kwang'utik ak kaboorunoik eng' Misiri, ak eng' araraita ne piriir, ak eng' kenyiisyek artam eng' surkwen." 
Acts7:37 Musa niito ko nooto ne ki leenji piigap Israel, ‘Ing'eetwok Kamuktaindet ne Toroor maotyot ne tuun punu che otupche, ne uu anee.’" 
Acts7:38 Ye kimi tuiyet eng' surkwen, ko Musa niito ne ki ng'alaalji `malaikaiyat eng' tulweet ne po Sinai ak kobooto kwanisyekyok. Ineendet ne ki taach ng'aleek che saptos si kogoonech." 
Acts7:39 Ki ma kas iit kwanisyekyok ineendet, ago ki eesyo ineendet, ak kiweektagei mugulelwekwak Misiri," 
Acts7:40 koleenji Aron: ‘Yaiywech kanamonik kondoenech; amu ma kingen ole katepto Musa niito, ne ki imutwech kemang'une emetap Misiri.’" 
Acts7:41 Ki yai anyun moita eng' peetuusyechooto, ak koipchi tiseiywot kanamwonooto, ak koboiboitu eng' poisyonigap eunekwak." 
Acts7:42 Ago ki ituktoochi patai Kamuktaindet icheek, ak kogoito icheek koot lugeetap kipsengwet; ko uu ye siraat eng' bukuitap maotik, keele: ‘Tos ki ogoono che kiyagi che kageeny ak tiseiywek eng' kenyiisyek artam eng' surkwen, Ee kootap Israel?" 
Acts7:43 Ki oip okweek emait ne po Molok, ak kecheiyat ne po kanamwet Repan, kanamonik che ki oyai si osaa. Ara amu nooto autok obe Babilon pitoniin.’" 
Acts7:44 “Ki tinyei kwanisyekyok Emait ne po Paornateet eng' surkwen, ko uu ye kiga koaror ineendet ne ki mwachi Musa, koleenji, koyai ko uu kergeindo ne kiga kogeer." 
Acts7:45 Ne ki ip kwanisyekyok ak icheek eng' peetuusyekwak, kobooto Joshua, ye kinamei Pororyosyek, che ki oon Kamuktaindet eng' taitap kwanisyekyok. Ki mi yooto agoi peetuusyegap Daudi," 
Acts7:46 ne kinyoor chameet eng' taitap Kamuktaindet, ak kosoom konyoor meng'ootetap Kamuktaindet ne po Jakobo." 
Acts7:47 Ago ki Solomon ne kiteekyi ineendet koot. 
Acts7:48 “Ago ma menyei Ineendet Ne Toroor Miising' kooriik che kiyae eunek; ko uu ye mwaei maotyot, kole," 
Acts7:49 ‘Ng'echerennyu ne po laitornatet kipsengwet, ak ng'wony ko ng'echereetap keelyekyuk. Tos oteekwo koot ne uu nee? Mwaei Kiptaiyat, anan ano ole amuung'e?" 
Acts7:50 Tos ma eunnyu ne kiyaei tuguuchu tugul?’ 
Acts7:51 “Okweek che uui kaat che ma kimuratan mugulelwek ak iitiik, ogirindoi Kabuuset ne Tiliil kotugul, oyae ak okweek ko uu ye kiyaei kwanisyekwok." 
Acts7:52 Ng'oo eng' maotik ne ma us kwanisyekwok? Ak ki par che kisip koboor nyonunetap Chiito ne po Imanda; ne kaoegu okweek nguno ng'wektoik ak rumiik. 
Acts7:53 Okweek che ki otaach Ng'atuutyet ko uu ye ki king'at eng' malaikaisyek, ak ma oriip.”" 
Acts7:54 Ye kingo kas ng'aleechuuto kong'woneegitu miising' eng' mugulelwekwak, ak konyei kelek agobo ineendet." 
Acts7:55 Ago ki inyal kipsengwet kochiilji kong' ko nyiitaat ineendet Kabuuset ne Tiliil, ak ki keer liilindap Kamuktaindet ak Jeso kotononi eng' eutap tai ne po Kamuktaindet." 
Acts7:56 Ak ki le, “Ogeero, ageere kipsengwet ko kagoyatagis, ak kotononi Weeriitap chii eng' eutap tai ne po Kamuktaindet.”" 
Acts7:57 Ago ki polyo eng' kutit ne oo, ak koger iitiikwak, ak kotorombenji kibagenge;" 
Acts7:58 ak ki toorta ineendet komanda eng' nganaseet, ak kolage koik. Ki inde paorinik ngoroikwak keelyegap muren age ne ki kiguure Saulo." 
Acts7:59 Kolach anyun Stepano, koguurei Kiptaiyat, koleen, “Kiptaiyat Jeso, taach saboondanyu.”" 
Acts7:60 Ak kigutuny ak komwa eng' kutit ne oo kole, “Kiptaiyat, ameiityi icheek tengegi.” Ak kingo kagomwa niito, konuuch." 
Acts8:1 Ak ki iyan Saulo agine agobo pareetap Stepano. Ki ng'eet peetuunooto usiisyet ne oo agobo kaniset ne ki mi Jerusalem, ak kiyesta icheek tugul koyom emotinwegap Judea ak Samaria, kobatee che kiyooktoi." 
Acts8:1 Ak ki iyan Saulo agine agobo pareetap Stepano. Ki ng'eet peetuunooto usiisyet ne oo agobo kaniset ne ki mi Jerusalem, ak kiyesta icheek tugul koyom emotinwegap Judea ak Samaria, kobatee che kiyooktoi." 
Acts8:2 Kotup anyun Stepano `piik che ki konyiti Kamuktaindet, ak koteiyo miising' agobo ineendet." 
Acts8:3 Ago ki inyaliil miising' `Saulo kaniset, kowendi koot age tugul ak kochuutu murenik ak kobogorisyek ak kotoorchin korgoreet." 
Acts8:4 Ki pa anyun icheek che kiga koyesta, koamdaat ng'olyoot." 
Acts8:5 Ak kichoortagei Philipu nganaseet ne po Samaria, ak koamji icheek Kristo." 
Acts8:6 Ak ki epchi iit tuiyosyek eng' yamdaet agenge ng'aleek che kimwaei Philipu, ye kingo kas ak kogeer kaboorunoik che ki yai." 
Acts8:7 Amu kimanda tamirmirik che murwonen eng' che chaang' che ki tinyei, kowaaktos eng' kutit ne oo; ak ki kisoop che chaang' che meiyotiin poorwek, ak che ki ing'waldos." 
Acts8:8 Ara ki piit poiboiyet ne oo eng' nganasanooto. 
Acts8:9 Ki mi chiito age ne ki kiguure Simion, ne ki cham kong'orsei eng' peetuusyek alak eng' nganasanooto, ak ki igoochi pororyetap Samaria kokwong'yo, komwaei ineendet kole chiito ne oo." 
Acts8:10 Ki epchin iit `icheek tugul ineendet, kobooch ne ming'in agoi ne oo, koleen, “Kimnateetap Kamuktaindet chiichi ne kiguure Ne Oo.”" 
Acts8:11 Ak ki epchin iit ineendet, amu ki cham kogoochin kokwong'yo eng' peetuusyek che chaang' eng' ng'oorsosyekyik." 
Acts8:12 Ago ye kingo yan ng'aleegap Philipu ye ki amdoi logoiywek che myach agobo laitornatetap Kamuktaindet ak kainetap Jeso Kristo, kibatisan anyun murenik kobooto kobogorisyek." 
Acts8:13 Ki iyan Simion agine ak kingo kagibatisan kotebi kobooto Philipu. Ak kingo keer koyaogis kaboorunoik ak poisyonigap kimnateet kokwong'. 
Acts8:14 Kingo kas anyun che kiyooktoi che ki mi Jerusalem kole kogotaach Samaria ng'olyootap Kamuktaindet, koyookyi Petero ak Johana." 
Acts8:15 Ye kingo kagochoorgei icheek, kosa agobo icheek kole si kotaach Kabuuset ne Tiliil;" 
Acts8:16 amu kitom kochoorchigei agot agenge eng' pichooto. Kiga kibatisan icheek eng' kainetap Kiptaiyat Jeso kityo. 
Acts8:17 Yeityo kogonoor icheek eunekwak, ak kitaach Kabuuset ne Tiliil." 
Acts8:18 Ye kingo keer anyun Simion kole kaga kigoochin chii Kabuuset ne Tiliil ngo konoor `che kiyooktoi eunekwak, kogoochi `silingisyek che kiyooktoi" 
Acts8:19 ak kole, “Ogoono agane kimnatoni si ngagonoor chii age tugul eunekyuk, kotaach Kabuuset ne Tiliil.”" 
Acts8:20 Ago ki leenji Petero ineendet, “Ingobetyo siling'isyeguk kobooten, amu keleen inyooru konunetap Kamuktaindet eng' silingisyek." 
Acts8:21 Metinye kebeberta anan motwet eng' ng'olyoondoni, amu ma myee muguleldang'ung' eng' taitap Kamuktaindet." 
Acts8:22 Sigu anyun eng' tengeging'ung'et ak isaa Kiptaiyat, tamangap kenyoun kaat amu kabwaatetap muguleldang'ung'." 
Acts8:23 Amu ageere ale imi eng' ng'wanindo ak eng' ratuutyetap tengekto.” 
Acts8:24 Ak ki wol Simion kole, “Osaiywa Kiptaiyat, si ma pwanjo agot agenge tuguuk che kaomwaiwo.”" 
Acts8:25 Ye kingo kagobaoryan anyun Petero ak Johana ak komwa ng'olyootap Kiptaiyat, koweektagei Jerusalem, ak koamji logoiywek che myach nganasook che chaang' che po Samarik." 
Acts8:26 Ki mwachi malaikaiyatap Kiptaiyat anyun Philipu koleenji, “Ng'eet ak iwe murot tai agoi ooreet ne choortogei kong'etee Jerusalem ne wendi agoi Gaza” (punei oranooto ole melewet)." 
Acts8:27 Ara king'eet anyun ineendet ak kwo. Ak keero ki mi chiitap Ethiopia ne ki kimooch, ne ki tinyei pounateet ne oo eng' eutap Kandake, laitoryat kwondo ne po Ethiopik, ne kiriibei tuguukyik tugul che po kamanuutyet ne oo. Kiga nyo Jerusalem kosa;" 
Acts8:28 ak ki weeksei kaa anyun, kotebee chepkichutinnyi, ak kosomani bukuitap maotyot Isaiah." 
Acts8:29 Ak ki leenji `Kabuuset ne Tiliil Philipu anyun, “Ui riikte, onamgei ak chepkichutina.”" 
Acts8:30 Ak ki labat Philipu ak kogas ineendet kosomani bukuitap maotyot Isaiah, ak ki leenji, “Iguitosi kiit ne isomani?”" 
Acts8:31 Ak ki le, “Amuktoi ano, ngo ma iboorwo chii?” Ak ki igaigai Philipu `ineendet kole kolaany chepkichutit ak kotebi tuwai." 
Acts8:32 Ak chu siruutik che kisomanoti, “Ki kimut ko uu keechiiryet ne ki kweryei kwo eng'seet; ak ko uu aarwetap keechiiryet ne siisei eng' taitap chiito ne tilei koroorikyik, uu nooto agine mang'aany kutinnyi." 
Acts8:33 Ki kiisto kirwoogennyi eng' kaming'inennyi pogei. Ng'oo ne tuun mwaitoi ibindanyi? Amu kinemu saboondanyi eng' ng'wony.” 
Acts8:34 ki teebee `chiichooto ki kimooch Philipu koleenji, “Asoomin ale, mwaei maotyot ng'olyoondoni agobo ng'oo? Agobo ineendet anan agobo chiito age?”" 
Acts8:35 Kong'aany anyun Philipu kutinnyi, ak kotoi eng' siruutyoni koamji ineendet agobo Jeso." 
Acts8:36 Ye kingo ta kobendi eng' ooreet, koit ye mi peek, kole chiichooto, “Keer peek o; nee ne kera si ma kibatisana?”" 
Acts8:37 Ak ki le Philipu, “Ngiyan eng' muguleldang'ung' tugul, kimuuchi kibatisanin.” Ak ki wol kole, “Ayani ale Jeso Kristo ko Weeriitap Kamuktaindet.”" 
Acts8:38 Kong'at anyun kotonon chepkichutit, ak kichoortagei tuwai koba peek, Philipu ak chiichooto; ak ki ibatisan `Philipu ineendet." 
Acts8:39 Ye kingo long' eng' peek, komut `Kabuusetap Kiptaiyat Philipu. Ak mata kogeer anyun kogeny `chiichooto ki kimooch Philipu, ago ki wo kotestai chiichooto eng' poiboiyet." 
Acts8:40 Ak ki took Philipu eng' Azoto. Ye kisiirtoi kobune emonooto, ko ki amjinoti logoiywek che myach nganasook tugul agoi koit Caesarea." 
Acts9:1 Ye kita konereechi Saulo koboisyee kamuiset ak parisyet agobo kasubigap Kiptaiyat. Ki wo kaptisiindet ne oo," 
Acts9:2 ak kosoom ineendet paronok che ibei koba Damasko agobo sinagogisyek, kole ngo nyoor alak tugul che po Oranooto, ngo murenik anan kobogorisyek, komuuchi komut kobwa Jerusalem ko ratotiin." 
Acts9:3 Ye kita kowendi ak ko kariikta Damasko, kooluu sainooto lapkeiyet ne ki punu kipsengwet koluuchi ineendet komoswek tugul." 
Acts9:4 Ki ibutyi, ak kogas kutit koleenji ineendet, “Saulo, Saulo, amu nee si iusa?”" 
Acts9:5 Ak ki le, “Ii ng'oo, Kiptaiyat?” Ak ki le, “Aa Jeso ne iuse." 
Acts9:6 Ago ng'eet, ui nganaseet, si kemwaun kiit ne kanyool iyai.”" 
Acts9:7 Ak kitononso konam kuut piik che kibendi kobooto ineendet, kogasei tweguunet, ama keerei chii." 
Acts9:8 Ki ng'eet anyun Saulo, ak kingo kagoyatagis konyekyik, koma kogeerei kiy; komut anyun `icheek ineendet konamoti euut agoi Damasko." 
Acts9:9 Ki tar ineendet peetuusyek somok ama keerei kiy, ama amisyei anan koeeiso." 
Acts9:10 Ki mi kasubindet age Damasko ne ki kiguure Anania. Ki leenji `Kiptaiyat ineendet eng' ng'ang'utyet, “Anania.” Kowol Anania kole, “Ami yu, Kiptaiyat.”" 
Acts9:11 Koleenji Kiptaiyat, “Ng'eet, ui ooreet ne kiguure Ne Litit, ak iteep eng' kootap Judas chiito ne kiguure Saulo, chiitap Tarsis. Keero, saaei;" 
Acts9:12 ak kagogeer ineendet eng' ng'ang'utyet chiito ne kiguure Anania, konyonei agoi ko, ak kogonoor ineendet eunekyik si kogeerto.”" 
Acts9:13 Ago ki wol Anania kole, “Kiptaiyat, ki agas eng' piik che chaang' agobo chiichito, ole tee yaityet ne ki koyachi piiguk che tiliileen eng' Jerusalem;" 
Acts9:14 ak tinyei eng' yuto kimnateet ne punu tisiik che eecheen si korat tugul che kuurei kaineng'ung'.” 
Acts9:15 Ago ki leenji Kiptaiyat, “Ui inyee, amu kinnyu ineendet ne aboisyee ne ki alewen, si koip kainennyu taitap Pororyosyek ak laitorinik, ak piigap Israel:" 
Acts9:16 amu aboorchini ineendet ole tee chaang'indap tuguuk che kanyool konyoorunee nyalilda agobo kainennyu.” 
Acts9:17 Ki wo anyun Anania, ak ki wo agoi ko, yeityo kogonoor eunekyik Saulo ak koleenji, “Tupchennyu Saulo, kagiyokwo Kiptaiyat, ineendet Jeso, ne kichunjin eng' ooreet ne ki ibunu, kole igeerte, ak kinyiitun Kabuuset ne Tiliil.”" 
Acts9:18 Ak eng' sainooto kobutyo eng' konyekyik tuguuk che uu peerik, ak kigeerto. Ki ng'eet anyun ak ki kibatisan;" 
Acts9:19 ak ki amis ak ki nyoor kimnateet. Ki tebi ineendet peetuusyo alak kobooto kasubik che ki mi Damasko. 
Acts9:20 Ak ne matyanit koamda agobo Jeso eng' sinagogisyek kole, “Ineendet ko Weeriitap Kamuktaindet.”" 
Acts9:21 Ki kwong'yo tugul che ki kas ineendet ak kole, “Tos ma chiichi ne kotar piik eng' Jerusalem, icheeget che cham koguurei kainani? Ak kogonyo oli agobo ng'olyoondoniito si kobiit komut icheek ko ratotiin koba taitap tisiik che eecheen.”" 
Acts9:22 Ago kitesak Saulo kogimit, ak ki igoochi kokwong'yo Yahudik che ki menyei Damasko, koboorchin icheek komyee kole Jeso niito ko Kristo." 
Acts9:23 Ak ye kingo keskei peetuusyek che chaang', kotuiyo Yahudik korwooch kole kobar ineendet," 
Acts9:24 ago kinaak eng' Saulo chobennywa ne po ung'oot. Ki riip icheek ormariichok peet ak kemoi kole si kobar ineendet; 
Acts9:25 ago ki imut `kasubikyik ineendet kemoi, ak kochoorta kosiir irimeet, komiitei mesendet oriit." 
Acts9:26 Ye kingo nyo `Saulo Jerusalem kotyem kole koyomogei ak kasubik; ago ki iywei `icheek tugul ineendet, ama iyan kole kasubindet ineendet." 
Acts9:27 Ago ki imut Barnaba ineendet kwo ole mi che kiyooktoi, ak kotetyi anyun ole kigeerto `ineendet Kiptaiyat eng' ooreet, ak kole kiga kong'alaalji ineendet, ak ko uu ye kigoamda eng' nyiganateet eng' Damasko eng' kainetap Jeso." 
Acts9:28 Ara ki mi kobooto icheek ak komong'u eng' Jerusalem, komandoi eng' nyiganateet eng' Kainetap Kiptaiyat." 
Acts9:29 Ki ng'alaali ak kobeligei kobooto Yahudik che ki kutinnywa ko Yunanik; ago ki cheeng'ei kotugul kole kobar ineendet. 
Acts9:30 Ye kingo nai tupchosyek, komut ineendet kochoortagei kwo Caesarea ak koyookto kwo Tarsis." 
Acts9:31 Konyoor anyun kamuung'et kaniset eng' emet komugul ne po Judea, Galilaya ak Samaria ak koteegak. Ak ye kibendoti eng' kayweetap Kiptaiyat ak eng' kagaigaet ne po Kabuuset ne Tiliil, kotesak." 
Acts9:31 Konyoor anyun kamuung'et kaniset eng' emet komugul ne po Judea, Galilaya ak Samaria ak koteegak. Ak ye kibendoti eng' kayweetap Kiptaiyat ak eng' kagaigaet ne po Kabuuset ne Tiliil, kotesak." 
Acts9:32 Ye kiwendote Petero komoswek tugul, kochoortagei ole ki mi che tiliileen che ki menyei Lydda." 
Acts9:33 Ak kinyoorchi olooto chiito age ne ki kiguure Ainea, ne kiga korue itogunnyi kenyiisyek sisiit, amu ki meat poorto." 
Acts9:34 Koleenji anyun `Petero ineendet, “Ainea, isaabin Jeso Kristo; ng'eet ak iite itogung'ung'.” Kong'eet anyun sainooto." 
Acts9:35 Ak kigeer ineendet tugul che ki menyei Lydda ak Sharon, ak koyan Kiptaiyat." 
Acts9:36 Ki mi agenge eng' kasubik Joppa ne ki kiguure Tabita, ne ye kiweech eng' kutitap Yunanik ko Dorkas. Ki tinyei kobogoryondoni poisyonik che chaang' che myach ak kagoochinoik che ki igoitoi." 
Acts9:37 Ak kimyan eng' peetuusyechooto, ak kime. Kingo kagoun, konde koot age ne mi parak." 
Acts9:38 Ak amu kineegityin Lydda ak Joppa, ko ye kingo kas kasubik kole mi Petero olooto, koyookyi piik aeng' ineendet, kosoom kole, “Nyonjech, amegagei.”" 
Acts9:39 Kong'eet anyun Petero ak koba ak icheek. Ak kingo kagoit, komut ineendet kwo koot ne po parak. Ak kitonondos mosoogik tugul koriirtos eng' ye neegit ineendet ak koboorchi sumotik ak ngoroik che kinabei Dorkas ye kita komi kobooto icheek." 
Acts9:40 Komaanda Petero tugul koba saang', yeityo kogutuny ak kosa. Ki weleljigei muusto ak koleenji, “Ng'eet, Tabita.” Ak ki yaat konyekyik, ak kingo keer `ineendet Petero, kong'eet kotep ng'wony." 
Acts9:41 Ki igoochi ineendet eunnyi ak konam kotoret ineendet kong'eet. Ye kingo kagoguur che tiliileen ak mosoogik, konde ineendet tainnywa ko kagosap." 
Acts9:42 Kinaak niito eng' Joppa komugul, ak ki iyan che chaang' Kiptaiyat." 
Acts9:43 Ak ki tebi eng' Joppa peetuusyek che chaang' kobooto chiito age ne ki kiguure Simion ne teiteindetap muiywek. 
Acts10:1 Ki mi chiito age Caesarea ne ki kiguure Korneli, ki kiptaiyatap kiplugotinik pogol chooto ki kiguure asigarigap Italy." 
Acts10:2 Ki chiito ne kigonyiti ak koywei Kamuktaindet kobooto koonnyi tugul; ki igoochin piik kagoochinoik che chaang' ak kosaaei Kamuktaindet kotugul. 
Acts10:3 Eng' koskoleng'ut age olo po sait sogool ne po peet ko ki keer eng' ng'ang'utyet kimni, ne eng' ng'ang'utyonooto ko ki keer malaikaiyatap Kamuktaindet konyonjin ineendet ak koleenji, “Korneli.”" 
Acts10:4 Keer `Korneli ineendet miising' eng' kaiyweisyet ak kole, “Tos nee, Kiptaiyat?” Koleenji, “Kigoit parak saautiguk ak kagoochinoiguk koek kabwaatet eng' taitap Kamuktaindet." 
Acts10:5 Iyookte nguno anyun piik koba Joppa, koguur chii ne kiguure Simion ne kainennyi ne po aeng' ko Petero;" 
Acts10:6 ineendet ko toondetap Simion ne teiteindetap muiywek, ne mi koonnyi ngeguutap araraita.”" 
Acts10:7 Ye kingo kakwa malaikaiyat ne ki ng'alaalji ineendet, koguur otwogik aeng' che po koonnyi, ak asigarindet ne kigonyiti Kamuktaindet ne ki age eng' che kiboisyechin ineendet kotugul;" 
Acts10:8 ak kingo kagomwachi icheek ng'aleek tugul, koyookto koba Joppa." 
Acts10:9 Eng' peetuut ne ki isubi ye kita kobendi, ko kariikta nganaseet, kotogosta Petero koot parak, eng' olo po sait lo, kwo kosa." 
Acts10:10 Ak ki am rubeet ak kimach koamis; ak ye ki kichobei amitwogik, kobutyi kiy ne uu rwon." 
Acts10:11 Ki keer kipsengwet koyaatak, ak kochoorugei kiit ne uu angeet ne oo kot, kechooru eng' kuinoik ang'wan agoi ng'wony." 
Acts10:12 Ki mi oriit tyong'ik alak tugul che po keelyek ang'wan ak tuguuk che ichuutegei che po ng'wony ak toriitik che po parak. 
Acts10:13 Ki nyoonji anyun tweguunet koleenji, “Ng'eet, Petero; eeny ak iam.”" 
Acts10:14 Ago ki le Petero, “Ma uu nooto, Kiptaiyat; amu tomo aam kiy ne ma tiliil anan ne ng'waan kobooch atkinye kora.”" 
Acts10:15 Ki nyoonji anyun tweguunet kogeny ne po aeng' koleenji, “Kiit ne kagotiliil Kamuktaindet, ko mata ile ng'waan.”" 
Acts10:16 Ki yaak kiito konyil somok, ak eng' yooto ketaach kioto eng' kipsengwet." 
Acts10:17 Ak ye kita koiimegei Petero miising' eng' muguleldanyi kole ibooru nee ng'ang'utyoni kagogeer, ogeero, kotononso eng' kurgat piik che kiga koyook Korneli, ko kagoteep ole mi kootap Simion," 
Acts10:18 ak koguurso ak koteep ngo mi Simion olooto, ne kainennyi ne po aeng' ko Petero." 
Acts10:19 Ye kita kobwaati Petero agobo ng'ang'utyonooto, koleenji `Kabuuset ne Tiliil ineendet, “Keero, cheeng'in piik somogu." 
Acts10:20 Ng'eet anyun nguno, ak ichoortegei, ak obe tugul, amesage kiy; amu kaayogu icheek.”" 
Acts10:21 Ara kichoortagei anyun Petero kwo ole mi pichooto ak kole, “Aa ineendet ne ocheeng'e. Nee ne kagoonok obwa?”" 
Acts10:22 Ak ki le, “Ki iboorchi komyee Kamuktaindet Korneli, eng' malaikaiyat ne tiliil, koyook piik kobwa koguurin iwe koonnyi ne ineendet ko kiptaiyatap pogol, chiito ne po imanda ak koywei Kamuktaindet, ak paoryanjin pororyet tugul ne po Yahudik kole myee ineendet, kole si kogasenen ng'aleek.”" 
Acts10:23 Koguur anyun kobwa ko ak kochopchi icheek ole ruitos. Ak king'eet karon koba kobooto pichooto ak tupchosyek alak che ki punu Joppa. 
Acts10:24 Ak peetuut ne ki isubi peetuunooto koit Caesarea. Ki igeni icheek `Korneli, ko kagoguur tupchosyekyik ak choronokyik che ki ingengei komyee." 
Acts10:25 Ye kingwo ko Petero, kotorooch `Korneli ineendet ak kobutyi keelyekyik, kogutung'ji." 
Acts10:26 Ago ki ing'eet `Petero ineendet koleenji, “Tonon; aneendet ko aa chiito agane.”" 
Acts10:27 Ak kingo ta kong'alaaljindos tuwai, kwo ko ak konyoor piik che chaang' che kagoyumgei:" 
Acts10:28 koleenji anyun icheek, “Ongen okweek ole kiy ne eesyoot eng' ng'atuutik eng' chii ne Yahudyo konamgei ak chii ne po poror age anan konyo ole mi; ago kagoboorwo anee Kamuktaindet kole si mata aguure chii age ne ma tiliil anan ne ng'waan." 
Acts10:29 Amu nooto anyun, ye kingo kageguura ko kaanyo amata asich kiy ne amwae. Nooto anyun ateebee ale nee ne koguurcho.”" 
Acts10:30 Kole anyun Korneli, “Peetuusyek ang'wan rani kobooch yooto agoi saini, ye ki asaae eng' sait sogool eng' koonnyu; ak keero, ki tonon eng' tainnyu mureno ne ilaachi ngoroik che liilei piich," 
Acts10:31 ak kole, ‘Korneli, kigegas saaeng'ung', ak ki koek kabwaatet eng' taitap Kamuktaindet kagoochinoiguk." 
Acts10:32 Iyookte anyun piik koba Joppa si koguurun Simion ne kainet ne po aeng' ko Petero; miitei ineendet ko toondet eng' kootap Simion teiteindetap muiywek, ye neegitee ngeguutap araraita.’" 
Acts10:33 Ki ayoogu anyun piik eng' sainooto kobwa ole imi; ak kaiyai ne myee amu kainyo. Ki mi anyun yu nguno acheek tugul eng' taitap Kamuktaindet, si kegas tuguuk tugul che king'atin Kiptaiyat.”" 
Acts10:34 Ki ng'aany anyun Petero kutinnyi, kole, “Iman ageere ale ma chamei `Kamuktaindet piik alak kosiir alak:" 
Acts10:35 ago taachaksei eng' ineendet chiito ne iywei ineendet ak koyaei iman eng' pororyet age tugul. 
Acts10:36 Ng'olyoot ne ki iyookyi ineendet piigap Israel, ko koamda ng'aleek che myach che po kaalyeet eng' Jeso Kristo, ineendet ko Kiptaiyat ne po tugul." 
Acts10:37 Ongen okweek ng'olyoondonooto, ne ki kiamda eng' Judea komugul ketaune Galilaya, kingo pata kabatisanet ne ki amdoi Johana;" 
Acts10:37 Ongen okweek ng'olyoondonooto, ne ki kiamda eng' Judea komugul ketaune Galilaya, kingo pata kabatisanet ne ki amdoi Johana;" 
Acts10:38 ongen ole ki iil `Kamuktaindet Jeso ne po Nazareth eng' Kabuuset ne Tiliil ak eng' kamuktaet; kiwendot ineendet ak koyaei ne myee, ak kosoobi tugul che ki inyaliili chesawilyet, amu ki mi Kamuktaindet kobooto ineendet." 
Acts10:39 Ki paorinik acheek che po tuguuk tugul che ki yai eng' emetap Yahudik ak eng' Jerusalem. Ki par `icheek ineendet kogartaat eng' keetit; 
Acts10:40 ago ki ing'eet `Kamuktaindet ineendet eng' peetuutap somok ak kogoito kotook," 
Acts10:41 ma eng' piik tugul ago eng' paorinik che kiga sip kolewen Kamuktaindet, acheeget chooto che ki kiamisyei ak keeisei kobooto ineendet ko kagong'eet komong' eng' che ki pek." 
Acts10:42 King'atech keamji piik ak kebaoryan keele niito ko ineendet ne ki inde Kamuktaindet koek Kirwoogindet ne po che saptos ak che ki kobek. 
Acts10:43 Paoryani maotik tugul agobo ineendet kole nyooru nyoetap kaat amu tengekwogikyik eng' kainennyi age tugul ne iyani ineendet.” 
Acts10:44 Ye kita komwaei Petero ng'aleechu, kochoorchigei Kabuuset ne Tiliil tugul che kigasei ng'olyoot." 
Acts10:45 Icheek che po kamuratanet che ki iyani che kibwanei kobooto Petero ko ki kwong'yo amu kageroong'ji Pororyosyek ak icheek konunetap Kabuuset ne Tiliil; 
Acts10:46 amu kigasei icheek kong'alaali eng' kutusweek che teerchiin ak kotoroori Kamuktaindet. Koteep anyun Petero kole," 
Acts10:47 “Imuuchi chii koete peek, si ma kibatisan pichu, che kagotaach Kabuuset ne Tiliil ko uu acheek?”" 
Acts10:48 Ki ng'at anyun kole kibatisan icheek eng' kainetap Jeso Kristo. Kosoom anyun `icheek ineendet kole kota kobeni peetuusyek alak. 
Acts11:1 Ki kas anyun che kiyooktoi ak tupchosyek che ki mi Judea kole kogotaach ak icheek Pororyosyek ng'olyootap Kamuktaindet. 
Acts11:1 Ki kas anyun che kiyooktoi ak tupchosyek che ki mi Judea kole kogotaach ak icheek Pororyosyek ng'olyootap Kamuktaindet. 
Acts11:2 Kingo kagonyo `Petero Jerusalem, kobelgei ak ineendet icheek che po kamuratanet," 
Acts11:3 koleen, “Ki iwe ye mi piik che ma kimuratan ak iamisye kobooto icheek.”" 
Acts11:4 Ago ki toi Petero kotetyi icheek komyee ng'aleechooto, koleenji," 
Acts11:5 “Ki ami nganaseetap Joppa asaae, ak kingo putya kiy ne uu rwon ageer ng'ang'utyet. Ki mi kiy ne kichoorugei ne uu angeet ne oo kot kobunu kipsengwet, ki kichoor eng' kuinoik ang'wan; ak ki nyo agoi ole ami." 
Acts11:6 Ye kinga keer miising' ko ki ageer tyong'igap ng'wony che po keelyek ang'wan ak tyong'ik che po timiin ak tuguuk che ichuutegei ak toriitik che po parak. 
Acts11:7 Ago ki agas kutit koleenjo, ‘Ng'eet, Petero; eeny ak iam.’" 
Acts11:8 Ak ki amwa ale, ‘Ma uu nooto, Kiptaiyat; amu tomo kochut kutinnyu kiy ne ma tiliil anan ne ng'waan.’" 
Acts11:9 Ago ki wol kutinooto ne po aeng' kobunu kipsengwet kole, ‘Amata ing'wanit kiit ne kagotiliil Kamuktaindet.’" 
Acts11:10 Ki yaak kioto konyil somok, ak ki kichuut kogeny tugul koba kipsengwet." 
Acts11:11 Ak eng' sainooto ko kitonondos piik somogu eng' taitap koot ole ki kimi, che ki kiyok eng' Caesarea kobwa ole ami." 
Acts11:12 Kong'ata anyun Kabuuset ne Tiliil kole keebe tugul, amat isage. Ak ki kibe tugul ak tupchosyechu lo ak icheek; keebe agoi kootap chiichooto." 
Acts11:13 Kimwaiwech ko uu ye kiga keer malaikaiyat kotononi eng' koonnyi, kole, ‘Iyookte piik koba Joppa koguur Simion, ne kiguure kainennyi ne po aeng' Petero;" 
Acts11:14 konyo komwaun ng'aleek che kisaruunenen, inyee ak koong'ung' tugul.’" 
Acts11:15 Ak ye kinga tau ang'alaal, kochoorchigei `Kabuuset ne Tiliil icheek ko uu ye kichorchechkei agacheek eng' taunet." 
Acts11:16 Abwaat anyun ng'olyootap Kiptaiyat, ko uu ye ki mwa kole, ‘Ki ibatisanis Johana eng' peek; ago kibatisanook okweek eng' Kabuuset ne Tiliil.’" 
Acts11:17 Ngo ki igoochi anyun Kamuktaindet icheek konunet ne kergei ak ne ki koonech ye kingi yan Kiptaiyat Jeso Kristo, ko tos ki aa ng'oo anyun kot amuuch agirinda Kamuktaindet?”" 
Acts11:18 Kingo kas ng'aleechuuto, kosiisyo. Ak ki iloos Kamuktaindet, koleen, “Kaagaa kagogoochi `Kamuktaindet Pororyosyek ak icheek siguunet ne ibu saboondo.”" 
Acts11:19 Ki pa anyun icheek che kiga yesta amu usiisyet ne king'eet agobo Stepano agoi koit Phoenisia, Cyprus, ak Antiok, koma ng'alaaljin chii age ng'olyoot kobatee Yahudik." 
Acts11:20 Ago ki mi alak eng' icheek, piigap Cyprus ak Kurene, che kingo pwa Antiok kong'alaalji Yunanik ak icheek, koamdoi Kiptaiyat Jeso." 
Acts11:21 Ki mi eutap Kiptaiyat kobooto icheek, ak ki iyan piik che chaang' konam ng'aleegap Kiptaiyat." 
Acts11:22 Ki kas ng'aleek agobo icheek kaniset ne ki mi Jerusalem, ak ki iyookto Barnaba kwo kot koit Antiok." 
Acts11:23 Kingo it ineendet ak kogeer myeeindap Kamuktaindet, kobaibait, ak kogiil icheek tugul konamgei ak Kiptaiyat eng' mugulelwek che pekyinotin." 
Acts11:24 Barnaba ko ki chii ne myee ak ki nyiitaat Kabuuset ne Tiliil ak kayaneet. Ki tesak anyun piik ko chang'a che ki pwanji Kiptaiyat. 
Acts11:25 Ki wo agoi Tarsis kocheeng' Saulo," 
Acts11:26 ak kingo kagonyoor, komut konyo Antiok. Ara ki iyumgei eng' kenyiit agenge kobooto kaniset, ak koneet piik che chaang'. Ki kitoi keguure kasubik Kristyanik eng' Antiok." 
Acts11:27 Ki choorgei anyun maotik eng' peetuusyechooto eng' Jerusalem kobwa Antiok. 
Acts11:28 Ak ki tonon age eng' icheek ne ki kiguure Agabo ak koboor eng' Kabuuset ne Tiliil kole tuun ityin rubeet ne oo ng'wony komugul; ak ki isulda niito eng' peetuusyegap Klaudio. 
Acts11:29 Kichopkei komyee kasubik koyookyi toreteet tupchosyek che ki menyei Judea, chii tugul ko uu ye ki imuuchi." 
Acts11:29 Kichopkei komyee kasubik koyookyi toreteet tupchosyek che ki menyei Judea, chii tugul ko uu ye ki imuuchi." 
Acts11:30 Ki yai anyun ko uu nooto, ki iyookyi poisyek eng' eunegap Barnaba ak Saulo." 
Acts12:1 Ye ki neegit peetuusyechooto kotoi laitoryat Herod kous alak che po kaniset. 
Acts12:2 Ki par Jakobo ng'eetap kametap Johana eng' rotwetap chok. 
Acts12:3 Ak ye kingo keer kole ki ibaibai nooto Yahudik, kotoi konam Petero agine. Ak kibetusyegap magatyat ne ma kinde mermereek, peetuusyechooto." 
Acts12:4 Kingo kagonam ineendet, konde korgoreet, ak kogoochi kiplugotinik ang'wan konyil ang'wan koriip ineendet, koleen ye ibata Paska komutyi piik." 
Acts12:5 Ye ki kiriipe Petero anyun eng' korgoreet, ko ki saaei kaniset Kamuktaindet miising' agobo ineendet." 
Acts12:6 Eng' kemounooto ki machei `Herod komoong' ineendet, ko ki rue `Petero kwenutap asigarik aeng', koratatee nyororosyek aeng'. Ak ki riip korgoreet riibiik eng' taitap kurgeet." 
Acts12:7 Ak ogeero, ki tonon malaikaiyatap Kiptaiyat eng' ye neegitee ineendet ak ki ikweny lapkeiyet koot. Ki irabaach karaastap Petero ak kong'eet koleenji, “Ng'eet chokyi.” Ak ki ibutyo nyororosyek che ki mi eunekyik." 
Acts12:8 Ak koleenji malaikaiyat ineendet, “Ratkei, indegei kweoniguk ak irat.” Ak ki yai ko uu nooto. Ak ki leenji, “Ilaach ngoryeeng'ung' ak isubwo.”" 
Acts12:9 Ak ki wo Petero saang' ak koosup ineendet; ak ki ma nai kole iman kiit ne kayai malaikaiyat, ago kileen kageer ng'ang'utyet." 
Acts12:10 Kingo kagosiir riipseet ne po tai ak ne po aeng', kobwa agoi ormariichet ne po karnet ne kibunei kebendi nganaseet, koyaatak ineegei. Ak kimanda saang' ak koba kobun ooreet agenge; ak eng' sainooto kobagaakta ineendet `malaikaiyat kwo." 
Acts12:11 Ye kingo pwaat Petero, komwa kole, “Kaanai nguno iman, ale, kagoyok `Kiptaiyat malaikaiyandennyi ak kasarwo eng' eutap Herod, ak eng' kagenisyet tugul ne po piigap Yahudik.”" 
Acts12:12 Ara ye kingo kagobwaat komyee, konyo kootap Maria kametap Johana ne kiguure kainennyi ne po aeng' Mariko, ole kiga koyumjigei che chaang' ak kosaaei." 
Acts12:13 Ak ye kingo kongony kurgeetap ormariichet, konyo chepto ne ki kiguure Roda kogas." 
Acts12:14 Ak kingo nai chebooto kutitap Petero, koma koyaat ormariichet amu poiboiyet ago kilabat ko, ak komwaita kole tononi Petero eng' ormariichet." 
Acts12:15 Ki leenji `icheek ineendet, “Amin iywek!” Ago ki mwa eng' kimnateet kole, uu nooto. Ak ki mwa icheek kole, “Malaikaiyandennyi.”" 
Acts12:16 Ago kites Petero kogongony; ak kingo kagoyat, kogeer ineendet ak kokwong'yo." 
Acts12:17 Ago ki iboorchine `ineendet icheek euut kosiisyo, ak kotetyi ole kagomutunda `Kiptaiyat ineendet komong' eng' korgoreet. Ak ki mwa kole, “Omwachi ng'aleechu Jakobo ak tupchosyek.” Ak ki wo agoi komosta age." 
Acts12:18 Ak kingo kagoeech, kotoptobenso kiplugotinik miising', kole katepto ano Petero." 
Acts12:19 Ye kingo kagocheeng' `Herod ineendet, ama konyoor, kogin riibiik ak kong'at kole kanyool kebar. Ak kichoortagei eng' Judea kwo Caesarea ak kotebee olooto." 
Acts12:19 Ye kingo kagocheeng' `Herod ineendet, ama konyoor, kogin riibiik ak kong'at kole kanyool kebar. Ak kichoortagei eng' Judea kwo Caesarea ak kotebee olooto." 
Acts12:20 Ki nereekyi miising' `Herod piigap Tyro ak Sidon. Ara ki pwanji `icheek ineendet eng' kabwaatet agenge, ak kingo nam chorwandi ak Blasto ne ki riibei ole kirue laitoryat, kosoom kaalyeet amu kibaei `emetap laitoryat emennywa." 
Acts12:21 Ak eng' peetuut ne ki king'at, kolaach Herod ngoroigap laitornatet, ak kotebee ng'echereetap kirwooget, ak kong'alaalji pichooto." 
Acts12:22 Ak ki polyo piik kole, “Kutitap kamuktain niito, ma po chii.”" 
Acts12:23 Eng' sainooto anyun kobir ineendet `malaikaiyatap Kiptaiyat, amu ma konyit Kamuktaindet. Ara ki am ineendet kuutik ak kime." 
Acts12:24 Ago ki testai ng'olyootap Kamuktaindet, ak koityi che chaang'." 
Acts12:25 Ye kingo kagogees poisyennywa Barnaba ak Saulo, koweektagei Jerusalem, komuti Johana ne ki kainennyi ne po aeng' ko Mariko." 
Acts13:1 Eng' kaniset ne ki mi Antiok ko ki mi maotik ak kaneetik: Barnaba, Simion ne ki kiguure Niger, Lukio ne po Kurene, Manaen ne ki kigui kobooto kirwoogindet Herod, ak Saulo." 
Acts13:2 Ye kiboisyechin Kiptaiyat ak korugutegei, kole Kabuuset ne Tiliil, “Otabaannywa Barnaba ak Saulo agobo poisyet ne ki aguurchi.”" 
Acts13:3 Ak ye kingo kagorugutkei ak kosaaei, kogonoor icheek eunekwak ak koyookto koba." 
Acts13:4 Kingo kagoyookto icheek `Kabuuset ne Tiliil, kochoorchigei Seleusia; ak ki pa eng' olooto kobun moinget agoi Cyprus." 
Acts13:5 Ye ki miitei Salamis, koamda ng'olyootap Kamuktaindet eng' sinagogisyegap Yahudik. Ak ki mi kobooto Johana ne kiboisyechinoti." 
Acts13:6 Ak kingo kagobun emet komugul ne ki ikween peek agoi koit Paphos, konyoorchi olooto poonin, maotyo ne po lembech, ne Yahudyot, ne ki kiguure Bar-Jesu." 
Acts13:7 Ki mi `ineendet kobooto pounindet, Sergio Paulas, chiito ne ng'oom. Ki kuur chiichito Barnaba ak Saulo koba ole mi ineendet ak kimachei kogas ng'olyootap Kamuktaindet." 
Acts13:8 Ago ki kirinda icheek `Eluma ng'oorindet (amu uu nooto kainennyi ye kiweech), ki kirinda pounindonooto, kocheeng'ei komaas kole si ma nyoor kayaneet." 
Acts13:9 Ago ki nyi `Kabuuset ne Tiliil Saulo, ne kiguure Paulo, ak ki ichiilji kong' ineendet" 
Acts13:10 ak kole, “Ee inyee ne nyiitaat ng'aalseet tugul ak ng'omnateet tugul ne po kabeetet, inyee weeriitap chesawilyet, inyee puunyootap imanda tugul, mebagaaktoi imaas ortinwek che lititen che po Kiptaiyat?" 
Acts13:11 Ak keer nguno anyuno, mi eutap Kiptaiyat paragung'ung', ak eng' peetuusyo iegu kipkoratya si mata igeer asiista.” Ak ki ibutyi sainooto mirmirindo ak mesundeito, ak kiwendot kocheeng'at piik che namoti ineendet euut." 
Acts13:12 Kingo keer anyun pounindet kiit ne kayaak, koyan, kokwong' agobo kaneetisyetap Kiptaiyat." 
Acts13:13 Ki pa anyun Paulo ak che ki mi kobooto ineendet kobun moinget eng' Paphos, ak koit Perga eng' Pamphylia. Ak ki wo Johana koweektagei Jerusalem kobagaakta icheek." 
Acts13:14 Ak kingo pun icheek Perga, koit Antiok ne po Pisidia. Ki pa sinagogit eng' peetuutap sabato ak kotep ng'wony." 
Acts13:15 Kingo pata somaneetap ng'atuutyet ak siruutigap maotik koyookto pounigap sinagogit piik koba ole mi icheek, koleenji, “Che kitupche, ngo tinye ng'olyoo age tugul ne imuuchi kotoret pichu, omwa.”" 
Acts13:16 Kotonon anyun Paulo ak koboorchine euut, kole, “Ogaso okweek piigap Israel, ak okweek che oiywei Kamuktaindet." 
Acts13:17 Ki lewen Kamuktaindet ne po pichu Israel kwanisyekyok ak kotoroor pichooto ye ki punootik eng' emetap Misiri, ak ki imut icheek komong' eng' euut ne kiim." 
Acts13:18 Ak kimuitoochi icheek eng' atebosyekwak eng' olo po kenyiisyek artam eng' surkwen. 
Acts13:19 Kingo kagong'em pororyosyek tisap eng' emetap Kanaan, kogoochi icheek emennywa koek poroteet, eng' olo po kenyiisyek pogol ang'wan ak konom" 
Acts13:20 ak kingo pata tuguuchu kogoochi icheek kirwoogik agoi Samuel maotyot. 
Acts13:21 Ak kingo pata kosoom laitoryat; ak ki igoochi `Kamuktaindet icheek Saulo weeriitap Kish eng' kenyiisyek artam, chiito ne po ooreetap Benjamin." 
Acts13:22 Kingo kagoisto ineendet, kong'eetyi Daudi koek laitoryannywa; ne kibaoryanji agine kole, ‘Kaanyooru Daudi weeriitap Jesse, chiito ne iboiboi muguleldanyu, ne tuun yaei maguutikyuk tugul.’" 
Acts13:23 Ki imutyi `Kamuktaindet Israel Yetindet, Jeso, eng' kesweegap chiichito, ko uu ye kiga koaror;" 
Acts13:24 ye kiga sip koamji `Johana piik tugul che po Israel, kabatisanet ne po siguunet, ye ki tomo konyo ineendet." 
Acts13:25 Ak ye ki neegit kogees Johana pandanyi, komwa kole, ‘Oleen aa ng'oo? Ma aa ineendet. Ago ogeero, isubwo age, ne ma nyoljino atyakyi kweonigap keelyekyik.’" 
Acts13:26 “Che kitupche, lagogap kesweek che po Abraham, ak alak che mi kwenung'wong' che iywei Kamuktaindet, kagiyokwech acheek ng'olyoondoni po yetunet." 
Acts13:27 Amu ki ma nai ineendet `meng'iigap Jerusalem kobooto pounikwak, anan koguiyo kutusweegap maotik che kisomani eng' sabato age tugul, ki isuldae icheek ng'aleechooto ye ki irwookyi ineendet." 
Acts13:28 Nganda ki ma nyoor eng' ineendet ng'olyoot ne igoochin kome, ko ki soom `icheek Pilato kole kebar ineendet." 
Acts13:29 Ye kingo kagogees tuguuk tugul che kiga kisir agobo ineendet, kochoor ineendet eng' keetit ak konde kererit." 
Acts13:30 Ago ki ing'eet `Kamuktaindet ineendet komong' eng' che ki pek. 
Acts13:31 Ak ki keer ineendet eng' peetuusyek che chaang' icheek che kitogosu kobooto ineendet kobunu Galilaya kobwanei Jerusalem, che nguno ko paorinik eng' piik." 
Acts13:32 Ak ki ibwook logoiywek che myach che po arorutyet, ne ki kigoochi kwanisyekyok," 
Acts13:33 ko uu ye kigosuldochi `Kamuktaindet lagokyok nooto, amu ki ing'eet Jeso; ko uu ye siraat eng' Tyendap Kalasunet ne po aeng', kole, ‘Ii weeriinnyu, kaasichin rani.’" 
Acts13:34 Ak ko uu ye ki ing'eet ineendet komong' eng' che ki pek, ma koweekyingei ineendet kogeny nunet, ki mwa ko uu ni kole, ‘Tuun agoonin kaberuroik che tiliileen, ak ko po iman, che po Daudi.’" 
Acts13:35 Amu ki mwa agine eng' Tyendo age kole, ‘Matun igoochini neng'ung' Ne Tiliil kogeer nunet.’" 
Acts13:36 Amu ye kingo kagoboisyechi Daudi kirwoogutigap Kamuktaindet ne Toroor eng' ibindanyi, konuuch, ak ki kitup kobooto kwanisyekyik, ak kogeer nunet." 
Acts13:37 Ago ma keer nunet ineendet ne ki ing'eet Kamuktaindet. 
Acts13:38 Ingonaak anyun eng' okweek, che kitupche, keele, kimwaiwok eng' chiichi nyoetap kaat ne po tengekwogik;" 
Acts13:39 ak kiityin imanda eng' ineendet age tugul ne iyani, eng' tuguuk tugul, che koma komuuchi koiityok imanda ng'atuutyetap Musa." 
Acts13:40 Oriipkei anyun, si ma nyonjok ne ki kimwa eng' maotik keele," 
Acts13:41 ‘Ogeero, okweek saasiik, okwong'ye ak olusye; Amu ayae poisyet eng' peetuusyekwok, poisyet ne ma koi oyan matiny, agot ngo mwaiwok chii.’ ”" 
Acts13:42 Ak kingo ta komandoi icheek, kosoom kole tuun kota koamji icheek ng'aleechooto eng' sabato ne nyoonei." 
Acts13:43 Kingo kagomanda tuiyet eng' sinagogit, koosup Paulo ak Barnaba `che chaang' che po Yahudik ak `che konyiti Kamuktaindet che kiwalak kobunji Yahudik. Ye kingo ng'alaaljin icheek, kogiil kole koba tai eng' myeeindap Kamuktaindet." 
Acts13:44 Ak eng' sabato ne isubi nooto, koyumgei nganaseet che neegit tugul kole kogas ng'olyootap Kamuktaindet." 
Acts13:45 Ago ye kingo keer `Yahudik tuiyosyek, koam ng'et kong' ak koeesyo eng' kimnateet ng'aleek che kimwaei Paulo, ak komwa ng'aleek che yaacheen kochubis." 
Acts13:46 Kong'alaal anyun Paulo ak Barnaba eng' nyiganateet koleen, “Konyolu kemwaiwok korook ng'olyootap Kamuktaindet. Amu ki ogirinde ak orwookyinige okweegei ole ma nyolu onyooru saboondap koigeny, ogeero, kagibe ye mi Pororyosyek." 
Acts13:47 Amu king'atech Kiptaiyat ko uu nooto kole, ‘Kaandein iegu lapkeiyet ne po Pororyosyek, si kobiit iegu yetunet agoi tabandap ng'wony.’ ”" 
Acts13:48 Kingo kas Pororyosyek ng'olyoondoniito, koboiboitu ak kogonyit ng'olyootap Kamuktaindet; ak koyan tugul che kiga kelewenji saboondap koigeny." 
Acts13:49 Ak ki yom ng'olyootap Kiptaiyat koronooto tugul. 
Acts13:50 Ago ki inde `Yahudik ng'aleegap chaamset kobogorisyek che konyiti Kamuktaindet ak ko taagunotiin, ak piik che eecheen che po nganaseet, ak ki ing'eet usiisyet kous Paulo ak Barnaba, ak koon komanda eng' kiwotosyekwak." 
Acts13:51 Ago kilelekyi icheek temburyek che mi keelyekwak, ak kiit Ikonio." 
Acts13:52 Ak ki nyi kasubik poiboiyet ak Kabuuset ne Tiliil. 
Acts14:1 Ye kingo mi Paulo ak Barnaba Ikonio, ko ki pa sinagogitap Yahudik ak kong'alaal kot koyan tuiyet ne oo ne po Yahudik ak Yunanik." 
Acts14:2 Ago kiim Yahudik che kibistoik saboonwegap Pororyosyek kot kogoochi kowech tupchosyek. 
Acts14:3 Ki tebee olooto anyun peetuusyek che chaang' ak kong'alaali eng' nyiganateet agobo Kiptaiyat, ne kibaoryanji ng'olyootap myeeindonyi ak kogoochin koyaak kaboorunoik ak kwang'utik eng' eunekwak." 
Acts14:4 Ago kipcheigei tuiyet ne po nganaseet; ak ki namgei alage ak Yahudik, konamgei alage ak che kiyooktoi." 
Acts14:5 Ak ye kimachei Pororyosyek ak Yahudik kobooto pounikwak kobookyi icheek, kole koyachi ne ya, ak kolach eng' koik," 
Acts14:6 kosip konai, ak kimwechi Lystra ak Derbe, nganasook che po Lukaonia, ak korotinwek che neegitee olooto," 
Acts14:7 ak ki amda logoiywek che myach eng' olooto. 
Acts14:8 Ki mi chii age eng' Lystra ne ki ma ko kiimeen keelyekyik ak ki tomo kowendot, amu ki salamwo kobooch komi moetap kamet." 
Acts14:9 Ki kas chiichooto Paulo kong'alaali. Ak kingo ochiilji kong' `Paulo chiichooto, ak kogeer kole tinyei kayaneet ne kimuuchi kisoop," 
Acts14:10 komwa eng' kutit ne oo kole, “Tonon komyee eng' keelyeguk.” Ak kitoromben ak kowendot." 
Acts14:11 Ak kingo keer tuiyosyek kiit ne kayai Paulo, kobolyo eng' ng'aleegap Lukaonia, kole, “Kachorchechkei kamuktaik eng' kergeindap piik.”" 
Acts14:12 Ak kiguure Barnaba, Seu; koguure Paulo, Herme, amu ki ng'alaalindet ne oo ineendet." 
Acts14:13 Ak tisiindetap Seu ne ki mi hekalunnyi taitap nganaseet ko kiget tuuga ak sinendoik kobwa kurgotik, ak kimachei ineendet kobooto tuiyosyek kogoito tiseiywot." 
Acts14:14 Ago ye kingo kas agobo nooto che kiyooktoi Barnaba ak Paulo kogereer ngoroikwak ak korwai koba kwenutap tuiyet, koboldos koleen," 
Acts14:15 “Choronochu, kalya si oyai tuguuchu? Ki piik agacheek che kergei ak okweek, ak kagiibwok logoiywek che myach, si kobiit oweeige omete tuguuchu ma tilei kiy ak obwonji Kamuktaindet ne sabei, ne kiyaei kipsengwet ak ng'wony ak araraita ak tugul che mi olooto." 
Acts14:16 Ki pagaakyi `ineendet pororyosyek tugul eng' ibinwek che ki kosiirto kobendat eng' ortinwekwak. 
Acts14:17 Ago ki ma tebi puch ineendet ama tinyei paorya, amu ki yai ne myee, ak kogoonok ropta ne punu kipsengwet ak peetuusyegap rurateet, kogoochin kobiyong'so mugulelwekwok eng' amitwogik ak kaagaasetapkei.”" 
Acts14:18 Agot eng' ng'aleechu ki mwa, ko ki neegit kotemenee kogirinda icheeget si mata kogoochi icheek tiseiywot." 
Acts14:19 Ago ki pwa Yahudik che ki punu Antiok ak Ikonia ak kolom tuiyosyek. Kilach `icheek Paulo eng' koik, ak kochuut komanda eng' nganaseet, koleen kagome." 
Acts14:20 Ago ye kitonondos kasubik ko kayiem ineendet, kong'eet ak kwo nganaseet. Eng' peetuut ne ki isubi nooto koba Derbe ak Barnaba." 
Acts14:21 Ye kingo kagoamji logoiywek che myach nganasanooto, ak ko kagoyai che chaang' koek kasubik, koweektagei koba Lystra, ak Ikonia, agoi Antiok." 
Acts14:22 Ki igimitoti saboonwegap kasubik, ko ki ili koba tai eng' kayaneet ak koleenji, “Kanyool keit laitornatetap Kamuktaindet eng' nyalilwogik che chaang'.”" 
Acts14:23 Ak kingo kagolewenji icheek `poisyek eng' kaniset age tugul, kosa eng' karugutetapkei, konde icheek eutap Kiptaiyat ne kiga koyan." 
Acts14:24 Ki pa kobun Pisidia ak koit Pamphylia. 
Acts14:25 Kingo kagoamda ng'olyoot eng' Perga, kochoortagei Attalia." 
Acts14:26 Kotaune olooto ko ki pun moinget agoi Antiok, ole ki kindae icheek myeeindap Kamuktaindet agobo poisyet ne kiga koyai kosulda." 
Acts14:27 Kingo kagobwa, koyum kaniset komugul ak komwachi tuguuk tugul che kiga koyai Kamuktaindet eng' icheek, ak ole kiga koyatyindo Pororyosyek kurgeet ne po kayaneet." 
Acts14:28 Ak ki tebi peetuusyek che chaang' olooto kobooto kasubik. 
Acts15:1 Ki choorgei anyun piik alak che ki punu Judea ak koneet tupchosyek kole, “Ngot koma kimuratanak ko uu piteetap Musa, ko momuuchi onyooru saruunet.”" 
Acts15:1 Ki choorgei anyun piik alak che ki punu Judea ak koneet tupchosyek kole, “Ngot koma kimuratanak ko uu piteetap Musa, ko momuuchi onyooru saruunet.”" 
Acts15:2 Ak ye kingo kagotiiyo Paulo ak Barnaba miising' ak koteebegei miising' kobooto icheek, kolewen `tupchosyek Paulo ak Barnaba ak alak eng' icheek kotogosta koba Jerusalem ole mi che kiyooktoi ak poisyek agobo ng'olyoondoniito." 
Acts15:3 Kingo kagoyomis anyun icheek kaniset eng' pandanywa, kobun Phoenisia ak Samaria, komwaitaati agobo che ki kowalogis koyan Kamuktaindet eng' Pororyosyek, ak ki igoochi ng'olyoondonooto tupchosyek tugul poiboiyet ne oo." 
Acts15:4 Kingo kagoit Jerusalem, kotaach icheek `kaniset ak che kiyooktoi ak poisyek, ak komwachi icheek tuguuk tugul che kiga koyai Kamuktaindet kobooto icheeget." 
Acts15:5 Ago kitononso alak eng' kasubiigap Pharisaik che iyanotin kole, “Kanyool kimuratan icheek, ak keng'at icheek koriip Ng'atuutyetap Musa.”" 
Acts15:6 Ki iyumgei che kiyooktoi ak poisyek si kobiit kogeer ole teptoi ng'olyoondoniito. 
Acts15:7 Ak kingo kagoteebegei miising', kotonon Petero ak komwachi icheek kole, “Che kitupche, ongen okweek ole ki kolewen Kamuktaindet eng' kwenung'wong' kobooch ye po ui kole kogas Pororyosyek ng'olyoot ne po logoiywek che myach eng' kutinnyu ak koyan." 
Acts15:8 Ak kibaoryanji icheek `Kamuktaindet ne ingen mugulelwegap piik, kogoochi icheek `Kabuuset ne Tiliil, ko uu ye ki koonech;" 
Acts15:9 ak ki ma ibesyech ak icheeget, ye ki itiliili mugulelwekwak eng' kayaneet." 
Acts15:10 Kalya nguno anyun si otyem Kamuktaindet kot onde chogit kaatitap kasubik, ne ki ma imuuch koip kwanisyekyok anan acheek?" 
Acts15:11 Ago kiyani keele kisarwech eng' myeeindap Kiptaiyat Jeso, ko uu ye kisaru ak icheek.”" 
Acts15:12 Kosiisyo anyun tuiyet komugul; ak koepchi iit Barnaba ak Paulo kotetyin icheek kaboorunoik ak kwang'utik che kiga koyai Kamuktaindet eng' icheek eng' kwenutap Pororyosyek. 
Acts15:13 Ak kingo kagosiisyo, kowol Jakobo kole, “Che kitupche, ogaso." 
Acts15:14 Kagomwa Simion ko uu ye ki rutoochi `Kamuktaindet Pororyosyek eng' tai, si kobiit kolewenji kainennyi piik eng' icheek." 
Acts15:15 Kanamgei niito ak ng'aleegap maotik, ko uu ye siraat kole," 
Acts15:16 ‘Ye ibata tuguuchu aweege, ak ateech kogeny kootap Daudi ne ki koluul; ak ateech kogeny komoswek che ki koluulyo, ak alum kotonon," 
Acts15:17 si kocheeng' piik che ng'etunotiin Kiptaiyat, ak Pororyosyek tugul che kiguurtoe kainennyu." 
Acts15:18 Mwaei Kiptaiyat, ne yaei tuguuchu si konaak kobooch taunetap ng'wony.’" 
Acts15:19 “Nooto anyun, atile kirwooget ko uu ni ale, amata kinyalil `acheek icheek che po Pororyosyek che pwaanjin Kamuktaindet;" 
Acts15:20 ago ongesirchi icheek keleenji kotabaanegei murwoonindap kanamonik, ak sokseet, ak ne po tuguuk che kagiget, ak korotiik." 
Acts15:21 Amu ki tinyei Musa kobooch ibinwek che po keny eng' nganasook tugul, icheeget che amdoi agobo ineendet, che kisomani eng' sinagogisyek eng' sabato age tugul.”" 
Acts15:22 Kogeer anyun che kiyooktoi ak poisyek, kobooto kaniset komugul kole myee kolewen piik alak eng' icheek, ak koyookto koba Antiok kobooto Paulo ak Barnaba. Ki iyookto Judas ne ki kiguure Barsaba, ak Sila, piik che eecheen eng' tupchosyek," 
Acts15:23 kobooto parweet: “Kisirchini `acheek che kiyooktoi ak tupchosyek che poisyek, tupchosyek che po Pororyosyek che mi Antiok ak Syria ak Cilicia, kigatok." 
Acts15:24 Ko uu ye ko kegas keele, inyalilok eng' ng'aleek piik alak che kibunei kwenunnyo, kong'emei saboonwekwok; piik che ki ma king'at ko uu nooto;" 
Acts15:25 kagigeer keele myee eng' acheek, che kagechamyechi, kelewen piik ak kiyakwok kobooto chamanikyok Barnaba ak Paulo," 
Acts15:26 piik che ki kogoito saboonwekwak amu kainetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo. 
Acts15:27 Kagiyogu anyun Judah ak Sila, si komwaiwok icheeget ak icheek tuguuchuuto eng' kutusweekwak." 
Acts15:28 Amu kigeere keele kagomyeeit eng' Kabuuset ne Tiliil ak eng' acheek, keele, ma kigesenjok mileet ne nyigiis ne siire tuguuchu nyolu:" 
Acts15:29 keele otabaanegei tuguuk che kieng'jin kanamonik, ak korotiik, ak panyeegap che kagiget, ak sokseet; ngo tabaanegei chooto, komyeeitu eng' okweek. Saisere.”" 
Acts15:30 Ye kingo kagiyookto koba anyun, kochoortagei koba Antiok; ak kingo kagoyum tuiyet, kogoochi parweet." 
Acts15:31 Kingo kagosoman koboiboitu agobo kagaigaet. 
Acts15:32 Ki igiil `Judah ak `Sila tupchosyek eng' ng'aleek che chaang', ak kogimit amu ki maotik ak icheek." 
Acts15:33 Ak kingo kagotebee olooto peetuusyek alak, kounda tupchosyek icheek eng' kaalyeet koba ole mi icheek che ki iyoogu." 
Acts15:34 Ago ki cham Sila kota kotebee olooto. 
Acts15:35 Ago ki tebee Paulo ak Barnaba Antiok, koneeti ak koamdoi ng'olyootap Kiptaiyat, kobooto piik alak che chaang' ak icheek." 
Acts15:36 Kingo pata peetuusyek alak koleenji `Paulo Barnaba, “Ingeweege nguno kerutoochi tupchosyek eng' nganaseet age tugul ole kigeamdaate ng'olyootap Kiptaiyat, ak kegeer ole teptoi.”" 
Acts15:37 Ki machei Barnaba miising' komut Johana ne ki kiguure Mariko, koba tugul." 
Acts15:38 Ago ki ibwaat Paulo kole ma myee kimut ineendet ne kiga kobagaakta icheek eng' Pamphylia, ama cham koba poisyet kobooto icheek." 
Acts15:39 Ak king'eetyo ng'aleek che koroomen kot kopcheigei icheegei. Ki imut `Barnaba Mariko ak kobun moinget agoi Cyprus. 
Acts15:40 Ago ki lewen `Paulo Sila ak koba, ko kagonde tupchosyek icheek myeeindap Kiptaiyat." 
Acts15:41 Ak kobun Syria ak Cilicia, kogimitoti kanisosyek." 
Acts16:1 Ki wo kora Paulo agoi Derbe ak Lystra. Ki mi olooto agenge eng' kasubik ne ki kiguure Timoteo, weeriitap chepyahudyot ne ki kayanindet; ago kwandanyi ko ki Yunanindet." 
Acts16:2 Kibaoryanjin ineendet `tupchosyek che ki mi Lystra ak Ikonio kole myee. 
Acts16:3 Ki machei Paulo chiichito koba tuwai; ak ki imut ineendet ak komuratan amu Yahudik che ki mi komoswechooto, amu ki ingen tugul kole Yunanindet kwandanyi." 
Acts16:4 Ak ye kibendi pandanywa kobunoti nganasook kogoochi icheek ng'atuutik, che kiga ng'at che kiyooktoi ak poisyek che ki mi Jerusalem, si koriip." 
Acts16:5 Ki kigimit anyun kanisosyek eng' kayaneet, ak kotesak koiitennywa peetuut age tugul." 
Acts16:6 Ki pa anyun kobun kooret ne po Phrygia ak Galatia, ko kagoete icheek `Kabuuset ne Tiliil komwaita ng'olyoot eng' Asia." 
Acts16:7 Ye kingo toorchigei Mysia, kotyem koba Bithynia, ago ma chamji icheek `Kabuusetap Jeso;" 
Acts16:8 ak kingo siir Mysia, kochoortagei Traos." 
Acts16:9 Ki nyoonji anyun ng'ang'utyet Paulo kemoi; ki mi chiitap Makedonia ne kitononi, kogoigoi ineendet koleen, “Long'u Makedonia, nyoo toretech.”" 
Acts16:10 Ye kingo kagogeer ng'ang'utyet, eng' sainooto kemach keebe Makedonia, ko kagenai keele kogoguurech Kamuktaindet si kobiit keamji icheek logoiywek che myach." 
Acts16:11 Ki kibun anyun moinget kebunu Traos, kitoorchigei Samothrase, ak peetuut ne ki isubi nooto keit Neapoli." 
Acts16:12 Ak keng'eetyo eng' olooto keebe Philippi, ne nganaseetap Makedonia, ne ki tagunoot eng' emonooto, ne ki uuchi Romanik. Ki kitebee nganasanooto eng' peetuusyo." 
Acts16:13 Ak eng' peetuutap sabato kemandae ormariichet keebe ole neegitee aineet, ole ki kileen ole kisaae; ak ki kitep ng'wony ak keng'alaalji kobogorisyek che kiga tuiyo." 
Acts16:14 Ki mi kobogoryot age ne ki kiguure Lydia, ne ki ilasu Kamuktaindet. Ki po nganaseet ne kiguure Thyatira, ak ki aldaindetap ngoroik che arusen ne piriir. Ye kigaseech, koyaat Kiptaiyat muguleldanyi koepchi iit ak kotaach tuguuk che ki mwaei Paulo." 
Acts16:15 Ye kiga kibatisan ineendet ak piigap koonnyi, kogaigaech kole, “Ngo kaogeer ole ayani Kiptaiyat, obwa koonnyu ak otebi.” Ak kibirchech keebe." 
Acts16:16 Peetuut age ye ki kibendi ole kisaae, kotuiyenech chepto ne ki tinyei tamirmiryet ne ng'oorsei ne ki ipchi kiptainikyik tuguuk che chaang' amu ng'oorset." 
Acts16:17 Ki isubot Paulo kebendi tugul, ak komwaei eng' kutit ne oo koleen, “Pichu ko otwogigap Kamuktaindet Ne Toroor Miising', che mwaiwok ooreetap yetunet.”" 
Acts16:18 Ak ki yai ineendet ko uu nooto eng' peetuusyek che chaang'. Ago ki aragen Paulo miising', ak kowelelgei ak koleenji oindonooto murwon, “Kang'atiin eng' kainetap Jeso Kristo ale, mong'u eng' ineendet.” Ak ki mong' eng' sainooto." 
Acts16:19 Ago kingo keer kiptainikyik kole kagobet kamang'unetap keljinennywa, konam Paulo ak Sila, ak kochuut koba taitap pounik eng' ye kiyae mung'aaret." 
Acts16:20 Kingo kagomut icheek kobwa taitap kirwoogik, komwa kole, “Inyaliili pichu nganasennyo miising', ago icheeget ko Yahudik," 
Acts16:21 ak ineeti pitonwek che ma chamdaat eng' ng'atuutik ketaach anan kisup, amu acheek ko ki Romanik.”" 
Acts16:22 Ak ki ng'eet tuiyet kibagenge kobookyi icheek, ak kogereer kirwoogik ngoroigap pichooto ak kong'at kebir eng' kirokweek." 
Acts16:23 Ak kingo kagobir icheek miising', kotoorchi korgoreet ak kong'at riibindetap korgoreet koriip komyee." 
Acts16:24 Kingo kagonyoor ng'atuutyet ne uu nooto, kotoorchi icheek koot ne po oriit ak koratyi keelyekwak temeleiywek." 
Acts16:25 Eng' olo po kemoi kween ko ki saaei Paulo ak Sila ak kotyenjin Kamuktaindet tyenwogik ak ki epchin iit tyenwagikwak kimonjororinik alak. 
Acts16:26 Ak ki potan emet miising' eng' sainooto kot kotumdumgei lumeiywegap korgoreet; ak eng' sainooto koyatagis kurgotik tugul ak kotyagogis tuguuk che ki kirate chii tugul. 
Acts16:27 Kingo siir eng' rwondo riibindetap korgoreet ak kogeer kurgotigap korgoreet ko yaatatin, kong'us rotwennyi po chok ak ki neegit kobargei, koleen kagochiliilyo kimonjororinik." 
Acts16:28 Ago ki mwa Paulo eng' kutit ne oo kole, “Ameyachigei kiy ne ya, amu kimi yu acheek tugul.”" 
Acts16:29 Ak kiguur keip taisyek, ak kotorombenji ko oriit, ak ki ibutyi keelyegap Paulo ak Sila kobotananu eng' kaiyweisyet." 
Acts16:30 Ak ki imut komong' saang' ak kole, “Kiptainichu, ayai nee si kesarwo?”" 
Acts16:31 Koleenji, “Iyan Kiptaiyat Jeso, si kesaruun, inyee ak koong'ung'.”" 
Acts16:32 Ak ki amdechi ineendet ng'olyootap Kiptaiyat, kobooto tugul che ki mi koonnyi." 
Acts16:33 Ki imut icheek sainooto po kemoi ak kounji pirutikwak; ak ki kibatisan ineendet ak piikyik eng' sainooto. 
Acts16:34 Ara ki imut koba koonnyi ak kogoochi amitwogik, ak kiboiboitu miising' ineendet kobooto koonnyi tugul amu kagoyan Kamuktaindet." 
Acts16:35 Ak ye kingo kagoeech, koyookto kirwoogik kiptainigap kiplugotinik, kole, “Ounde pichoo koba.”" 
Acts16:36 Ak ki mwachi riibindetap korgoreet Paulo ng'aleechooto kole, “Kagoyok kirwoogik kole keundak obe; omong'u anyun ak obe eng' kaalyeet.”" 
Acts16:37 Ago ki leenji Paulo icheek, “Kagobirech eng' taitap piik, ama kirwookwech, acheek piik che ki Romanik, ak kogotoorchech korgoreet; ak nguno komachei koonech eng' ung'oot? Achicha, ma uu nooto; ago ingobwa icheeget komutech kemande.”" 
Acts16:38 Ki mwachi kiptainigap kiplugotinik ng'aleechuuto kirwoogik ak ki iywei kingo kas kole icheeget ko Romanik. 
Acts16:39 Ki pwa anyun kogaigai icheek. Kingo kagomut icheek kobwa saang' kosoom kole koba eng' nganaseet. 
Acts16:40 Ki manda anyun eng' korgoreet ak ki pa agoi kootap Lydia; ak kingo kagogeer tupchosyek kogaigai icheek ak koba. 
Acts17:1 Kingo kagobun icheek Amphipoli ak Apolonia, koit Thessalonike, ole ki mi sinagogitap Yahudik." 
Acts17:2 Ak ki wo Paulo ole mi icheek, ko uu ye ki cham koyaei, ak kong'alaal kobooto pichooto eng' sabatoisyek somok agobo siruutik," 
Acts17:3 kong'aang'jin ak koboorchin komyee kole kiga nyoljin Kristo konyalil ak kong'eet kogeny eng' che ki pek; ak kole “Jeso niito aamwok, ko Kristo.”" 
Acts17:4 Ki iyan anyun alage eng' icheek ak konamgei ak Paulo ak Sila. Ki yai ko uu nooto tuiyet ne oo ne po Yunanik che ki konyiti Kamuktaindet ak che chaang' eng' kobogorisyek che taagunotiin. 
Acts17:5 Ago ki am ng'etkonda Yahudik, ak ki namgei ak piik che yaacheen che ma tilei kiy ak koiyum tuiyet kole kong'eetyi chemargeet nganaseet. Ye ki cheeng'ei `icheek Paulo ak Silas komachei kole si komut icheek saang' koba ole mi piik, kobookyi kootap Jason." 
Acts17:6 Ye ki mata konyoor, kochuut Jason ak tupchosyek alak koba taitap kirwoogigap nganaseet, koboldos koleen, “Pichu ko kowas emet ko kagobwa oli kogeny," 
Acts17:7 ak kagotaach `Jason icheek. Yaei pichuuto tugul tuguuk che etei ng'atuutigap Caesarea, komwaei koleen miitei laitoryat age ne ineendet ko Jeso.”" 
Acts17:8 Ye kingo kas tuguuchuuto, ko ki iim tuiyet ak kirwoogigap nganaseet." 
Acts17:9 Ak kingo kagonam `icheek tuguugap katyaget kobun Jason ak piik alak, kounda koba." 
Acts17:10 Ak ne matyanit koyookto tupchosyek Paulo ak Sila kemoi koba Berea; ak kingo it olooto, koba sinagogitap Yahudik." 
Acts17:11 Ak ki myachen pichu kosiir chooto po Thessalonike, amu kitaach ng'olyoot ak kocham miising' ak kosyachi siruutik peetuut age tugul, si kobiit konai ngo iman tuguuchu." 
Acts17:12 Ki iyan anyun che chaang' eng' icheeget ak kobogorisyek che po Yunanik, ak murenik che taagunotiin." 
Acts17:13 Ago kingo nai Yahudik che po Thessalonike kole amdoi Paulo ng'olyootap Kamuktaindet eng' Berea agine, koba olooto agine, ak kowas ak konyalil tuiyosyek." 
Acts17:14 Ki iyookto anyun koma tyanit `tupchosyek Paulo kot koit araraita, ak kita kotebi eng' olooto Sila ak Timoteo." 
Acts17:15 Ago icheeget che ki imuti Paulo ko ki imut agoi Athens; ak kingo taach ng'atuutyet koipchi Sila ak Timoteo kole koba ole mi ineendet kochook, koba anyun." 
Acts17:16 Kingo ta koogeni `Paulo icheek eng' Athens, ko ki iimak eng' oriitinnyi, ye kingo keer nganaseet ko nyiitaat kanamonik." 
Acts17:17 Kong'alaal anyun eng' sinagogit kobooto Yahudik ak piik che konyiti Kamuktaindet, ak eng' ye mi ole keyae mung'aaret eng' peetuut age tugul kobooto che kituitos ak ineendet." 
Acts17:18 Ak ki tuiyo kobooto ineendet alak che po ng'amotigap Epikurio ak Stoiko. Ak kole alak, “Mwaei nee kipchang'alaini?” Kole alak, “Uu kabartaindet ne po kamuktaik che teer.” Ki mwa ng'aleechu amu ki amdoi agobo Jeso ak ng'eetyeet." 
Acts17:19 Ara ki nam `icheek ineendet ak komut kwo agoi Areopago ak kole, “Tos kimuuchi kenai keele nee kaneetisyoni leel, imwae?" 
Acts17:20 Amu keipchi iitiikyok tuguuk alak che leelach: nooto anyun kimache kenai kiit ne ibooru tuguuchuuto.” 
Acts17:21 Ki ma kotinyei piik tugul che po Athens ak toek che ki mi olooto, poroindo ne po kiy age kobatee komwa anan kogas ng'al che too." 
Acts17:22 Ki tonon anyun Paulo eng' kwenutap Areopago ak kole, “Okweek piigap Athens, kaageer ale eng' tuguuk tugul ogiiligei miising' eng' saautik." 
Acts17:23 Amu ye ki asiirtoi ak ageer tuguuk che osaae, anyooru agine kapkorosuut ne tinyei siruutichu, ‘Po kamuktain ne ma naei chii.’ Nooto anyun ne osaae amongen, aboorwok anyun niito." 
Acts17:24 Kamuktaindet ne ki yai ng'wony ak tuguuk tugul che miitei olooto, ineendet ko Kiptaiyatap kipsengwet ak ng'wony, koma menyei hekalusyek che ki kiyae eunek." 
Acts17:25 Ama kiboisyechin eng' eunegap piik, ko uu ne panani kiy, amu ineendet ne igoochin tugul saboondo ak kabuuset, ak tuguuk tugul." 
Acts17:26 Ki yai eng' `chiito agenge pororyet age tugul ne po piik si komeny ng'wony komugul, ko kagoboorchi kenyiisyek che ki king'at, ak kiwotosyegap meng'ootennywa;" 
Acts17:27 si kobiit kocheeng' Kamuktaindet, komang'u kole tamangap kotamdamat, ak konyoor ineendet, nganda ma loo eng' age tugul eng' acheek." 
Acts17:28 Amu ‘Eng' ineendet kesaptosi ak kebendoti ak kemi’; ko uu ye ki komwa alage eng' siriikwok che po tyenwogigap kalasunet kole, ‘Amu ki lagokyik ak acheek.’" 
Acts17:29 Ngo ki lagogap Kamuktaindet anyun, ko manyoljech kibwaat keele kergei Kamuktaindet ak thahabu, anan fedha, anan koita, che ki kiyai eng' musoknateet ak eng' ng'omnatetap piik." 
Acts17:30 Ki ma mage kiy anyun Kamuktaindet peetuusyek che ki ma komi naet; ago kang'at anyun nguno kole kosik piik tugul eng' komosta age tugul. 
Acts17:31 Amu Ki kochop peetuut ne tuun irwookyine ng'wony eng' imanda eng' chiichooto ki kolewen; ak agobo niito ko ki koboorchi komyee piik tugul ye ki ing'eet ineendet komong' eng' che ki pek.” 
Acts17:32 Ye kingo kas anyun agobo ng'eetyeetap che ki pek, kochombil alage; ago ki le alak, “Ta kegasun niito peetuut age.”" 
Acts17:33 Eng' yooto ko kimanda anyun Paulo eng' kwenunnywa. 
Acts17:34 Ago ki namgei piik alak ak ineendet ak koyan; ki age eng' icheeget ko Dionusio Areopagindet, ak kobogoryot ne kiguure Damaris, ak alak che ki mi kobooto icheeget." 
Acts18:1 Kingo pata tuguuchu kwo Paulo eng' Athens, ak koit Korinto." 
Acts18:2 Ki nyoorchi yooto Yahudyot age ne kiguure Aquila, chiito ne po Ponto, ne kita kobunu Italy kobooto osotyonnyi Prisila, amu kiga ng'at Klaudio kole koba Yahudik tugul eng' Rome. Ki nyo Paulo ole mi icheek;" 
Acts18:3 amu ki kergei poisyennyi ak nenywa, kotebi anyun kobooto icheek, ak kobois tugul; amu ki nabiik che po emaisyek icheeget." 
Acts18:4 Ak eng' sabato age tugul ko ki ng'alaali eng' sinagogit, kole tamangap kotoret Yahudik ak Yunanik." 
Acts18:5 Ago ye kingo choorgei Sila ak Timoteo kobunu Makedonia, konyonji Paulo kachirchiret ne po ng'olyoot, kobaoryanjin Yahudik kole Jeso ko Kristo." 
Acts18:6 Ye kingo kirinda ak komwa icheek ng'aleek kochup ineendet, koleglekta ineendet ngoryennyi ak koleenji, “Ingotebi korotiikwok eng' metowekwok; aa tiliil anee. Kobooch nguno ko kawe ye mi Pororyosyek.”" 
Acts18:7 Ki wo anyun eng' olooto ak kwo kootap chiito age ne kiguure Tito Justo, chiito ne ki ilasu Kamuktaindet, ne kinamegei koonnyi ak sinagogit." 
Acts18:8 Ak Krispo, ne ki pounindetap sinagogit, ko ki iyan Kiptaiyat kobooto koonnyi tugul; ak kingo kas che chaang' che po Korintoek, koyan, ak ki kibatisan." 
Acts18:9 Ak kemout age ko ki leenji `Kiptaiyat Paulo eng' ng'ang'utyet, “Meiywei, ago ng'alaal inyee amat isiis;" 
Acts18:10 amu ami kobooten, ama mi chii ne twain koyaun ne ya, amu atinye piik che chaang' eng' nganasani.”" 
Acts18:11 Ki tebee olooto kenyiit agenge ak arawek lo, koneeti ng'olyootap Kamuktaindet eng' kwenunnywa." 
Acts18:12 Ago ye kingo kirwoogindetap Akayo Galio, kong'eetyi `Yahudik Paulo eng' mageet agenge, ak komut ineendet kwo taitap ng'echereetap kirwooget." 
Acts18:13 Kole icheek, “Ichuuti chiichi piik kole kolas Kamuktaindet eng' ooreet ne etei Ng'atuutyet.”" 
Acts18:14 Ago ye kimachei Paulo kotwek, koleenji `Galio Yahudik, “Okweek Yahudichu, nda po yaityo ng'aleechu iman, anan ko po chalwok ne ya, ta nyolu agaswok;" 
Acts18:15 ago ngo teebutik agobo ng'aleek ak kainaik ak ng'atuutyeng'wong' okweeget, oyai okweegei; ma mache aek kirwoogindetap ng'aleechuuto.”" 
Acts18:16 Ak ki oon icheek koba eng' ye mi ng'echereetap kirwooget. 
Acts18:17 Ak ki nam tugul Sosten, pounindetap sinagogit, ak kobir ineendet eng' taitap ng'echeranooto po kirwooget. Ak ki ma mage kiy Galio ng'aleechooto tugul." 
Acts18:18 Ak kingo kagotebi Paulo peetuusyek che chaang', kobagaakta `ineendet tupchosyek ak kobun moinget kwo Syria, kobooto Prisila ak Aquila. Eng' Kenkrea ko ki kicherchi metit, amu kiga koarorta kiy eng' kayasyoet." 
Acts18:19 Kingo it Epheso, kobagaakta icheek eng' olooto, ago ki wo ineendet sinagogit ak kong'alaal ak Yahudik." 
Acts18:20 Ak kingo mwachi kole, kota kotebi ak icheek, koma kocham;" 
Acts18:21 ago kingo pagaktoi icheek, komwa kole, “Aweekyinoge kogeny, ngo cham Kamuktaindet.” Ak ki wo eng' Epheso kobune moinget." 
Acts18:22 Ye kingo kagolanda Caesarea, kotogosta kwo kogat kaniset, ak kochoortagei kwo Antiok." 
Acts18:23 Ak kingo kagotebi olooto eng' peetuusyo, kwo kobunoot kooret ne po Galatia ak ne po Phrygia, ko uu ye rubegei, kogimitoti kasubik tugul." 
Acts18:24 Ki nyo Epheso Yahudyot age ne keguure Apolo, ne po Alexandria. Ki chiito ne ng'oom, ak ki kiim eng' siruutik." 
Acts18:25 Kiga kineet chiichito ooreetap Kiptaiyat; ak amu ki tinyei kagiiletapkei eng' muguleldanyi, kong'alaal ak koneet komyee ng'aleek agobo Jeso, kongen kabatisanetap Johana kityo." 
Acts18:26 Ki toi kong'alaal eng' nyiganateet eng' sinagogit. Ago ye kingo kas Prisila ak Aquila, komut ineendet kwo taban, ak koboorchi ineendet ooreetap Kamuktaindet komyee kosiir." 
Acts18:27 Ak ye ki machei Apolo kolanda kwo Akaia, ko ki igimit `tupchosyek ineendet ak kosirchi kasubik kole kotaach ineendet. Ye kingo kagoit, kotoret `ineendet icheek miising' che kiga koyan eng' myeeindo," 
Acts18:28 amu ki iguiyechi Yahudik komyee eng' kimnateet eng' taitap piik, koboorchin eng' siruutik kole Jeso ko Kristo." 
Acts19:1 Ak ye kita komi Apolo Korinto, ko kagobun Paulo emet kween, koit Epheso ak konyoor kasubik." 
Acts19:2 Ki leenji icheek, “Tos ki otaach Kabuuset ne Tiliil ye kingo yan?” Koleenji, “Achicha, tomo agot kegas ngo miitei Kabuuset ne Tiliil.”" 
Acts19:3 Ak ki leenji, “Ki kibatisanjok nee anyun?” Ak ki le, “Ki kibatisanjech kabatisanetap Johana.”" 
Acts19:4 Kole Paulo, “Ki ibatisanis Johana eng' kabatisanetap siguunet, koleenjin piik kanyool koyan ineendet ne isubu ineendet, nooto ko Jeso.”" 
Acts19:5 Ye kingo kas niito, kibatisan icheek eng' kainetap Kiptaiyat Jeso." 
Acts19:6 Ak ye kingo kagogonoor `Paulo eunekyik icheeget, konyonji anyun `Kabuuset ne Tiliil icheek, ak ki ng'alaal eng' kutusweek che teerchiin, ak koamda." 
Acts19:7 Ak ki olo po taman ak aeng' pichooto tugul. 
Acts19:8 Ki wo sinagogit oriit ak kong'alaal eng' nyiganateet eng' arawek somok, kong'alaali ak kolomei agobo tuguuk che po laitornatetap Kamuktaindet." 
Acts19:9 Ago ye kingo uegitu mugulelwegap alak ak kobistoe, ak komwaei ne ya agobo Oranooto eng' taitap tuiyet, kwo eng' ole mi icheek, ak kotabaan kasubik, kong'alaaljin peetuut age tugul eng' sukulitap Turano." 
Acts19:10 Ki yaak ko uu nooto eng' kenyiisyek aeng'; kot kogas ng'olyootap Kiptaiyat tugul che ki menyei Asia, Yahudik kobooto Yunanik." 
Acts19:11 Ak ki yai Kamuktaindet poisyonigap kimnateet che teer eng' eunegap Paulo: 
Acts19:12 kot keipchi che myandos kitambaok ak angook che kiga kotiiny poortanyi, ak ki istogei myanwogik eng' pichooto, ak ki manda tamirmirik che yaacheen eng' icheek." 
Acts19:13 Ak ki toi Yahudik alage che ki ombenoti, che kileen koon oik, komwa kainetap Kiptaiyat Jeso eng' icheeget che ki tinyei tamirmirik che yaacheen, koleen, “Ayosyewok eng' Jeso ne amdoi Paulo.”" 
Acts19:14 Ak ki mi weeriik tisabu che po Skeba, ineendet Yahudyot, tisiindet ne oo, che ki yai ng'olyoondoniito." 
Acts19:15 Ak ki wolji tamirmiryet ne ya icheek, koleenji, “Angen Jeso, ak angen Paulo; ago okweek ko oo ng'oo?”" 
Acts19:16 Ak kitorombenji chiichooto ki tinyei tamirmiryet ne ya icheek, ak konenet icheek, ak koterteer, kot komwei komanda eng' koyooto aach ngor ko kagiguoten." 
Acts19:17 Ak kinaak niito eng' tugul, Yahudik kobooto Yunanik, che ki menyei Epheso; ak kinyoor kaiyweisyet icheek tugul, ak kinyoor teegisto kainetap Kiptaiyat Jeso." 
Acts19:18 Ki pwa ak icheek che chaang' che ki iyan, kong'aanyei ak koboortoi poisyonikwak." 
Acts19:19 Ki ip anyun bukuisyekwak `piik che chaang' eng' icheek che kiyaei ng'oorset, ak kobeel eng' taitap pichooto tugul; ak kiit kamanuutyennywa, konyoor kole ki itei fedhaisyek eliphuusyek konom." 
Acts19:20 Kotesak ko uu nooto anyun ng'olyootap Kiptaiyat eng' kimnateet ak koterteer. 
Acts19:21 Kingo pata anyun tuguuchuuto, komach Paulo eng' muguleldonyi kwo Jerusalem, ko kagobun Makedonia ak Akaia, koleen, “Ye kaawe olooto, ko kanyool ageer Rome agine.”" 
Acts19:22 Ye kingo kagoyookto aeng' eng' icheek che kiboisyechin ineendet koba Makedonia, Timoteo ak Erasto, kota kotebi ineendet eng' Asia ne matya." 
Acts19:23 Ak king'eet polateet ne oo eng' peetuusyechooto agobo Oranooto; 
Acts19:24 Chiito age ne kiguure Demetrios ko ki kitang'indet ne po fedha, ne ki itanyi kanamonik che po fedha che po Artemi, ne ki ipchin tuguuk che chaang' kitang'ik." 
Acts19:25 Ki iyum chuuto kibagenge, kobooto piik che ki tinyei poisyet ne uu nooto, ak koleenji, “Murenju, ongen okweek ole, punu mogornatennyo poisyoni." 
Acts19:26 Ogeere ak ogase ole, ma eng' Epheso kityo ago neegit Asia tugul, kagochuut piik che chaang' Paulo-iniito, ak koweechi, koleenjin chooto ki kiyae eunek koma kamuktaik." 
Acts19:27 Ma keele kityo piitu pichiindap sasisyet ne kisasei poisyennyo; ago kiiti keele ma kiy hekaluutap kamuktain ne oo ne kobogoryot Artemi, ak keistoe ineendet teegistanyi ne koilasu Asia tugul kobooto ng'wony.”" 
Acts19:28 Ye kingo kas niito, konereekso inne ak kobolyo kole, “Oo Artemi ne po Ephesoek!”" 
Acts19:29 Ak konyi anyun nganaseet polateet; ak korwai kibagenge ye mi ureryet, ko kagonam Gaio ak Aristarko, piigap Makedonia che kibendoti ak Paulo." 
Acts19:30 Ak ye kimachei kwo Paulo oriit ole mi piik, koma kochamji kasubik." 
Acts19:31 Ak ki iyookto ng'olyoot piik alage che eecheen che po Asia, amu ki choronokyik, si mat kogoitogei kwo ye mi ureryet oriit." 
Acts19:32 Kiboldos anyun alage, komwaei ni, komwaei alage kiit age; amu ki piit polateet eng' tuiyet, ak ki ma kongen che chaang' kiit ne ki igoochi kotuiyo." 
Acts19:33 Ak ki imut Aleksanda komong' eng' tuiyet, kogoito `Yahudik ineendet. Ak ki iboorchi `Aleksanda pichooto eng' euut, ak kimachei kosargei eng' pichooto." 
Acts19:34 Ago ye kingo nai kole ineendet ko Yahudyot, kobolyo tugul eng' kutit agenge, eng' olo po saisyek aeng', koleen, “Oo Artemi ne po Ephesoek!”" 
Acts19:35 Kingo kagomwachi siriindetap nganaseet tuiyet kosiisyo, kole, “Okweek piigap Epheso, tos mi ng'oo ne ma ingen kole nganaseetap Ephesoek ko riibindetap hekaluutap Artemi ne oo, ak kanamwet ne ki ibut kobunu parak?" 
Acts19:36 Ak ngo ma kimuuchi ketiiyo agobo tuguuchu, ko kanyool osisye, matosartae ng'olyoo." 
Acts19:37 Amu kaomutu pichu, che ma reenyei hekalutap kamuktaindet ama chubei kamuktaindennyo ne kobogoryo." 
Acts19:38 Ngo tinyei anyun Demetrios ak musogik che mi kobooto ineendet, ng'olyoo agobo chii, ko yaatatin kapkirwoogutik, ak miitei pounik: ingorwookyin anyun icheegei." 
Acts19:39 Ago ngo cheeng' okweek ng'olyoo agobo tuguuk alak, ko tuun kilititi eng' tuiyet ne cham komi." 
Acts19:40 Amu mi pichiindo ne tos kirwookwech agobo polateet ne po rani, amu ma mi kito ne po: ak ma kimuuchi ketetu kiy agobo tuiyoni.”" 
Acts19:41 Ak kingo kagomwa ko uu nooto, kotyakta tuiyet." 
Acts20:1 Ak kingo pata polateet, ko kagoyookto Paulo kasubik kobwa ak kogimit icheek, koyomiskei, si kwo Makedonia." 
Acts20:2 Ak kingo kagobun komoswechooto, ko kagogimiit icheek eng' ng'aleek che chaang', koit Greece." 
Acts20:3 Ak kingo kagotebee olooto arawek somok, kochop Yahudik ng'aleek eng' ung'oot agobo ineendet, ye kimachei kobun moinget kwo Syria, komachei kole koweegegei ooreetap Makedonia." 
Acts20:4 Ak ki pa kobooto ineendet agoi Asia Sopatro ne po Berea, ne po kap Puro; ak che po Thessalonikek Aristarko ak Sekundo; ak Gaio ne po Derbe, ak Timoteo; ak Tukiko ak Tropimo che po Asia." 
Acts20:5 Ago kiga kondo chuuto, ak ki igenech eng' Traos." 
Acts20:6 Ak ki kibun moinget eng' Philippi ko kagobata peetuusyegap magatyat ne ma kinde mermereek, ak keit ole mi icheek eng' Traos eng' peetuusyek muut; ole ki kitebee eng' peetuusyek tisap." 
Acts20:7 Ak eng' peetuutap tai ne po wigiit ye kiga kiyumge si kebuutul magatyat, koamji Paulo icheek, ye kimachei kwo eng' peetuut ne po aeng'; kong'alaal koek keny agoi kemoi kween." 
Acts20:8 Ak ki mi taisyek che chaang' eng' koot ne po parak, ole kiga kiyumjige." 
Acts20:9 Ak kitebee tirisyet neraneet age ne ki kiguure Eutuko ak kibirto met; ak kita koamji Paulo koek keny, ak kingo pirto met, kotururtogei kong'etee koot ne po somok, ak ki kisut ko kagome." 
Acts20:10 Ak kichoortagei Paulo, ak koitaegei ineendet ak kosuube eunekyik, komwa kole, “Moiimge; amu ta kosabei.”" 
Acts20:11 Ak kingo togosta, ak kobuutul magatyat, ak koam, ak kong'alaal keny kobooto icheek, agoi koeech, kwo anyun." 
Acts20:12 Ak ki imut nerananooto ko kagosap, ak kinyoor kagaigaet ne oo." 
Acts20:13 Ago ki kindoi acheek keebe meeliit, keebe Assos, amu ki kimache kimut Paulo eng' olooto: amu kiga kong'at ineendet ko uu nooto, komach ineendet kole kobun keeldo." 
Acts20:14 Ak ye ki ngetuiye ak ineendet eng' Assos, kimut ineendet konyo moinget, ak keit Mitulene." 
Acts20:15 Ak ki kibe eng' olooto kebun moinget, keit Ki o eng' peetuut ne po tai; ak peetuut ne po aeng' keit Samo; ak peetuut ne po somok keit Mileto." 
Acts20:16 Amu kiga kobegechi Paulo kwo kosiirtoe Epheso eng' moinget, si ma igagei eng' Asia; amu ki igirgiri, kole tamangap koit Jerusalem eng' peetuutap Pentekoste." 
Acts20:17 Ak ki iyookto eng' Mileto keguur poisyegap kaniset eng' Epheso. 
Acts20:18 Ak ye kingo pwa ole mi ineendet, koleenji, “Ongen okweeget kobooch peetuut ne po tai ye kinga tau atyech Asia, ole ki ateptoi kobootok tugul," 
Acts20:19 aboisyechini Kiptaiyat eng' kaming'inetapkei tugul, ak eng' peegap kong', ak eng' tyemuutik che kibwanjo eng' chobutik che po ung'oot che po Yahudik;" 
Acts20:20 ko uu ye ki ma ariiny amwaiwok kiy age tugul ne imuuchi kotoretook, ak aneetaak eng' taitap piik, ak ang'eete koot age agoi koot age," 
Acts20:21 abaoryanjini Yahudik kobooto Yunanik siguunet eng' taitap Kamuktaindet ak kayaneet eng' Kiptaiyandennyo Jeso Kristo. 
Acts20:22 Ak ogeer anyun nguno, awendi Jerusalem ko aa mutworiin ne po Kabuuset ne Tiliil, amangen tuguuk che pwonjino eng' olooto:" 
Acts20:23 kobatee kityo paoryanjino Kabuuset ne Tiliil eng' nganaseet age tugul, koleen, igeno ratisyosyek ak nyalilwogik." 
Acts20:24 Ago ma iiti saboondanyu ale kiy ne achame kot, si kobiit agees pandanyu, ak poisyet ne ki ataach eng' Kiptaiyat Jeso, abaoryanji logoiywek che myach che po myeeindap Kamuktaindet." 
Acts20:25 “Ak nguno anyun, ogeero, angen ale okweek tugul che ki aamdaate logoiywegap laitornatetap Kamuktaindet, koma ogeere togeennyu kogeny." 
Acts20:26 Abaoryani anyun eng' taing'wong' peetuuni, ale, aa tiliil eng' korotiigap piik tugul." 
Acts20:27 Amu ma ariiny amwaiwok maguutik tugul che po Kamuktaindet. 
Acts20:28 Oriipkei anyun okweeget, kobooto akweet tugul, ne ki koonok Kabuuset ne Tiliil oegu riibiik, obai kanisetap Kamuktaindet, ne ki ale korotiikyik." 
Acts20:29 Angen ale ye kaawe komong'jok suik che koroomen, ama riiree akweet." 
Acts20:30 Ak tuun ng'eetos alage eng' kwenung'wong' komwaei ng'aleek che imaasi piich, si kochuut kasubik koosup icheek." 
Acts20:31 Oriipse anyun, ak obwaat ole ma abagaakte atigoon chii age tugul eng' peegap kong' eng' kenyiisyek somok kemoi ak peet." 
Acts20:32 “Ara anyun, kabagakyok nguno eutap Kamuktaindet, ak ng'olyootap myeeindonyi, ne imuuchi koteechak, ak kogoonok poroteet kobooto icheek tugul che kitiliili." 
Acts20:33 Ma agase myat fedha che po chii age tugul, anan thahabu, anan ngoroik." 
Acts20:34 Ongen okweek ole kibois eunechu agobo tuguuk che ki anyalili, ak agobo icheek che ki mi kobooto." 
Acts20:35 Ki agoonok kaboorunet eng' tuguuk tugul, ale ye oboisyei ko nyolu otoret che ma tinyei kimnateet, ak obwaati ng'aleegap Kiptaiyat Jeso, ko uu ye ki mwa ineendet kole ‘Tinyei poiboiyet kagoitoet kosiir taaget.’ ”" 
Acts20:36 Ak kingo kagomwa ko uu nooto, kogutuny, kosa kobooto icheek tugul." 
Acts20:37 Ak ki riiryo icheek tugul miising', ak kosuup kaatitap Paulo, ak kong'utut ineendet," 
Acts20:38 koaragendos kosiir agobo ng'olyoot ne kiga komwa, kole ma tuun kogeerei togeennyi kogeny. Ak ki iyomis ineendet kowendi kolaanyei meeliit." 
Acts21:1 Ye kingo kagebesye ak icheeget, ak ketau keebe eng' moinget, kilitit panda, kitoorchigei Kos, ak peetuut ne ki isubi nooto keit Rhodes, ak keebe eng' olooto agoi keit Patara." 
Acts21:2 Ye ki ngenyooru meeliit ne landoi kowendi Phoenisia, kelaany, ak keebe." 
Acts21:3 Ak ye kiga kegeer Cyprus, kesiirtoe komi euut ne po kaataam, keebe agoi Syria, ak kechooruge eng' meeliit eng' Tyro, amu yooto ye kinemune tuguugap meeliit." 
Acts21:4 Ak ye kiga kenyooru kasubik, ketebi eng' olooto peetuusyek tisap. Ki mwachi `icheek Paulo eng' Kabuuset ne Tiliil koleenji amat kotyech Jerusalem." 
Acts21:5 Ak kingo kagigesu peetuusyechooto, keebe pandanyo; ak ki iyomiseech icheek tugul kobooto osotik ak lagok, agoi kemande eng' nganaseet, ak kegutung'se eng' ngeguut, kesaa" 
Acts21:6 ak kigoochigei saisere. Kelaany anyun meeliit koweek icheek koba kaa. 
Acts21:7 Ak ye kiga kigeesu panda ne po moinget kebunu Tyro, keit Ptolemais; ak kigat tupchosyek, ak ketebi kobooto icheek peetuut agenge." 
Acts21:8 Ak eng' peetuut ne po aeng' keebe, agoi keit Caesarea: ak keebe kootap Philipu amdoindet ne po logoiywek che myach, ineendet ko agenge eng' piik tisap, ak ki kitebi ak ineendet." 
Acts21:9 Ki tinyei chiichito tiibiik ang'wan, pergeinik, che ki maoteni." 
Acts21:10 Ak ye kita ketebye eng' peetuusyek che chaang' eng' olooto, konyo kochoorgei maotyot age ne punu Judea ne ki kiguure Agabo." 
Acts21:10 Ak ye kita ketebye eng' peetuusyek che chaang' eng' olooto, konyo kochoorgei maotyot age ne punu Judea ne ki kiguure Agabo." 
Acts21:11 Ak kingo kagoit ole kimi, konam pireneetap Paulo, ak korate keelyekyik ak eunekyik, ak kole, “Mwaei Kabuuset ne Tiliil ko uu ni kole, ‘Ratei ko uu niito Yahudik che mi Jerusalem chiitap ko po pirenoni, ak tuun indoi ineendet eunegap Pororyosyek.’ ”" 
Acts21:12 Ak ki ngegas ng'aleechuuto, kigaigai ineendet, acheek ak piigap olooto, si ma togosta Jerusalem." 
Acts21:13 Kowol Paulo kole, “Oyae nee, orirtosi ak obare muguleldanyu? Amu aa choboot, ma kerata kityo, ago ame eng' Jerusalem agobo kainetap Kiptaiyat Jeso.”" 
Acts21:14 Ak ye ki mata kocham ko uu nooto, kesisye, kemwa keele, “Ingoyaak mageetap Kiptaiyat.”" 
Acts21:15 Ak kingo pata peetuusyechooto kenam tuguukyok ketogoste Jerusalem. 
Acts21:16 Ak ki kibe kobooto kasubik che ki punu Caesarea, komutu Mnason ne po Cyprus, ne kiga koek kasubin koek keny, ne ki kibendi ketebee koonnyi." 
Acts21:17 Kingeit Jerusalem, kotaachech tupchosyek eng' poiboiyet." 
Acts21:18 Ak peetuut ne ki isubi peetuunooto keebe acheek ak Paulo kap Jakobo; ak ki mi poisyek tugul. 
Acts21:19 Ak kingo kagogat icheek, kotetyi tuguuk tugul agenge agenge che kiga koyai Kamuktaindet eng' poisyennyi eng' Pororyosyek." 
Acts21:20 Kingo kas icheek ng'olyoondonooto, kogonyit Kamuktaindet. Koleenji `icheek ineendet, “Igeere anyun, ne kitupche, ole tee eliphuusyek ng'iisyat eng' kwenutap Yahudik che ki koyan; ak tinyei tugul kagiiletapkei agobo Ng'atuutyet." 
Acts21:21 Ak ki kiboorchi icheek agobo inyee, keele, ineeti Yahudik tugul che mi ye mi Pororyosyek kobagaakta Musa, ak ileenjini icheek amat komuratan lagokwak, anan koosup pitonwek." 
Acts21:22 Nee anyun nguno? Ma kogas icheek iman kole kaiitu. 
Acts21:23 Yai anyun ni kimwaun: Ki tinyei piik ang'wan che ki koarorta kiy eng' kayasyoet; 
Acts21:24 imut anyun pichu, ak ianyinyge kobooto icheek, ak igamanji fedha, si kobiit kicherchi metowekwak: si konai tugul kole ma mi imanit eng' tuguuchooto ki kiboorchi agobo inyee; ago inyee iwendoti komyee, iriibe Ng'atuutyet." 
Acts21:25 Ago eng' Pororyosyek che ki koyan, kogigesir ketil kirwooget keele, kotabaanegei tuguuk che kieng'jin kanamonik, ak korotiik, ak panyeek che po che kagiget, ak sokseet.”" 
Acts21:26 Komut anyun Paulo murenjoto, ak eng' peetuut ne po aeng' koanyinygei kobooto icheeget ak kwo Hekaluut oriit, koboortoi kasuldaetap peetuusyek che po kaanyinyet, agoi kigoito kagoochinet ne po age tugul eng' icheek." 
Acts21:27 Ye kimachei kogeskei peetuusyek tisabu, kowas tuiyet Yahudik che ki punu Asia, ye kingo keer ineendet komi Hekaluut. Ak konam ineendet," 
Acts21:28 koboldos koleen, “Okweek piigap Israel, otoretech! Chiichito ne ineeti piik tugul eng' komosta age tugul kowech piik, ak Ng'atuutyet, ak yuto: ak kobooto nooto koimut Yunanik ak icheek kobwa Hekaluut, ak kagong'wanit yuto tiliil.”" 
Acts21:29 Amu kiga kogeer Tropimo Ephesoindet komi kobooto ineendet eng' nganaseet, ne kileen ki imutu Paulo konyo Hekaluut." 
Acts21:30 Kowaskei anyun nganaseet komugul, ak ki rwai piik kibagenge: ak konam Paulo, ak kochuut komong' eng' Hekaluut: ak ki kiger kurgotik eng' sainooto." 
Acts21:31 Ak ye ki cheeng'ei kobar ineendet, koityi ng'aleek kiptaiyat ne oo ne po murenigap lugeet kole, miitei chemargeet Jerusalem komugul." 
Acts21:32 Komut sainooto kiplugotinik ak kiptainigap pogolwogik, korwai kochoortagei ole mi icheek: ak kingo keer icheek kiptaiyat ne oo ak kiplugotinik, kobagaakta pireet ne kibirei Paulo." 
Acts21:33 Konyo anyun kiptaiyat ne oo koriik, ak konam ineendet ak kong'at kole, kerat ineendet eng' nyororosyek aeng'; ak koteebe kole, ng'oo niito? Ak kayai nee?" 
Acts21:34 Ak kobolyo alak eng' tuiyet komwaei kiit age komwaei alage kiit age: ak ye ki ma imuuch konai komyee kiit ne po polateet, kong'at kole kimut ineendet kwo irimeet." 
Acts21:35 Ak kingo it lang'eiywot, koganap kiplugotinik ineendet amu koroomnatetap tuiyet;" 
Acts21:36 amu ki isubi tuiyet ne po piik, koboldos, koleen, Oiste ineendet." 
Acts21:37 Ak ye ki kimachei kimut Paulo kwo irimeet, koleenji kiptaiyat ne oo, “Ichamwo amwaun ng'olyoo?” Koleenji, “Tos ingen kutitap Yunanik?" 
Acts21:38 Tos ma ii Misirindet ne ki ing'eet lomset yaginye ak komut piik eliphuusyek ang'wan koba surkwen, piik che kiguure Rumiik?”" 
Acts21:39 Ago ki le Paulo, “Aa Yahudyot ne po Tarsis eng' Cilicia, aa po nganaseet ne ma nyeraat; ak asoomin ale, chamwo ang'alaalji piik.”" 
Acts21:40 Ye kingo kagochamji, kotonone Paulo lang'eiywot, ak koboorchi piik eng' euut kosiisyo; ak ye kingo kagosiisyo inne, kong'alaalji icheek eng' kutitap Yahudik, kole," 
Acts22:1 “Che kitupche ak kwanisyekyok, ogas ng'aleek che amwae nguno eng' taing'wong' che asaruunegei.”" 
Acts22:2 Ak kingo kas kole ng'alaaljin icheek eng' kutitap Yahudik, kosiisyo miising': ak ki le" 
Acts22:3 aa Yahudyot, ki kisikyo Tarsis ne po Cilicia, ago ki anerchi nganasani, ak ki ineeta Gamaliel, ak ki kineta komyee ko uu ole teptoi Ng'atuutyetap kwanisyekyok, ak ki atinye kagiiletapkei eng' Kamuktaindet, ko uu ole oteptoi okweek tugul rani:" 
Acts22:4 ak ki ausausi Orani agoi meet, arate ak atoorchini korgoreet murenik ak kobogorisyek." 
Acts22:5 Ko uu ye paoryanjino tisiindet ne oo, ak kapkirwooget tugul ne po poisyek: che ki anyoorunee paronok, che ki aibe koba kaptupchosyek, ak ki awe Damasko, ale amut icheek che ki mi olooto kobwa Jerusalem ko ratotiin, si kobiit kebir." 
Acts22:6 “Ak ye ki awendi, ko kariikyi Damasko, ko katonon asiis, kooluu eng' sainooto lapkeiyet ne oo ne ki punu kipsengwet koluucha komoswek tugul." 
Acts22:7 Ak ki abutyi ng'wony, ak agas kutit koleenjo, ‘Saulo, Saulo, amu nee si iusa?’" 
Acts22:8 Ak ki awolu ale, ‘Ii ng'oo inyee, Kiptaiyat?’ Ak ki leenjo, ‘Aa Jeso ne po Nazareth, ne iuse.’" 
Acts22:9 Ak ki keer lapkeiyet iman che ki mi kobooto, ago ki ma kas kutitap ineendet ne ki ng'alaalwo." 
Acts22:10 Ale, Ayai nee anyun, Kiptaiyat? Koleenjo Kiptaiyat, Ng'eet, ui Damasko; si kemwaun eng' olooto tuguuk tugul che kigeng'at iyai." 
Acts22:11 Ak ye ki ma kota amuuchi ageer kiy amu liletap lapkeiyonooto, ait Damasko, konamota euut icheek che ki mi kobooto." 
Acts22:12 “Ak ki nyo ole ami, chiito age ne keguure Anania, chiito ne po iman eng' riibetap Ng'atuutyet, ne kibaoryanjin Yahudik tugul che ki menyei olooto kole myee." 
Acts22:13 Ak ye kitononi eng' ye neegiteena, koleenjo, Ne kitupche Saulo, keerte. Ak eng' sainooto ageer ineendet." 
Acts22:14 Ak ki le, ‘Ki kolewenin Kamuktaindet ne po kwanisyekyok si kobiit inai magennyi, ak igeer Ineendet ne po Imanda, ak igas ng'olyoot ne punu kutinnyi." 
Acts22:15 Amu iegu paoryandennyi eng' piik tugul agobo tugul che koigeer ak che koigas. 
Acts22:16 Ta igeni nee anyun nguno? Ng'eet kibatisanin, ak kiuundo tengekwogiguk iguure kainennyi.’" 
Acts22:17 “Ak kingo kaaweektegei Jerusalem, ak kingo ta asaae eng' Hekaluut, kobutya kiit ne uu rwon," 
Acts22:18 ageer ineendet koleenjino, ‘Igirgir, chaakte, mande eng' Jerusalem, amu mataachei paornateet eng' inyee agobo anee.’" 
Acts22:19 Ak ki ale, ‘Kiptaiyat, ingen icheeget kole ki arate ak abire eng' sinagogit age tugul eng' icheek che ki iyanin." 
Acts22:20 Ak ye ki ngetumdoi korotiigap Stepano paoryandeng'ung', ko ki atononi agane eng' yooto, ayanjini ak ariibe ngoroigap icheeget che ki parei ineendet.’" 
Acts22:21 Ak ki leenjo ineendet, ‘Ui, amu ayooktoin iwe ole loo agoi ye mi Pororyosyek.’ ”" 
Acts22:22 Koepchi iit anyun icheek ineendet agoi ng'olyoondoniito; yeityo komwa eng' kutit ne oo, kole, “Oiste chiito ne uu niito kwo eng' ng'wony; amu ma nyolu kosap.”" 
Acts22:23 Ak ye kita koboldos, ak kowiirtoi ngoroikwak, ak kowastoi temburyek koba parak," 
Acts22:24 kong'at kiptaiyat ne oo kole kimut ineendet kwo irimeet, kong'at kole, ogine eng' pireet ne po kipcharitisyek, si konai ineendet kiit ne kabolji icheek ko uu nooto agobo ineendet." 
Acts22:25 Ak ye kingo kagorate ineendet anook, koleenji Paulo kiptaiyatap pogol ne kitononi eng' yooto, Tos chamdoi ng'atuutik eng' okweek obir chii ne Romanindet, ama kirwookyi?" 
Acts22:26 Ak kingo kas chemogonooto po kiplugotinik pogol, kwo ole mi kiptaiyat ne oo, ak komwachi ineendet koleenji, “Imache iyai nee nguno? Amu Romanindet chiichi.”" 
Acts22:27 Konyo anyun kiptaiyat ne oo, ak koleenji ineendet, Mwaiwo, tos ii Romanin? Ak ki le, Ee." 
Acts22:28 Kowol kiptaiyat ne oo kole, “Ki aegu chiitap pororyoni eng' alyet ne oo.” Ak ki le Paulo, Ki kisikyo pororyoniito." 
Acts22:29 Koba anyun eng' sainooto icheek che kimachei kogine ineendet: ak ki iywei agine kiptaiyat ne oo, ye kingo nai kole kaagaa Romanindet ineendet, ak amu kiga korat ineendet." 
Acts22:30 Ago ye kimachei konai komyee eng' peetuut ne po aeng', kiit ne koitaame Yahudik, kotyach ineendet ak kong'at tisiik che eecheen ak kapkirwooget tugul kotuiyo, ak komut Paulo kochoorgei, ak konde ineendet tainnywa." 
Acts23:1 Ak kingo keer Paulo kapkirwoogonooto komyee, komwa kole, “Che kitupche, ki atebee kotugul kabwaatet ne myee eng' taitap Kamuktaindet agoi rani.”" 
Acts23:2 Kong'at Anania, tisiindet ne oo, icheek che kitonondos eng' yooto kole, korabach kutinnyi." 
Acts23:3 Koleenji anyun Paulo ineendet, “Tuun pirin Kamuktaindet, inyee inaatut ne ki kisal koleelit. Itebye ak irwokwo ko uu ye mwaei Ng'atuutyet, ak ing'ate kebira ama chamdoi Ng'atuutyet?”" 
Acts23:4 Komwa icheek che kitonondos eng' yooto kole, “Ichube tisiindet ne oo ne po Kamuktaindet?”" 
Acts23:5 Kole anyun Paulo, Kama anai, che kitupche, ale ineendet ko tisiindet ne oo: amu ki kisir keele, Amemwa ne ya agobo pounindetap piiguk." 
Acts23:6 Ago ye kingo nai Paulo kole, Sadukaik alage, ko Pharisaik alage, komwa eng' kutit ne oo eng' kapkirwook kole, “Che kitupche, aa Pharisaindet, weeriitap Pharisaik. Kagirwokwo agobo kamang'unet ak ng'eetyeet ne po che ki kobek.”" 
Acts23:7 Ak kingo kagomwa ko uu nooto, kong'eet anyun toiyet eng' Pharisaik ak Sadukaik: ak kipcheak tuiyet." 
Acts23:8 Amu mwaei Sadukaik kole, ma mi ng'eetyeet eng' che ki pek, anan malaika, anan saboon: ago iyani tugul Pharisaik." 
Acts23:9 Kong'eet anyun polateet ne oo: ak kitononso siriik alak che po Pharisaik, ak koboryo koleen, Ma kinyooru yaityo eng' chiichi: ak tos nee eng' okweek ngot ko kang'alaal ak ineendet kabuuso, anan malaika?" 
Acts23:10 Ak ye kingo ng'eet toiyet ne oo, koywei kiptaiyat ne oo kole tos tonaton pichu Paulo, kong'at anyun kiplugotinik kochoortagei ak komut ineendet eng' kimnateet eng' kwenunnywa, ak komut konyo irimeet." 
Acts23:11 Ak eng' kemout ne ki isubi nooto kotonon Kiptaiyat eng' ye neegitee ineendet ak koleenji, “Nyiganitu: amu ko uu ye ki ibaoryanjo eng' Jerusalem, ko uu nooto kanyool ibaoryan eng' Rome agine.”" 
Acts23:12 Ak kingo eech koyumgei Yahudik, ak korategei kayasyoet, kole ma kiame kiy ama kiee agoi kebar Paulo." 
Acts23:13 Ak ki siirei artam icheeget che ki yosyo. 
Acts23:14 Ak ki pwa ole mi tisiik che eecheen ak poisyek, ak koleenji, “Kageratkei eng' kayasyoet ne oo keele, ma ki chamchami kiy agoi kebar Paulo." 
Acts23:15 Oboorchi anyun okweek ak poisyek kiptaiyat ne oo komut ineendet kochoorgei konyo ole omi, ko uu ne omache ogin komyee ng'aleekyik. Ak kichobootiin acheek kebar ineendet agot kotom koriikyech.”" 
Acts23:16 Ago ki kas weeriitap chepkametap Paulo agobo setyinennywa, ak ki nyo kwo irimeet ak komwachi Paulo." 
Acts23:17 Koguur anyun Paulo age eng' kiptainigap pogolwogik, ak koleenji, “Imut murenoni kwo ole mi kiptaiyat ne oo: amu tinyei ng'olyoo ne machei komwachi ineendet.”" 
Acts23:18 Komut anyun ineendet kwo ole mi kiptaiyat ne oo, ak koleenji, “Kaguura Paulo, kimonjororyot, awo ole mi ineendet ak komwaiwo amutun murenoni konyo ole imi, tinyei ng'olyoo ne machei komwaun.”" 
Acts23:19 Konam anyun kiptaiyat ne oo eutap weerooto, ak komut taban, ak koteebe eng' ung'oot kole, “Nee nooto imache imwaiwo?”" 
Acts23:20 Kole, “Kagochamyechi Yahudik kole kosoomin imutu Paulo kochoorgei mutai konyo kapkirwook, ko uu ne imache iteepse ineendet komyee." 
Acts23:21 Ameyanji anyun amu miitei eng' icheek che siirei artam che setyin ineendet, che kagoratkei eng' kayasyoet, kole ma amei kiy anan koe agoi kobar ineendet. Chobootiin icheek nguno kogeni ng'atuutyet ne punun.”" 
Acts23:22 Kounda anyun kiptaiyat ne oo murenonooto kwo, ak kong'at ineendet koleenji, “Amemwachi chii agot agenge ileenji kaimwa tuguuchu.”" 
Acts23:23 Ak kiguur kiptainik aeng' che po pogolwogik koba ole mi ineendet ak koleenji, “Ochop kiplugotinik pogol aeng' koba agoi Caesarea, ak kiplugotinik tamanwogik tisap che ketei paraisisyek, ak murenigap ng'otwek pogol aeng', eng' sait somok ne po kemoi." 
Acts23:24 Ki mwachi kochop paraisisyek, si kobiit komute icheek Paulo, ak komut kot koit ole mi Felix pounindet kochamegei.”" 
Acts23:25 Ak kisir parweet ko uu ni: 
Acts23:26 Anee Klaudio Lusia, agatin inyee pounindet Felix, ne ii tagunoot." 
Acts23:27 Konam Yahudik chiichi, ak ki neegit kobar icheek ineendet, awe anyun ak kiplugotinik ole mi icheek, ak asaru ineendet, ko kaanai ale kaagaa Romanin ineendet." 
Acts23:28 Ak ye ki amache anai kiit ne ki itaame icheek ineendet, amutu anyun kochoorgei kapkirwoogennywa:" 
Acts23:29 ageer ale, ki kitaam ineendet agobo ng'aleegap ng'atuutikwak, ago ma mi ng'olyoo ne ki kiityi ineendet ne nyoljin meet anan ratuutik." 
Acts23:30 Ak ye kongiboorwo keele kogechop ng'aleek eng' ung'oot agobo ineendet, ayoogu ineendet konyo olong'ung' achogune, ak ang'at che kataamikyik si komwa ng'aleek eng' taing'ung', che itaame ineendet." 
Acts23:31 Komut anyun kiplugotinik Paulo, ko uu ye kagaging'at, ak komut kemoi kwo Antipatris." 
Acts23:32 Ago mutai kobagaakta murenik che ki laanyei paraisisyek koba kobooto ineendet ak koweektagei koba irimeet: 
Acts23:33 ak kingo kagoit Caesarea, ak kogoochi pounindet parweet, konde Paulo agine tainnyi." 
Acts23:34 Ak ye kiga kosoman parweet, koteebe icheek koleenji, ano emetap chiichi? Ak kingo kas keele, po ineendet Cilicia," 
Acts23:35 kole, “Tuun agasun ng'aleeguk ko kait piik che ki itaamin.” Ki ng'at keriip ineendet eng' kootap kirwooget ne po Herod." 
Acts24:1 Ak kingo pata peetuusyek muutu, kochoorgei Anania tisiindet ne oo ak poisyek alak, ak ng'alaalindet age, ne kiguure Tertulo; ak koboorchi pounindet ng'aleek che ko kitaame Paulo." 
Acts24:2 Ak kingo kageguur, kotoi Tertulo kotaam ineendet kole, “Amu kiboiboitune kaalyeet ne oo eng' inyee, ak ki istoi yaitwogik eng' pororyoni amu ng'omnateng'ung'," 
Acts24:3 kitaach anyun eng' ortinwek tugul ak eng' komoswek tugul, kobooto kongoi tugul, ee inyee ne ii tagunoot, Felix." 
Acts24:4 Ago si mata again miising', asoomin ale igaseech eng' ng'aleek che ng'ering' eng' myeeindong'ung'," 
Acts24:5 amu ki kegeer chiichi keele ineendet ko chii ne itoitos piich, ne ing'eeti chemerereet eng' Yahudik tugul eng' ng'wony komugul, ak kandoindet ne po kasubiigap Nazaretik." 
Acts24:6 Ki tyem kogeny kole kong'wanit Hekaluut, ak ki kinam ineendet. [Ak ki kimache kirwookyi ineendet ko uu ng'atuutikyok." 
Acts24:7 Ago ki nyo ole ki mi Lusia kiptaiyat ne oo ne po kiplugotinik, ak korebenech ineendet eng' eunekyok eng' kimnateet ne oo.]" 
Acts24:8 Imuuchi inai tuguuchu tugul eng' ineendet ye igine inyeendet, agobo tuguuchooto ko kitaame.”" 
Acts24:9 Ak ki iyomechigei Yahudik kataamsonooto, kogiimit kole uu nooto ng'aleechuuto." 
Acts24:10 Ak kingo kagoboorchine pounindet Paulo euut, kole kong'alaal, kowol Paulo kole, “Asaruge eng' poiboiyet, angen ale, ii kirwoogindet ne po pororyoni eng' kenyiisyek che chaang'." 
Acts24:11 Imuuchi inai ile tomo kosiir peetuusyek taman ak aeng' kobooch ngap atogoste Jerusalem awe asaa. 
Acts24:12 Ama nyoorwo icheek eng' Hekaluut kibeligei ak chii age tugul, anan awase tuiyet, anan eng' sinagogisyek, anan eng' nganaseet." 
Acts24:13 Amaimuuchi icheek koboorun komyee tuguuk che itaamena. 
Acts24:14 Ago kang'ang'un niito, eng' Oranooto kuure icheek piteet age, aoote Kamuktaindet ne po kwanisyekyok, ak ayani tuguuk tugul ko uu ye mwaei Ng'atuutyet, ak che ki kisir eng' maotik:" 
Acts24:15 atinye kamang'unet eng' Kamuktaindet, ne cheeng'ei pichu ak icheek, ale, tatun komi ng'eetyeetap che po imanda ak che ma po imanda." 
Acts24:16 Ak achobegei anyun agane eng' ng'olyoondoni atebee kotugul kabwaatet ne ma tinyei kanagut eng' taitap Kamuktaindet ak piik. 
Acts24:17 “Ak kingo pata kenyiisyek che chaang' anyoo aipchi piigap pororyennyu kagoochinoik ak tuguuk che kigoitoi. 
Acts24:18 Ye ki ayae niito, ko ki nyoortaa kitiliilo eng' Hekaluut, ak ki ma komi tuiyet anan polateet." 
Acts24:19 Ago ki mi Yahudik alak che ki punu Asia; myee nda kami yu icheek eng' taing'ung' si komwaitaa ngo ting'ena icheek ng'olyoo. 
Acts24:20 Anan ingomwa pichu icheeget poisyet ne ya ne kinyoor, ye kinga tonon eng' taitap kapkirwooget," 
Acts24:21 kobatee tweguunet agenge ne ki ariirchi atononi eng' kwenunnywa, ale, ‘Kagirwokwo rani eng' taing'wong' agobo ng'eetyeetap che ki kobek.’ ”" 
Acts24:22 Amu ki ingen Felix komyee agobo Oranooto, koleenji, “Ogen, ye tuun kachoorgei kiptaiyat ne oo Lusia, atil anyun ng'aleekwok.”" 
Acts24:23 Ak kong'at chemogetap kiplugotinik pogol kole keriip ineendet, ak kigoochin poroindo; amat koete age tugul eng' choronokyik koboisyechi ineendet." 
Acts24:24 Ago kingo pata peetuusyek alage, koit Felix, kobooto Drusila osotyonnyi, ne ki Chebyahudio, ak koyookto Paulo konyo, ak ki kas eng' ineendet agobo kayaneet eng' Kristo Jeso." 
Acts24:25 Ak ye kita kong'alaali agobo imanda, ak riibetapkei, ak kirwooget ne nyoonei, koiyweis Felix, ak kowol kole, “Ui korook; ak ye tuun anyooru poroindo ne myee, aguurin.”" 
Acts24:26 Ki imang'u kole togot kogoochi Paulo silingisyek: kiguur anyun ineendet konyil che chaang', ak kong'alaal kobooto ineendet." 
Acts24:27 Ago kingo keskei kenyiisyek aeng'u, konam Porkio Pesto poisyetap Felix; ak amu kimachei Felix kobaibai Yahudik, kobagaakta Paulo ko rataat." 
Acts25:1 Kingo kagoit Pesto koronooto, kotogosta Jerusalem kobunei Caesarea, ko kagobata peetuusyek somogu." 
Acts25:2 Ak ki mwachi tisiik che eecheen ak piik che taagunotiin che po Yahudik ng'aleek che kiting'e Paulo; ak kogaigai icheek ineendet," 
Acts25:3 kosoom chamdaet agobo ineendet, kole koyookto ineendet kimut konyo Jerusalem; si kobiit korat ooreet kobar ineendet." 
Acts25:4 Ago ki wol Pesto kole keriip Paulo eng' Caesarea, ak kole, Neegit si awo aneendet olooto." 
Acts25:5 Ak kole ineendet, “Ongechoortegei ak che eecheen eng' okweek, si ngo mi ng'olyoo age tugul ne ya eng' chiichito, komwa icheek.”" 
Acts25:6 Ak kingo kagotebi eng' kwenunnywa kobooto icheek eng' peetuusyek che ma siirei sisiit anan ko taman, kochoortagei Caesarea; ak mutai kotebee ng'echereetap kirwooget, ak kong'at kole kimut Paulo." 
Acts25:7 Ak kingo kagoit, koyiem ineendet Yahudik che ki punu Jerusalem, koibu ng'aleek che chaang' che koroomen che ki itaame ineendet, che ki ma imuuch koboor komyee kiit ne ineet;" 
Acts25:8 ago ki mwa Paulo eng' ng'aleek che kisaruunegei, kole, “Tom ayai tengek agot kitigin agobo Ng'atuutyetap Yahudik, anan agobo Hekaluut, anan agobo Caesarea.”" 
Acts25:9 Ago ye kimachei Pesto kobaibai Yahudik, kowolji Paulo, koleenji, “Tos imache itogoste Jerusalem, si kirwoogun eng' olooto agobo tuguuchu eng' tainnyu?" 
Acts25:10 Ago ki le Paulo, Atononi eng' taitap ng'echereetap kirwooget ne po Caesarea, ole kanyool kirwoogunena: tomo ayachi kiy ne ya Yahudik, ko uu ye ingen inyee komyee." 
Acts25:11 Ngo aa kiptengekyo, ak ngot ko koayai kiy ne nyoljin meet, koma eesyoi ame: ago ngot koma po iman tuguuchooto, che itaamjino pichu, koma mi chii ne imuuchi kondea eunekwak. Ariirchini Caesarea.”" 
Acts25:12 Ak kingo kagong'alaal anyun Pesto ak piigap kapkirwook, kowol kole, “Kairiirchi Caesarea; ara anyun, iwendi kap Caesarea.”" 
Acts25:13 Ak kingo kagosiirto peetuusyek alage, koit laitoryat Agripa ak Bernike Caesarea, si kogat Pesto." 
Acts25:14 Ak ye kita kobeniei peetuusyek che chaang', koboorchi Pesto laitoryat ng'aleegap Paulo, koleenji, “Miitei chii age ne ki pagaakta Felix ko rataat." 
Acts25:15 Ne kimwaiwo ng'aleekyik tisiik che eecheen ak poisyegap Yahudik ye ki ami Jerusalem, ki soomei ng'aleek che kigikyine ineendet." 
Acts25:16 Ak ki awolji icheek aleenji, ma piteetap Romanik kigoito chii kotomo kogeergei kimni chiito ne kitaami ak che itaamsei, ak konyoor poroindo ne saruunegei eng' ng'aleek che ki kitaamjin." 
Acts25:17 Ye kingo yumgei anyun eng' yu, ko mata agagei, ago eng' peetuut ne po aeng' atebee ng'echereetap kirwooget, ak ang'at kimut chiichooto." 
Acts25:18 Ak kingo tononso icheeget che ki itaami ineendet, koma koip ng'olyoo ne ya ne po kagikyino agobo ineendet ko uu ye ki abwaati;" 
Acts25:19 ago kiting'e ineendet teebutik agobo kayanennywa, ak agobo chii ne kileen Jeso, ne ki kome, ne igiiljingei Paulo kole, sabei." 
Acts25:20 Ago ki aleen agin ole teptoi ng'aleechu kotemena, ateebee ngo machei kwo Jerusalem, si kirwookyi eng' oliindo agobo ng'aleechuuto." 
Acts25:21 Ago kingo riirchi Paulo kotebi kole si kotil kirwooget pounindet ne oo, ang'at ale keriip agoi tuun ayookte kwo kap Caesarea.”" 
Acts25:22 Ak ki leenji Agripa Pesto, “Amache agas agane ng'aleegap chiichito.” Koleenji, “Igase mutai.”" 
Acts25:23 Ak mutai ko kagoit Agripa, kobooto Bernike, eng' etunateet ne oo, ak ko kagoba koot ne kigase ng'aleek, kobooto kiptainik che eecheen, ak piik che taagunotiin che po nganaseet, kimut Paulo eng' ng'atuutyetap Pesto." 
Acts25:24 Komwa Pesto anyun, kole, “Laitoryat Agripa, ak piik tugul che kimi yu tugul, ogeere chiichi, ki koriircho tuiyet tugul ne po Yahudik agobo ineendet, eng' Jerusalem ak eng' olito, koboldos, koleen, manyol kota kosap." 
Acts25:25 Ago ki ageer ale ma yai kiy ne nyoljin meet: ak ko uu ye ki riirchi ineendet pounindet ne oo, acham anyun ayookto ineendet." 
Acts25:26 Ma tinyei ng'olyoo ne po iman ne asirchini kiptaiyandennyu agobo ineendet. Nooto anyun kamutu ineendet konyo taing'wong', ak ne siirei ko konyo taing'ung', inyee, laitoryat Agripa, si ye kageteebse, asich ng'olyoot ne asire." 
Acts25:27 Amu ageere ale, ma nyolu kiyookto kimonjororyo, ama kibor tuguuk che ki kitaamjin.”" 
Acts26:1 Koleenji anyun Agripa Paulo, Kagichamun iwolu ng'aleeguk. Kochuul anyun Paulo eunnyi, ak komwa ng'aleek che saruunegei, kole:" 
Acts26:2 Abwaati ale abaibai, ee laitoryat Agripa, amu amuuchi asarge rani eng' taing'ung' agobo tuguuk tugul che koitaamja Yahudik:" 
Acts26:3 ne siirei ko amu ingen komyee pitonwek tugul ak teebutik tugul che tinyei Yahudik; nooto anyun, kasoomin ale igasa eng' muitaet." 
Acts26:4 Ingen Yahudik tugul ateptap sabeennyu, kobooch ko aa ming'in, ne ki atinye kobooch ko ka piitu eng' pororyennyu, ak eng' Jerusalem;" 
Acts26:5 ak kongeno icheek kobooch eng' tai, nda chamei icheek kobaoryan, ko uu ye ki aa Pharisaindet ne isubi piteet ne koroom ne po kayanennyo." 
Acts26:6 Ak katonon nguno eng' yu si kirwookwo agobo kamang'unet ne po arorutyet ne kichopchi Kamuktaindet kwanisyekyok; 
Acts26:7 nooto ne imang'u ortinwekyok tamanu ak aeng' kole nyooru, koboisyechin Kamuktaindet eng' kagiiletapkei peet ak kemoi. Kagogikyo Yahudik agobo kamang'unoniito, ee, laitoryandani!" 
Acts26:8 Amu nee si kibwaat keele ma iyanaksei eng' okweek keele, ing'eeti Kamuktaindet che ki kobek?" 
Acts26:9 Ki abwaati aneendet iman ale kanyool ayai tuguuk che chaang' che kirindoi kainetap Jeso ne po Nazareth. 
Acts26:10 Ak ki ayai niito agine eng' Jerusalem: ak atoorchi korgorosyek piik che chaang' eng' che tiliileen, ko kagogoono kimnateet tisiik che eecheen, ak ki achame ye ki kibarei icheek." 
Acts26:11 Ak ki abirote konyil che chaang' eng' sinagogisyek tugul, abirchini kochubis; ak ye kiga konyita icheek miising', ausote agoi nganasook che po toek." 
Acts26:12 Ak ye kinga wendi Damasko atinye kimnateet ak kayooktoet ne po tisiik che eecheen," 
Acts26:13 ageer lapkeiyet ne ki punu kipsengwet, ne siirei kaluunetap asiista, koluucha komoswek tugul kobooto che ki kibendi tugul, eng' ooreet peet kween, ee, laitoryandani." 
Acts26:14 Ak kingo kagibutyi ng'wony tugul, agas kutit ne leenjino eng' kutitap Yahudik, Saulo, Saulo, amu ne si iusoo? Pichiy eng' inyee ityar kiplitwet." 
Acts26:15 Ak ki ale, ii ng'oo inyee, Kiptaiyat? Kole Kiptaiyat, Aa Jeso ne iuse." 
Acts26:16 Ago ng'eet, tonon eng' keelyeguk: kang'ang'unge amu ni, ale andein iegu kiboityot ak paoryatap tuguuchu kaigeer agobo anee, ak tuguuk che tuun ang'ang'unenegei;" 
Acts26:17 asaruun eng' piik, ak eng' Pororyosyek, ole tuun ayooktoin iwe," 
Acts26:18 si kobiit ing'aany konyekwak, ak koweek eng' mesundeito kobwonji lapkeiyet, ak eng' kimnateetap Setani kobwonji Kamuktaindet, si konyoor icheek nyoetap kaat ne po tengekwogik ak poroteet eng' icheek che ki kitiliil amu kayaneet ne mi eng' anee." 
Acts26:19 Nooto anyun, ee, laitoryandani Agripa, ma abistoe kaboorunet ne po kipsengwet:" 
Acts26:20 ago ki aboorchi che mi Damasko korook, ak eng' Jerusalem, ak eng' emet komugul ne po Judea, ak eng' Pororyosyek ak icheek, si kosik ak koyan Kamuktaindet, koyaei poisyonik che nyoljin siguunet." 
Acts26:20 ago ki aboorchi che mi Damasko korook, ak eng' Jerusalem, ak eng' emet komugul ne po Judea, ak eng' Pororyosyek ak icheek, si kosik ak koyan Kamuktaindet, koyaei poisyonik che nyoljin siguunet." 
Acts26:21 Ki nama anyun Yahudik eng' Hekaluut amu niito, ak kotyem kobara." 
Acts26:22 Ye kinga nyooru toreteet ne punu Kamuktaindet, atonon agoi rani abaoryanjini che mengech ak che eecheen, amamwae kiy age kobatee che ki mwa maotik ak Musa, kole tuun pwoonei;" 
Acts26:23 kole kanyool konyalil Kristo, ak kole komwaita korook eng' ng'eetyeetap che ki pek, lapkeiyet, komwachi piik ak Pororyosyek." 
Acts26:24 Ak ye kita kosarugei ko uu nooto, komwa Pesto eng' kutit ne oo, kole, “Paulo, ii kibiywa; kagogoonin iywek `kaneetetapkei ne oo.”" 
Acts26:25 Ago ki le Paulo, “Ma aa kibiywa, ee Pesto ne ii tagunoot: ago amwae ng'aleek che po iman ak che po ng'omnateet." 
Acts26:26 Amu ingen laitoryat ng'aleechuuto, ineendet ne ang'alaaljini eng' nyiganateet: amu angen komyee, ale ma ung'ootiin ng'aleechu eng' ineendet, agot agenge; amu mayaak ng'olyoondoniito eng' taban." 
Acts26:27 Laitoryat Agripa, tos iyani inyee maotik? Angen ale iyani.”" 
Acts26:28 Ak ki leenji Agripa Paulo, Ka neegit igaigaa eng' ng'aleek che ng'ering' aek Kristyanindet." 
Acts26:29 Kole Paulo, “Achame ko uu nooto eng' Kamuktaindet, ale ngo eng' che ng'ering' anan eng' che chaang', ma inyee kityo, ago tugul ak icheek che kasa rani, ale kotebi ko uu anee, ago ama eng' ratuutichu.”" 
Acts26:30 Kong'eet anyun laitoryat, ak pounindet ak Bernike, kobooto icheek che ki mi tugul:" 
Acts26:31 ak kingo kagoba, kong'alaaljigei icheegei, kole, “Ma yai chiichi kiy ne nyoljin meet anan ratisyosyek.”" 
Acts26:32 Koleenji anyun `Agripa Pesto, “Kota kityaachi chiichi, nda ki ma riirchi Caesarea.”" 
Acts27:1 Ak kingo kagetil ng'aleek keele kebun moinget keebe Italy, ki kigoochi Julio chemogetap kiplugotinik pogol, ne po lugeetap Augusto, Paulo ak kimonjororinik alak." 
Acts27:2 Kelaany anyun meeliit ne po Adramutio, ne kimachei kwo komoswek alak che mi ngeguutap Asia, keebe ak Aristarko Makedonianindet ne po Thessalonike." 
Acts27:3 Ak eng' peetuut ne po aeng' keit Sidon: ak ki riiree `Julio Paulo, ak kochamji kwo ole mi choronokyik si konyoor toreteet." 
Acts27:4 Ak ki kibun moinget eng' olooto ak ki kiteektaegei Cyprus, amu ki kirindaech usoonet." 
Acts27:5 Ak ye kiga kebun moinget kelande eng' nyanjet ne po Cilicia ak Pamphylia, keit Myra, nganaseet ne po Lycia." 
Acts27:6 Ak ki nyoorchi olooto chemogetap kiplugotinik pogol meeliit ne po Alexandria, ne wendi Italy; kondeech meeliit anyun." 
Acts27:7 Ak ye kiga keebe mutyo eng' meeliit eng' peetuusyek che chaang', agoi keit Cnido eng' pichiindo, koraanyech usoonet, keebe keteektaegei Krete, ne itoorchingei Salmone." 
Acts27:8 Ki kibun ngeguut eng' pichiindo agoi keit komosta age ne kiguure Luukwek che Myach; ole neegitee nganaseetap Lasea. 
Acts27:9 Ak kingo kagosiirto peetuusyek che chaang', ak kobichiit pandap nyanjet, amu kiga kosiirto peetuusyegap Karugutetapkei, koteechi Paulo icheek," 
Acts27:10 koleenji, “Murenju, kaageer ale miitei ng'oiyondit ak luseet eng' paniito po nyanjet, ma ne po meeliit kityo ak tuguuk che mi oriit, ago ne po saboonwekyok ak icheek.”" 
Acts27:11 Ago ki kas chemogetap kiplugotinik pogol ng'aleegap pounindet ak chiitap ko po meeliit, kosiir ng'aleek che kamwaei Paulo." 
Acts27:12 Ak amu ki ma ko luuita ne yamei ketebee eng' peetuusyegap kaitityet, komwa che chaang' kole, myee kota kinaakte eng' olito, tamangap keit Phoenisia, si ketebee olooto eng' peetuusyegap kaitityet; nooto ko ki luuitap Krete, ne kitokyingei murot kaataam kitigin ak murot tai kitigin." 
Acts27:13 Ak ye kingo us mutyo usoonet ne punu komostap tai, koleen icheek kagonyoor kiit ne kamachei, konem nanget ak kobun tabandap Krete, ye neegit ngeguut." 
Acts27:14 Ak ne matenit kous kipchurchuryet ne oo, ne kiguure Eurakulo:" 
Acts27:15 ak ye ki ngenam meeliit, ak mata komuuch kootap usoonet, keistochigei, ak koonech." 
Acts27:16 Ak ki ngerwai keteektaategei emet ne ki ikween peek ne kiguure Kauda, kimuuch eng' pichiindo keganap moinget ne ming'in." 
Acts27:17 Kingo kagotogosune moingonooto, koboisyee tuguuk che kitorete, koratune moinget oriit; ak kingo iywei icheek kole si ma kiwiirchi Surti, kochoor angook, ak ki oon usoonet koba." 
Acts27:18 Ak ye kita keboisyei miising' eng' kagiiletapkei, ketabe usoonooto oo, ketau eng' peetuut ne po aeng' kewiirte tuguuk che mi meeliit," 
Acts27:19 ak eng' peetuutap somok kowiirta icheeget eng' eunekwak tuguuk che kiboisyee eng' meeliit. 
Acts27:20 Ak ye ki mata koluuchech asiista anan kecheik eng' peetuusyek che chaang', ak kogiichech usoonet ne oo, kogeskei anyun kamang'unet ne ki kileen, tos kisarwech." 
Acts27:21 Ak ye kiga kotar peetuusyek che chaang' ama amis, kotonon Paulo eng' kwenunnywa, ak kole, “Murenju, kita myee nda ki kogasa, ak kita myee nda ki ma obwa eng' Krete, ak onyooru nyalili ak lusoni." 
Acts27:22 Amwaiwok nguno ale onyiganitu: amu ma mi chii ne meei eng' okweek, kobatee meeliit." 
Acts27:23 Amu kotonon malaikaiyatap Kamuktaindet eng' ye neegiteena kemouni, ne aa nenyi, ak ne aoote," 
Acts27:24 kole, ‘Ameiyweisye, Paulo; kanyool itonon eng' taitap Caesarea: ak keero, kagogoonin Kamuktaindet tugul che obendi tugul eng' moinget.’" 
Acts27:25 Ara anyun, murenju, onyiganitu, amu ayani Kamuktaindet, ale yaaksei ko uu ye kogomwaiwo." 
Acts27:26 Ago kanyool kewiirchech emet ne ki ikween peek.” 
Acts27:27 Ago ye kingo it kemoutap taman ak ang'wan, ye kita kowiirchinech usoonet komosi ak komosi eng' nyanjet ne kiguure Adria, ko ki ibwaati piigap moinget olo po kemoi kween koleen kagoriikta emet age." 
Acts27:28 Ara ki irooch peek kiit ne kikwaise, ak konyoor kakwautik artam; ak kita koba kitigin korooch peek kogeny kioto, konyoor kakwautik sosom." 
Acts27:29 Ak kingo iywei icheek kole abeere togot kewiirchech pitet ne mi rwandosyek, kounda nangaisyek ang'wan eng' moinget olo po let, kosoom kole nda kaech." 
Acts27:30 Ak ye kimachei piigap moinget komwaei kobagaakta moinget, ko kagochoorta moinget kwo araraita, koleen si kobwaat piik kole wiirtoi icheek nangaisyek eng' olo po moinget tai," 
Acts27:31 koleenji Paulo chemogetap kiplugotinik pogol ak kiplugotinik, “Ngot koma tebi pichu eng' moinget, ko momuuchi osapche.”" 
Acts27:32 Kotil anyun kiplugotinik rogoosyek che po moinget, ak kobagaakta kobut." 
Acts27:33 Ak ye kimachei koeech, kogaigai Paulo icheek tugul koamis, koleenjin, Rani ko peetuutap taman ak ang'wan ogeni ak kota orugutige, ak tomo oam kiy." 
Acts27:34 Nooto anyun asoomok ale oamisye: amu niito sabeeng'wong'; amu ma petei sumeiyot agot agenge eng' metitap chii age tugul eng' okweek. 
Acts27:35 Ak ye kingo kagomwa ko uu nooto, ak konam magatyat, kogoochi Kamuktaindet kongoi eng' taitap tugul: ak kiton, ak kotoi koamis." 
Acts27:36 Konyiganitu anyun icheek tugul, ak koamis." 
Acts27:37 Ak acheek tugul ko ki piik pogol aeng' ak tamanwogik tisap ak lo eng' meeliit. 
Acts27:38 Ak kingo kagobiyong'so, kowiirchi araraita nganuuk si kowisisiit meeliit." 
Acts27:39 Ak kingo kagoeech, koma konai emonooto: ki keer luuita age ne tinyei ng'aniek, ne ki ibwaati kole, ngo mugak kokweri meeliit kwo olooto." 
Acts27:40 Kotyach anyun nangaisyek, ak kobagaakta eng' araraita, ak kotyach rogoosyek che ki kirate pagoinik che kindochine moinget; ak ye kingo kagonamji parak angeet ne mi oliin po tai kotokyi usoonet, koba ngeguut." 
Acts27:41 Ago kingo it ye tuiyechin nyanjosyek aeng'u, kochunda icheek meeliit koryep ng'aniek; ak kinamak moinget ole po tai kot koma kotwau, ago ki toi moinget kong'asur eng' ole po let eng' kimnateetap mildaetapkei ne po peek." 
Acts27:42 Ak ng'olyoot ne ki tinyei kiplugotinik ko kobar kimonjororinik, kole si ma pir peek alage eng' icheek, kochililyo." 
Acts27:43 Ago amu kimachei chemogetap kiplugotinik pogol kosar Paulo, koeete icheek si ma yai kiit ne kamachei; ak kong'at icheek che ki imuuchi kobirot peek kole, kowiirchigei nyanjet, si kosip koit ngeguut:" 
Acts27:44 ak ki pun alage pagoinik, kobun alage tuguuk alak che po meeliit. Kolong'ji anyun tugul emet kochamegei." 
Acts28:1 Ak ye kingo kagesapche, kenai anyun keele ki kiguure emonooto ki ikween peek Melita." 
Acts28:2 Ak kiyaiywech ne myee miising' piigap emonooto: amu ki ilaal maat, ak kotaachech acheek tugul, amu ki mi ropta ak kaitityet." 
Acts28:3 Ago ye kingo kagoyum Paulo ratuutyet ne po kweenik, ak konde ma, komong' anyun ereneet amu maat, ak kotaachigei eunnyi." 
Acts28:4 Ak kingo keer piigap emonooto ereneet kosonginini eng' euut, koleenjigei, “Rumin chiichi iman, agot nga kagosargei eng' nyanjet, koma chamjin ineendet Imanda kosap.”" 
Acts28:5 Ago kilelekta tyonyooto kwo ma, ama am kiy Paulo." 
Acts28:6 Ago kileen icheek abeere tos ibwo, anan kobut ak kome sainooto: ak ye kiga koogenis keny, ama kogeer kiy ne ya konyonji ineendet, kowal kabwaatutikwak ak komwa kole ineendet ko kamuktain." 
Acts28:7 Ki mi anyun eng' ole neegitee yooto, korotinwegap chiito ne oo ne po emonooto ki ikween peek, ne ki kiguure Publio; ne kitaachech eng' chamyet, ak koyaech keegu toekyik eng' peetuusyek somok." 
Acts28:8 Ak ki myani kwandap Publio koamei eseet ak myandap moet ne pendi korotiik: ak ki wo Paulo kootap chiichooto, ak kosa, ak kogonoor eunekyik ineendet ak kosoop." 
Acts28:9 Ak kingo kagoyaak niito kobwa ak icheek che ki myandos eng' kakwembeiyondonooto, ak ki kisoop:" 
Acts28:10 ak kigonyitech eng' teegisto ne oo; ak ye ki ngebe eng' moinget, kondewech moinget tuguuk che tee che ki kimakyinige." 
Acts28:11 Ak kingo pata arawek somogu ketau panda eng' meeliit ne po Alexandria, ne kiga tebee kakwembeiyondonooto eng' peetuusyegap kaitityet, ne kaboorunennyi ko ki Saramek che Muren." 
Acts28:12 Ak ki ngeit Syriakus, ketebee yooto peetuusyek somok." 
Acts28:13 Ak keng'eetye eng' olooto keebe keyiemategei, kot keit Reghio: ak kingo pata peetuut agenge kous usoonetap murot tai, ak eng' peetuut ne po aeng' keit Puteoli:" 
Acts28:14 ole ki kinyoorchi tupchosyek, ak ki igaigaech ketebi ak icheeget peetuusyek tisap: keit anyun Rome." 
Acts28:15 Ak kingo kas tupchosyek agobo acheek eng' olooto, kobwa kotorookwech kot koit Siireet ne po Apio ak Kooriik Somok che po Toek. Kingo keer Paulo icheek, komwachi Kamuktaindet kongoi ak konyiganit." 
Acts28:16 Ak ki ngeit Rome, kechamji Paulo kotebi ineegei kobooto asigarindet ne kiriibei ineendet." 
Acts28:17 Ak kingo kagosiirto peetuusyek somogu koguur piik che eecheen che po Yahudik kotuiyo: ak kingo kagoyumgei, koleenji icheek, Che kitupche, agot ngo ma yai anee kiy ne ya eng' piik, anan eng' pitonwegap kwanisyekyok, ko ki kindea eunegap Romanik eng' Jerusalem, ko aa kimonjororyo:" 
Acts28:18 ak kimachei kotyacha icheek, ko kagogin ng'aleekyuk, amu ki ma komi kiy eng' anee ne nyoljin meet." 
Acts28:19 Ago ye kingo kirinda Yahudik ng'olyoondonooto, ageer ale kanyool ariirchi Caesarea; ma keele ki atinye kiy ne ang'andoe pororyennyu." 
Acts28:20 Amu niito anyun kasoomok obwa kegeerge ak keng'alaal tugul: amu aa rataat eng' sirimi agobo kamang'unetap Israel. 
Acts28:21 Ak ki leenji ineendet, Tomo kenyooru paronok che punu Judea agobo inyee, anan konyo oli age eng' tupchosyek ak koboorwech anan komwa kiy ne ya agobo inyee." 
Acts28:21 Ak ki leenji ineendet, Tomo kenyooru paronok che punu Judea agobo inyee, anan konyo oli age eng' tupchosyek ak koboorwech anan komwa kiy ne ya agobo inyee." 
Acts28:22 Ago kimache kegasenen kiy ne ibwaati: amu ki konaak eng' acheek keele kimwaoti ne ya agobo pitoniito eng' komosta age tugul. 
Acts28:23 Ak ye kingo kagochop peetuut, kobwonji ineendet che chaang' eng' koot ne ki menyei; ak ki iborsechi komyee, kobaoryani agobo laitornatetap Kamuktaindet, ak kogiiljingei koneeti icheek agobo Jeso eng' ng'atuutyet ne po Musa ak eng' maotik, kobooch karon agoi koimen." 
Acts28:24 Ak ki iyan alak tuguuk che ki kimwaei, koma iyan alak." 
Acts28:25 Ak ye ki mata kogasyin icheegei, koba, ko kagomwa Paulo ng'olyoot agenge, kole, “Ki mwachi komyee Kabuuset ne Tiliil kwanisyekwok eng' maotyot Isaiah, kole," 
Acts28:26 ‘Ui ye mi pichu ak imwa ile, Eng' kaseet ogase, ago moguitosi agot kitigin; ak eng' keeret ogeere, ago mobestosi agot kitigin." 
Acts28:27 Amu kwolilenotin mugulelwegap pichu, ak ma kastoi komyee iitiikwak, ak kiger icheeget konyekwak; si ma keer eng' konyekwak, anan kogas eng' iitiikwak, anan koguiyo eng' mugulelwekwak, si koweek kogeny, ak asoop icheek.’" 
Acts28:28 Ingonaak anyun eng' okweek, ole, kiyookyin yetunoni po Kamuktaindet pororyosyek; kasei ak icheek.”" 
Acts28:29 Ak ye kingo kagomwa ng'aleechu, koba Yahudik, koteebategei icheegei miising'." 
Acts28:30 Ak ki meny eng' kenyiisyek aeng' koonnyi ne ki alei meng'et, ak kitaach tugul che ki pwonjin ineendet," 
Acts28:31 koamdoi agobo laitornatetap Kamuktaindet, ak koneeti tuguuk agobo Kiptaiyat Jeso Kristo eng' nyiganateet tugul, ama etee chii." 
Romans1:1 Paulo, otwogindetap Jeso Kristo, ne ki kiguur koek kayooktoindet, ne ki kitabaanji logoiywek che myach che po Kamuktaindet," 
Romans1:2 che kisip koaror eng' maotikyik eng' siruutik che tiliileen," 
Romans1:3 logoiywek che myach agobo Weeriinnyi, ne ki kisich eng' kesweegap Daudi eng' poorto," 
Romans1:4 ne ki kimwaita keele Weeriitap Kamuktaindet eng' kimnateet, ko uu Kabuuset ne po tiliilindo, eng' ng'eetyeetap che ki pek; Jeso Kristo Kiptaiyandennyo," 
Romans1:5 ki kitaach eng' ineendet myeeindo ak kayooktoet, agoi kasetap iit ne po kayaneet eng' pororyosyek tugul amu kainennyi:" 
Romans1:6 ki kiguurok ak okweek eng' icheeget obunji Jeso Kristo: 
Romans1:7 eng' okweek tugul che omite Rome, chamanigap Kamuktaindet, che ki kiguur koek che tiliileen: Ingotep kobootok myeeindo ak kaalyeet ne punu Kamuktaindet Kwandanyo ak Kiptaiyat Jeso Kristo." 
Romans1:8 Ne po tai, amwachini Kamuktaindet nenyu kongoi eng' Jeso Kristo agobo okweek tugul, amu kimwaitoi kayaneng'wong' eng' ng'wony komugul." 
Romans1:9 Amu Kamuktaindet paoryandennyu, ne aoote eng' saboondanyu eng' logoiywek che myach che po Weeriinnyi, ale masise amwa agobo okweek kotugul eng' saautikyuk," 
Romans1:10 asoome ale, tamangap kobiitwa poroindo nguno ko neegit, Anyoonjok eng' mageetap Kamuktaindet." 
Romans1:11 Amu atinye emosto ageerok, si agoonok konunet age ne po saboon, si kobiit kigimitok;" 
Romans1:12 nooto ko si kobiit kigaigaige anee ak okweek eng' kwenung'wong', chii tugul eng' kayaneet ne po age, neng'wong' ak nenyu." 
Romans1:13 Ak ma mache oegu che mongen, che kitupche, ale, ki amach konyil che chaang' Anyoonjok (ak kigeraanya agoi kora), si kobiit anyoor logoek alak agot eng' okweek, agot ko uu eng' Pororyosyechuun alak ak icheek." 
Romans1:14 Aa ne kiyaachei eng' Yunanik ak che ma Yunanik, eng' che utaatiin ak che perber." 
Romans1:15 Nooto anyun, ko uu ye amuuchi, ko aa choboot aamwok logoiywek che myach ak okweek che omite Rome." 
Romans1:16 Ma lilanjini anyun logoiywek che myach; amu niito ko kimnateetap Kamuktaindet ne koonu yetunet eng' age tugul ne iyani; eng' Yahudyot korook ak eng' Yunanindet agine. 
Romans1:17 King'aanyei eng' niito imandap Kamuktaindet kobun kayaneet agoi kayaneet; ko uu ye siraat kole, “Ineendet ne po imanda ko sabei eng' kayaneet.”" 
Romans1:18 Ki keng'aany nereegegap Kamuktaindet kobun kipsengwet agobo pistoet tugul ak yaityet tugul ne po piik, che kirindoi imanit eng' yaityet;" 
Romans1:19 amu tuguugap Kamuktaindet che naotin ko taagunotiin eng' icheek; ki kong'aang'ji Kamuktaindet icheek. 
Romans1:20 Amu ki keerei komyee tuguukyik che ma taagu kobooch yaetap ng'wony che naoksei eng' tuguuk che yaotin, agot kimnateennyi ne po koigeny ak ineendet iman ko Kamuktaindet; si ma ek icheek che tinyei lotania; Kiguitos ak kotaagu komyee kimnateet ne po koigeny ak piteetap Kamuktaindet che nga ma taagu kobooch yaetap ng'wony, kiguitos ak kotaagu eng' tuguuk che ki yai Ineendet; si ma ek icheek che tinyei lotania;" 
Romans1:21 amu kingo kagonai Kamuktaindet, koma kolas ko uu Kamuktaindet, anan koweekyi kongoi; ago ki perberitu eng' kabwaatutikwak, ak ki imenitu mugulelwekwak che ma tinyei naet." 
Romans1:22 Kingo leen kondegei kole utaatiin, koberberitu," 
Romans1:23 ak kowal toroornatetap Kamuktaindet ne ma ng'emaksei kogergeit ak itoondap chiito ne ng'emaksei, ak ne po toriitik, ak tyong'ik che po keelyek ang'wan, ak tuguuk che ichuutegei." 
Romans1:24 Nooto anyun ki pagaakyi Kamuktaindet icheek magutigap mugulelwekwak koosup murwoonindo, si koteweer poorwekwak icheegei eng' icheegei:" 
Romans1:25 amu ki wal imanitap Kamuktaindet kowale lembeita, ak kolas ak koot kiit ne ki kiyai kosiir Yaindet, ne iberuurot koigeny. Amen." 
Romans1:26 Amu niito ki pagaakyi Kamuktaindet icheek maguutik che po teweernateet. Ki wal kobogorisyekwak piteet ne nyolu koek ne ma nyolu. 
Romans1:27 Ak ko uu nooto ak icheek murenik, ki pagaakta piteet ne nyolu ne po kobogorisyek, ak kogasegei icheegei mageet ne lalei, koyachingei murenik eng' murenik nooto ne ma nyolu, ak taachei icheegei melekto ne yamegei ak yaityennywa." 
Romans1:28 Ak ko uu ye ki eesyo kotebee Kamuktaindet naennywa, kobagakyi Kamuktaindet icheek kabwaatutik che ki kong'emogis, si koyai tuguuchooto che ma nyolu;" 
Romans1:29 ko nyiitaat tuguuk tugul che ma po iman, sogornateet, kasetap myat, yaityet; nyiitaat ng'etkonda, rumisyet, pooryeet, keniisyet, suryet; chaamik," 
Romans1:30 che po chemererosyek, che wechei Kamuktaindet, che kolgoleen, che menotik, che ichougei, taunigap tuguuk che yaacheen, che ma kase iit sigiik," 
Romans1:31 che ma tinyei kaguiyet, putigap kayomisutik, che ma tinyei chamyet, che ma tinyei rireenetapkei:" 
Romans1:32 che nganda ingen ng'atuutyetap Kamuktaindet ne leen, nyoljin meet icheeget che yaei tuguuk che uu chuuto, koma yaei kityo che uu chuuto, ago chamyechin kobooto icheeget che yaei tuguuchuuto." 
Romans2:1 Nooto anyun, metinye lotania, ee, inyee chii age tugul ne irwoochi: amu nooto irwookyine age, irwookyinegei inyeendet; amu inyee ne irwoochi, iyae aginye tuguuchooto." 
Romans2:2 Ak kingen keele namegei kirwoogetap Kamuktaindet ak imanit agobo icheek che yaei tuguuk che uu chooto. 
Romans2:3 Ee, inyee chii, tos iiti inyee, ile ichilile kirwoogetap Kamuktaindet, inyee ne irwookyini icheek che yaei tuguuk che uu chooto, ak iyae aginye chooto?" 
Romans2:4 Anan isase mogornatosyek che po myeeindonyi ak muitaennyi ak talasyennyi ama inai ile imutyinin siguunet myeeindap Kamuktaindet? 
Romans2:5 Ago eng' uindang'ung' ak muguleldang'ung' ne ma tinyei siguunet, igonorchinigei nereeknateet kobunji peetuutap nereeknateet ak ng'ang'utyetap kirwooget ne po imanda ne po Kamuktaindet;" 
Romans2:6 ne tuun igoochin chii tugul ko uu poisyonikyik: 
Romans2:7 igoochin saboondap koigeny icheek che cheeng'ei eng' muitaet ak eng' poisyonik che myach, toroornatet ak teegisto ak che ma ng'emaksei;" 
Romans2:8 ago eng' icheek che ngelelik, ama kase iit imanit, ago che kase iit ne ma po imanda, koegu nyitatet ak nereeknateet," 
Romans2:9 nyalilda ak pichiindo, eng' saboondap chii age tugul ne yaei yaityo, ne po Yahudyot korook, ak ne po Yunanindet agine;" 
Romans2:10 ago toroornatet ak teegisto ak kaalyeet eng' chii age tugul ne yaei ne myee, po Yahudyot korook ak Yunanindet agine:" 
Romans2:11 amu ma tiytiy `Kamuktaindet piik. 
Romans2:12 Amu tugul che ki yai tengek koma mi Ng'atuutyet, ko tuun lustos ama eng' Ng'atuutyet: ak tugul che ki yai tengek komi eng' Ng'atuutyet, ko tuun kirwookyin eng' Ng'atuutyet;" 
Romans2:13 amu ma icheek che kasei Ng'atuutyet ko che po imanda eng' taitap Kamuktaindet, ago icheek che yaei Ng'atuutyet, kiityin imanda." 
Romans2:14 Amu ye yaei Pororyosyek, che ma tinyei Ng'atuutyet, eng' piteennywa, tuguuk che po Ng'atuutyet, chuuto, pichooto ma tinyei Ng'atuutyet, kobougei icheegei;" 
Romans2:15 iboortoi eng' nooto poisyetap Ng'atuutyet ne siraat eng' mugulelwekwak, kobaoryanjin ak icheek nautikwak, ak komwaitogei icheegei eng' icheegei eng' kabwaatutikwak, anan kosarugei;" 
Romans2:16 eng' peetuut ne tuun irwookyin Kamuktaindet ung'ootigap piik, ko uu logoiywekyuk che myach, eng' Jeso Kristo." 
Romans2:17 Ago ngeguurenen Yahudyot, ak itiegei Ng'atuutyet, ak ichouge eng' Kamuktaindet," 
Romans2:18 ak ingen magennyi, ak ichame komyee tuguuk che korooron kosiir, amu ki kineetin Ng'atuutyet," 
Romans2:19 ak iiti ile ii kandoindet ne po che koryotiin, lapkeiyetap icheeget che mi mesundeito," 
Romans2:20 kotigonindet ne po che perber, kaneetindet ne po manyurunik, ne itinye eng' Ng'atuutyet kergeindap naet ak imanit;" 
Romans2:21 inyeendet anyun ne ineeti age, ko meneetige? Inyee ne iamdoi ile amat kochoorse chii, ko tos ichoorsei inyee?" 
Romans2:22 Inyee ne imwae ile amat oipkei, ko tos iyae inyee? Inyee ne iweche kanamonik, ko tos irebe che mi kooriigap kanamonik?" 
Romans2:23 Inyee ne ichouge eng' Ng'atuutyet, ko tos iteweeri Kamuktaindet eng' pistoeng'ung' ne ibistoe Ng'atuutyet?" 
Romans2:24 Amu kichubei kainetap Kamuktaindet eng' kwenutap Pororyosyek, amu okweek, ko uu ye ki kisir." 
Romans2:25 Amu toreti iman kamuratanet, ngo ii yaindetap Ng'atuutyet: ago ngot ko ii putindetap Ng'atuutyet, ko kagoek kamurataneng'ung' ne ma kamuratano." 
Romans2:26 Ngot koriibei anyun tetuutigap Ng'atuutik ineendet ne ma kimuratan, ko tos ma kiiti ne ma kimuratan keele imuratanat?" 
Romans2:27 Ak tos ma tuun irwogun ineendet ne ma kimuratan eng' atebeennyi, ngot koyai Ng'atuutyet kosulda, inyeendet ne ii putindetap Ng'atuutyet ak itinye ng'atuutik che siraatiin ak kamuratanet?" 
Romans2:28 Amu ma Yahudyot ineendet ne Yahudyot eng' poorto parak, ama kamuratanet nooto po poorto parak;" 
Romans2:29 ago Yahudyot ineendet ne Yahudyot eng' oriit; ak kamuratanet ko nooto po muguleldo, eng' saboondo, ma eng' sireet; ne kalasunennyi koma po piik, ago po Kamuktaindet." 
Romans3:1 Tinyei porot nee anyun Yahudyot? Anan nee toreteet ne po kamuratanet? 
Romans3:2 Oo eng' ooreet age tugul: ne po tai, ko amu ki kigoochi Yahudik kotononji ng'aleegap Kamuktaindet." 
Romans3:3 Amu egu nee ngot koma tinyei alage kayaneet? Kayanennywa ne ma mi, ko tos walei imandap Kamuktaindet koek puch?" 
Romans3:4 Achicha: ma uu nooto: ingoek ne po iman Kamuktaindet, ago kiplembechwa chii age tugul; ko uu ye siraat kole, Si kobiit kindein imanda eng' ng'aleeguk, Ak imuuch ibelisye ye kirwoogun." 
Romans3:5 Ago ngot kogonyiti atebeennyo ne ma po imanda, imandap Kamuktaindet, kota kemwae nee anyun? Tos ma po imanda Kamuktaindet ne nyoonei eng' nereegek? (Ang'alaali ko uu piik.)" 
Romans3:6 Achicha! Ma uu nooto; amu nda uu nooto korwookyindoi ano `Kamuktaindet ng'wony? 
Romans3:7 Ago ngo tesak imanitap Kamuktaindet eng' lembeitanyu agoi toroornatennyi, ko amu nee si kota kirwookwo ko uu kiptengekyo?" 
Romans3:8 Ak amu nee si ma ki mwa (ko uu ye kimwaitaenech ne ya, ak ko uu ye iyani alage kole kimwae acheek) keele, Ongeyai che yaach si kobiit kobwa che myach? Po iman kirwoogennywa." 
Romans3:9 Nee anyun? Tos ki myachen kesiir icheek? Achicha, agot kitigin: amu kiga kisip kiityi Yahudik ak Yunanik keele mi icheek tugul eng' pounatetap tengekto;" 
Romans3:10 ko uu ye siraat kole, Ma mi ne po imanda, achicha, ma mi agot agenge:" 
Romans3:11 Ma mi ne iguitos, Ma mi ne cheeng'ei Kamuktaindet;" 
Romans3:12 Ki komasta tugul, ki koek tugul che ma tilei kiy; Ma mi ne yaei ne myee, achicha, ma mi agot agenge:" 
Romans3:13 Mookwekwak ko kererit ne yaataat; Kiboisyee keniisyet eng' ng'elyebwekwak: Mi ng'wonetap erenook kutusweekwak oriit: 
Romans3:14 Che nyiitaat kutusweekwak chubisyet ak ng'wanindo: 
Romans3:15 Chepchep keelyekwak kotumda korotiik; 
Romans3:16 Mi ortinwekwak ng'emisyet ak nyalilda; 
Romans3:17 Ama nai ooreetap kaalyeet: 
Romans3:18 Ma mi kaiyweisyet ne iywei Kamuktaindet taitap konyekwak. 
Romans3:19 Ak kingen keele tuguuk alak tugul che mwaei Ng'atuutyet, komwachin icheek che miitei eng' pounatetap Ng'atuutyet; si kobiit keger kutit age tugul, ak si ki mutyi ng'wony komugul kirwoogetap Kamuktaindet:" 
Romans3:20 amu ma mi chii ne kiityin imanda eng' tainnyi eng' poisyonigap Ng'atuutyet: amu punu naetap tengekto Ng'atuutyet. 
Romans3:21 Ago nguno ko kagong'ang'ak imandap Kamuktaindet ama eng' ng'atuutik, ne paoryani Ng'atuutyet ak maotik;" 
Romans3:22 agot imandap Kamuktaindet ne mi eng' kayaneet eng' Jeso Kristo eng' icheeget tugul che iyani; amu ma mi kabesyet; 
Romans3:23 amu ki koyai tugul tengek, ama ityin toroornatetap Kamuktaindet;" 
Romans3:24 che kiityin imanda puch eng' myeeindonyi eng' katyaget ne mi eng' Kristo Jeso: 
Romans3:25 ne ki inde Kamuktaindet koek kaptisiisyo eng' kayaneet, eng' korotiikyik, si kobarta imandanyi, amu kachundaetap tengekwogik che ki kisip keyai, eng' muitaetap Kamuktaindet;" 
Romans3:26 amu kabartaetap imandanyi eng' peetuusyechuuto, si kobiit koek ineendet ne po imanda, ak koek ne iityin imanda ineendet ne tinyei kayaneet eng' Jeso." 
Romans3:27 Mi ano anyun kachaunetapkei? Kigegerchi saang'. Eng' ng'atuutyet ne uu nee? Ne po poisyonik? Achicha: ago eng' ng'atuutyetap kayaneet. 
Romans3:28 Ki iti anyun keele kiityin chii imanda eng' kayaneet ama poisyonigap ng'atuutik. 
Romans3:29 Anan Kamuktaindet ko Kamuktaindet ne po Yahudik kityo? Ama Kamuktaindet ne po Pororyosyek ak icheek? Ee, po Pororyosyek ak icheek:" 
Romans3:30 ko uu ye agenge Kamuktaindet, ak koiityin imanda eng' kayaneet che ki kimuratan, ak koiityin imanda eng' kayaneet che ma kimuratan." 
Romans3:31 Tos ki yai anyun Ng'atuutyet koek ne ma tilei kiy amu kayaneet? Achicha, ma uu nooto: ki kimiti Ng'atuutyet." 
Romans4:1 Kimwae nee anyun agobo Abraham, kwandanyo, kinyoor nee eng' atebeetap poorto?" 
Romans4:2 Amu nda kiga kiityi Abraham imanda eng' poisyonik, kotinyei ineendet ne ilasunegei; ago ma eng' taitap Kamuktaindet." 
Romans4:3 Mwaei nee anyun siruutik? Ki iyan `Abraham Kamuktaindet, ak ki kiityi ineendet imanda." 
Romans4:4 Ago ineendet ne poisyei, koma kiityin melekto keele po myeeindo, ago po pesendo." 
Romans4:5 Ago eng' ineendet ne ma poisyei, ago iyani ineendet ne iityin imanda chii ne ya, kiiti kayanennyi keele po imanda." 
Romans4:6 Agot ko uu ye ki mwa Daudi agine agobo kaberuretap chiito ne iityin Kamuktaindet imanda ama eng' poisyonik," 
Romans4:7 kole, Poiboen icheek che kigenyochi kaat tengekwogikwak, Ak che kigetuch tengekwogikwak." 
Romans4:8 Paibai chiito ne ma tuun iityin kiptaiyat tengekto. 
Romans4:9 Tos kimwae kaberuroni agobo che ki kimuratan, anan che ma kimuratan ak icheek? Amu kimwae keele, Ki kiityi Abraham kayanennyi kobunji imanda." 
Romans4:10 Ki kiityindo ano anyun? Ye kiga kimuratan anan ye kitom kimuratan? Ma eng' kamuratanet, ago ye kitom kimuratan:" 
Romans4:11 kitaach kaboorunetap kamuratanet, ng'ookset ne po imandap kayaneet ne ki tinyei ye kitom kimuratan: si kobiit koek kwandap icheek tugul che kiyani, agot ye kitom kimuratan, si kobiit kiityi icheek imanda;" 
Romans4:12 ak koek kwandap che imuratanotiin eng' icheek che ma po kamuratanet kityo, ago che pendi ak icheek eng' tyegutigap kayanonooto po kwandanyo Abraham ne ki tinyei ye kitom kimuratan." 
Romans4:13 Amu ki ma kigoochi Abraham ak kesweekyik arorutyet eng' ooreet ne po Ng'atuutyet keele kobunji ng'wony, ago eng' imanda ne po kayaneet." 
Romans4:14 Amu ngot koek che namei tuguuk, icheek che po Ng'atuutyet, ko kagoek puch kayaneet, ak kageyai arorutyet koek ne ma tilei kiy:" 
Romans4:15 amu ibu Ng'atuutyet nereegek; ago ole ma mi ng'atuutyet, koma mi pistoet." 
Romans4:16 Punu kayaneet amu niito, si kobiit koek ne po myeeindo; si ma walak arorutyet eng' iyoteet tugul; ma chooto po Ng'atuutyet kityo, ago chooto ak icheek che po kayaneetap Abraham, ne kwandanyo acheek tugul" 
Romans4:17 (ko uu ye siraat kole, “Kaayain iegu kwandap pororyosyek che chaang' ”) eng' taitap ne ki koyan ineendet, nooto ko Kamuktaindet, ne isoobi che ki kobek, ak koguurei tuguuk che ma mi, ko uu che mi." 
Romans4:18 Ki iyan eng' kamang'unet ye ki ma komi kiy ne kimang'u, si kobiit koek kwandap pororyosyek che chaang', kiga kemwa ko uu nooto keele, “Tenitu chooto iyoteng'ung'.”" 
Romans4:19 Ak ki ma nyalul eng' kayaneet ye ki ibwaati poortanyi ne uu ne ki kome, (ye kiga kotar olo po kenyiisyek pogol) ak Sara ne kiga kosiirto peetuusyegap iyoteet:" 
Romans4:20 ee, ki ma sage kobistoe ye ki ibwaati arorutyetap Kamuktaindet, ago kitesak kogimit eng' kayaneet, kotoroori Kamuktaindet," 
Romans4:21 ak ki ingen komyee kole kiit ne kiga koaror ineendet, komuuchi koyai kosulda." 
Romans4:22 Eng' nooto anyun, ko ki kiityi ineendet imanda." 
Romans4:23 Ago ki ma kisir agobo ineendet ineegei, keele ki kiityi ineendet;" 
Romans4:24 ago amu acheek agacheek, che tuun kiityin, che iyani ineendet ne ki ing'eet Jeso Kiptaiyandennyo komong' eng' che ki pek," 
Romans4:25 ne ki kigoito amu pistautikyok, ak ki king'eet si kobiit kiityech imanda." 
Romans5:1 Ki tinyei kaalyeet ak Kamuktaindet eng' Kiptaiyandennyo Jeso Kristo amu ki kiityech imanda eng' kayaneet; 
Romans5:2 ak ki kenyooru eng' ineendet agine kemong'ji eng' kayaneet myeinooto kitonone; ak ongeboiboitu eng' kamang'unetap toroornatetap Kamuktaindet. 
Romans5:3 Ak ma uu nooto kityo, ago ongeboiboitu eng' nyalilwogikyok: kingen keele ibu nyalilda muitaet;" 
Romans5:4 ak ibu muitaet tyemisyet; ak ibu tyemisyet kamang'unet: 
Romans5:5 ma koonu kamang'unet kililan; amu kigerong'ji chamyetap Kamuktaindet mugulelwekyok eng' Kabuuset ne Tiliil ne kigegoonech. 
Romans5:6 Amu ye kita ko kinyalulyotin, kome Kristo agobo che yaacheen eng' peetuut ne kiga kelewen." 
Romans5:7 Amu pichiy kome chii agobo chii ne po imanda: ago abeere kanyei chiito age kome agobo chii ne myee. 
Romans5:8 Ago iboorwech acheek Kamuktaindet chamyennyi, amu ye kita ko ki kiptengeginik, kome Kristo agobo acheek." 
Romans5:9 Ak ne siirei miising' anyun, ko kagiityech imanda eng' korotiikyik, kesarwech eng' nereegegap Kamuktaindet eng' ineendet." 
Romans5:10 Amu ye kita ko ki puunik, ko ki kituiyech ak Kamuktaindet eng' meetap Weeriinnyi, ne siirei miising' anyun, koga kituiyech, kesarwech eng' saboondanyi." 
Romans5:11 Ak ma uu nooto kityo, ago kiboiboi agacheek eng' Kamuktaindet eng' Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, amu ki kenyooru eng' ineendet katuiyet." 
Romans5:12 Nooto anyun, ko uu ye ki mong'ji ng'wony tengek eng' chiito agenge, ak meet amu tengek; koityi anyun meet piik tugul, amu ki yai tugul tengek" 
Romans5:13 amu ki mi ng'wony tengek agoi koit Ng'atuutik, ago ma kiiti tengek ye ma mi ng'atuutik." 
Romans5:14 Ago kiboi meet kobooch Adam agoi Musa, agot eng' icheek che ki ma yai tengekto ne kergei ak pistoetap Adam, ne ki itoondap ineendet ne kitun konyo." 
Romans5:15 Ago ma uu pistoet, konunetap chamyet. Amu ngo ki pek che chaang' eng' pistoetap agenge, ko kitesak miising' kosiir eng' che chaang', myeeindap Kamuktaindet, ak konunet eng' myeeindap chiito agenge, Jeso Kristo." 
Romans5:16 Ak ma kergei kiit ne pitunee konunet ak kiit ne pitunee tengektap chiito agenge: amu ki nyo kirwooget eng' agenge agoi kagikyinet, ago ki nyo konunetap chamyet eng' pistautik che chaang' agoi kaiityinetap imanda." 
Romans5:17 Amu ngo kiboi meet eng' pistoetap agenge; ne siirei miising' anyun, kobou eng' saboondo icheek che taachei chaang'indap myeeindo ak konunet ne po imanda eng' agenge, nooto Jeso Kristo." 
Romans5:18 Nooto anyun, ko uu ye ki nyoonji piik tugul kirwooget agoi kagikyinet eng' pistoetap agenge; ko uu nooto ki nyoonji piik tugul konunet ne kigoitoi puch, agoi kaiityinetap imanda ne po saboondo eng' pistoet agenge ne po imanda." 
Romans5:19 Amu ko uu ye ki ek che chaang' kiptengeginik eng' pistoetap chiito agenge, ko uu nooto kiyaei che chaang' kobunji imanda eng' kasetap iit ne po agenge." 
Romans5:20 Ak ki nyo Ng'atuutyet, si kobiit kotesak pistoet; ago ye kitesak tengekto, ko kitesak myeeindo miising' kosiir:" 
Romans5:21 si, ko uu ye kiboi tengekto eng' meet, ko uu nooto pou myeeindo eng' imanda agoi saboondap koigeny eng' Jeso Kristo Kiptaiyandennyo." 
Romans6:1 Kimwae nee anyun? Ki testai ketebi eng' tengek, si kobiit kotesak myeeindo?" 
Romans6:2 Achicha, ma uu nooto. Acheek che kigebekyi tengek, kota kesoptoi ano eng' tengek?" 
Romans6:3 Anan ma onai ole acheek tugul che ki kibatisanjech Jeso Kristo ko ki kibatisanjech meennyi? 
Romans6:4 Nooto anyun kigetubech kobooto ineendet eng' kabatisanet agoi meet: si ko uu ye ki king'eet Kristo eng' che ki pek eng' toroornatetap Kwanda, ko uu nooto, kibendoti agacheek eng' saboondo ne leel." 
Romans6:5 Amu ngo ki kituiyech ak ineendet eng' kergeindap meennyi, ke uu nooto agacheek eng' kergeindap ng'eetyeennyi;" 
Romans6:6 kingen ni, keele ki kigartaat chiinyo ne po keny kobooto ineendet, si kong'emak poortap tengek, si mata koratech tengekto kogeny." 
Romans6:7 Amu ineendet ne ki kome kotyagat eng' tengek. 
Romans6:8 Ago ngo kigebegu kobooto Kristo, kiyani kora keele kisoptosi kobooto ineendet;" 
Romans6:9 kingen keele ki king'eet Kristo komong' eng' che ki kobek: ma komeei kogeny; ma kotinyei meet pounateet eng' ineendet kogeny. 
Romans6:10 Amu meet ne kime, kogimechi tengek konyil agenge ak koyam; ago sabeet ne sabei ineendet kosabei eng' Kamuktaindet." 
Romans6:11 Ko uu nooto oiityige ak okweek ole ki obekyi tengek, ago osaptosi eng' Kamuktaindet eng' Kristo Jeso." 
Romans6:12 Nooto anyun amochamji tengek koboi poorwekwok che pegu, si ogas iit maguutikwak:" 
Romans6:13 anan ogoochi tengek kebeberwegap poorwekwok koek kariik che ma po iman; ago ogoochigei Kamuktaindet, ko uu che saptos che kamang'une che ki pek, ak ogoochi Kamuktaindet kebeberwegap poorwekwok koek kariigap imanda." 
Romans6:14 Amu ma tinyei tengek pounateet eng' okweek: amu ma omi eng' Ng'atuutik, ago eng' myeeindo." 
Romans6:15 Nee anyun, ki yai tengek, amu ma kemi eng' Ng'atuutik, ago eng' myeeindo? Achicha, ma uu nooto." 
Romans6:16 Mongen ole, ineendet ne ogoochinigei oegu otwogik agoi kasetap iit, ko oo otwogigap ineendet ne ogase iit; ngo po tengekto agoi meet, anan ngo po kasetap iit agoi imanda?" 
Romans6:17 Ago kimwachini Kamuktaindet kongoi, amu, okweek che ki oo otwogigap tengekto, ko ki ogas iit eng' muguleldo kaneetisyet ne uu ne kigegoonok okweek;" 
Romans6:18 ak ye kingi tyachak eng' tengek, oegu otwogigap imanda." 
Romans6:19 Ang'alaali ko uu piteetap piik amu nyalulet ne po poorwekwok: amu ko uu ye ki ogoite kebeberwegap poorwekwok koek otwogigap murwoonindo ak tengek agoi tengek, ko uu nooto anyun ogoite kebeberwegap poorwekwok koek otwogigap imanda agoi tiliilindo." 
Romans6:20 Amu ye kita ko oo otwogigap tengekto, ko ki otyagotin eng' imanda." 
Romans6:21 Ki otinye logoek nee eng' peetuusyechooto eng' tuguuk che olilane nguno? Amu kagesunetap tuguuchooto ko meet. 
Romans6:22 Ago nguno ko kagityaachak eng' tengekto, ak kaoegu otwogigap Kamuktaindet, otinye logoekwok agoi tiliilindo, ak kagesunet ko saboondap koigeny." 
Romans6:23 Amu melektap tengek ko meet; ago konunetap chamyet ne po Kamuktaindet ko saboondap koigeny eng' Kristo Jeso Kiptaiyandennyo. 
Romans7:1 Anan mongen okweek, che kitupche (amu ang'alaaljini piik che ingen Ng'atuutyet), ole tinyei ng'atuutyet pounateet eng' chiito eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi?" 
Romans7:2 Amu kobogoryot ne tinyei manong'otyot koratei ng'atuutik eng' manong'otyot eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi; ago ngo me manong'otyot, kotyagak anyun eng' ng'atuutyetap manong'otyot." 
Romans7:3 Nooto anyun, ye ta kosabei manong'otyot, ak konamgei ak chiito age, keguure ineendet chebaigeiyat: ago ngo kagome manong'otyot, kotyagak eng' ng'atuutyet, eng' nooto anyun, koma keguure chebaigeiyat, agot ngo tuun chiito age ineendet." 
Romans7:4 Nooto anyun, che kitupche, kigeyaak obegu eng' Ng'atuutyet eng' poortap Kristo; si kobiit obunji chiito age, ineendet ne ki king'eet komang'une che ki pek, si keiichi Kamuktaindet logoek." 
Romans7:5 Amu ye kingota kemi eng' poorto ko ki poisyei maguutik che po tengek eng' kebeberwegap poorwekyok, che kimi amu Ng'atuutyet, si koiiyo logoek che ityin meet." 
Romans7:6 Ago nguno, ko ki kityaachech eng' Ng'atuutyet, ko kagebekyi nooto ne kiga ratech; si kobiit keotisye eng' leelindap Kabuuset ne Tiliil, ma eng' osindap ng'atuutik che siraatiin." 
Romans7:7 Kimwae nee anyun? Tos tengek Ng'atuutyet? Achicha, ma uu nooto. Ago ki ma kota anae tengek nda ki ma ko eng' Ng'atuutyet: amu ki ma kota anai kasetap myat nda ki ma mwa Ng'atuutyet kole, “Amegase myat.”" 
Romans7:8 Ago kinyoor tengek poroindo eng' ng'atuutyet koyai eng' anee kasetap myat age tugul: amu ye ma mi Ng'atuutyet ko meat tengekto. 
Romans7:9 Ak ki asabe eng' tai ye ki ma komi Ng'atuutyet: ago ye kingo nyo ng'atuutyet, kosap kogeny tengekto, amee anyun;" 
Romans7:10 ak ki ageer ale ki punji meet ng'atuutyet ne ki po saboondo: 
Romans7:11 amu kinyoor tengek poroindo eng' ng'atuutyet kong'ala, ak kobara eng' nooto." 
Romans7:12 Nooto anyun tiliil Ng'atuutyet, ak ko tiliil kayomiset, ak ko po imanda, ak ko myee." 
Romans7:13 Tos ki ek anyun nooto myee meet eng' anee? Achicha, ma uu nooto. Ago si koboorgei tengekto keele tengekto, kogiyai meet eng' anee eng' nooto myee; si kobiit koek `tengekto tengekto inne eng' ng'atuutyet." 
Romans7:14 Amu kingen keele po Ng'atuutyet saboondo; ago aa chiitap poorto, ne kigealdochi tengek." 
Romans7:15 Amu mangen ne ayae: amu ma ne amache, ne ayae; ago ne aweche, ko nooto ne ayae." 
Romans7:16 Ago ngayai nooto ma mache, ayan anyun ale myee Ng'atuutyet." 
Romans7:17 Nguno anyun koma ko anee ne ayae, ago tengekto ne menya." 
Romans7:18 Amu angen ale eng' anee, nooto ko eng' poortanyu, koma menyei kiy ne myee: amu mi chameet kobooto, ago ale ayai nooto myee, koma yae." 
Romans7:19 Amu nooto myee ne kata ayae, koma yae: ago yaityet ne ma mache, ko nooto ne cham ayae." 
Romans7:20 Ago ngot ayae ne ma mache, koma ko anee ne yaei, ago tengekto ne menya." 
Romans7:21 Ageere anyun ng'atuutyet, ale, eng' anee, ne kata ayae ne myee, komiitei yaityet kobooto." 
Romans7:22 Amu abaibai eng' Ng'atuutyetap Kamuktaindet eng' chiito ne po oriit: 
Romans7:23 ago ageere ng'atuutyet ne teer eng' kebeberwegap poortanyu, kobortos ak ng'atuutyetap ng'omnatennyu, koyaa aek luulenetap ng'atuutyet ne po tengekto ne miitei kebeberwegap poortanyu." 
Romans7:24 Ee, anee ne nyalili! Ng'oo ne ityaacha eng' poortap meoni?" 
Romans7:25 Amwachini Kamuktaindet kongoi eng' Jeso Kristo Kiptaiyandennyo. Nooto anyun, aoote eng' ng'omnatennyu ng'atuutyetap Kamuktaindet, ago eng' poorto aoote ng'atuutigap tengekto." 
Romans8:1 Nooto anyun ma komi kirwooget eng' icheek che miitei eng' Kristo Jeso. 
Romans8:2 Amu kagotyacha ng'atuutyetap Kabuusetap saboon eng' Kristo Jeso amang'une ng'atuutyetap tengek ak meet. 
Romans8:3 Amu kiit ne ki ma imuuch Ng'atuutyet koyai, amu nyaluletap poorto, koyook Kamuktaindet Weeriinnyi eng' kergeindap poortap tengek si koek kagoochinet ne po tengekto, kogikyi tengekto eng' poorto:" 
Romans8:4 si kobiit kosulda kayomisetap Ng'atuutyet eng' acheek, che ma kisubi poorto, ago Kabuuset ne Tiliil." 
Romans8:5 Amu icheek che isubi poorto kogereeri met agobo tuguugap poorto; ago icheek che isubi Kabuuset ne Tiliil kogereeri met agobo tuguugap Kabuuset ne Tiliil. 
Romans8:6 Amu kererwegap met che po poorto ko meet; ago kererwegap met che po Kabuuset ne Tiliil ko saboondo ak kaalyeet: 
Romans8:7 amu kererwegap met che po poorto ko puunyoondit eng' Kamuktaindet; amu ma kase iit Ng'atuutyetap Kamuktaindet, amaimuuchi:" 
Romans8:8 ak icheeget che mi poorto kotemenee kobaibai Kamuktaindet. 
Romans8:9 Ago ma omi eng' poorto ago eng' Kabuuset ne Tiliil, ngo menyok Kabuusetap Kamuktaindet. Ago ngo ma tinyei chii Kabuusetap Kristo koma nenyi." 
Romans8:10 Ak ko ngo mi Kristo eng' okweek, ko nga ki kome poorto amu tengekto; ko sabei saboondo amu imanda." 
Romans8:11 Ago ngo menyok Kabuusetap ineendet ne ki ing'eet Jeso komang'une che ki pek, kosoobi poorwekwok che pegu ineendet ne ki ing'eet Kristo Jeso komang'une che ki pek, eng' Kabuusennyi ne menyei eng' okweek." 
Romans8:12 Nooto anyun, che kitupche, ki che kiyaachei, ma eng' poorto, si kisubi poorto:" 
Romans8:13 amu ngo subi poorto, obegu matiny; ago ngo par eng' Kabuuset ne Tiliil poisyonigap poorto, osaptosi." 
Romans8:14 Amu tugul che indochin Kabuusetap Kamuktaindet, ko weeriigap Kamuktaindet chooto." 
Romans8:15 Amu ki ma otaach kogeny muguleldap otwoknot ne koonok oiyweisye; ago ki otaach Kabuuset ne Tiliil ne ki kiyaenak oegu lagogap Kamuktaindet. Eng' nooto anyun ye kiriire keele, Abba, Kwanda" 
Romans8:16 ko paoryani Kabuuset ne Tiliil ineendet ak mugulelwekyok kole ki lagogap Kamuktaindet; 
Romans8:17 ak ngo ki lagok, ko ki che punjinech tuguuk; che punjinech tuguugap Kamuktaindet, ak che punjinech tuguuk kobooto Kristo; ngot kenyalildosi kobooto ineendet, si kitoroorech kobooto ineendet." 
Romans8:18 Amu aiiti ale nyalilwogik che po peetuusyechu koma nyolu kiroge toroornatet ne tuun king'ang'wech. 
Romans8:19 Amu igeni miising' ak koganyei yaeet komugul ng'ang'et ne po weeriigap Kamuktaindet. 
Romans8:20 Amu ki kigoochi yaeet tugul kogas iit kiit ne ma tilei kiy, ma ko uu ye machei, ago amu ineendet ne ki igoochi kogas iit ko uu nooto eng' kamang'unet," 
Romans8:21 si kobiit kityaach yaeet komugul agine eng' otwoknateetap ng'emisyet agoi katyaget ne po toroornatetap lagogap Kamuktaindet. 
Romans8:22 Amu kingen keele tigeni ak kogasei ng'wanindo yaeet komugul kobootech agoi nguno. 
Romans8:23 Ak ma uu nooto kityo, ago agot acheek, che ki tinyei tongoanigap Kabuuset ne Tiliil, ketigendosi agacheek eng' oriit, kigeni keyaech keegu lagok, nooto ko katyagetap poorwekyok." 
Romans8:24 Amu kigesarwech eng' kamang'unet: ago kamang'unet ne kigeerei koma kamang'unet; amu ng'oo ne imang'u nooto keerei? 
Romans8:25 Ago ngimang'u nooto ma kigeere, kigeni nooto anyun eng' muitaet." 
Romans8:26 Ak toreti ko uu nooto agine Kabuuset ne Tiliil nyalulennyo: amu ma kingen kesaa ko ye nyolu; ago saiywech Kabuuset ne Tiliil ineendet eng' tigenoik che ma kimuuchi kemwa; 
Romans8:27 ak ineendet ne isyachi mugulelwek kongen kiit ne ibwaati Kabuuset ne Tiliil, amu saaei agobo piik che tiliileen ko uu mageetap Kamuktaindet." 
Romans8:28 Ak kingen keele, eng' icheek che chamei Kamuktaindet, kotuitos tuguuk tugul si kobois koreu che myach eng' icheek che kigeguur ko uu magennyi." 
Romans8:29 Amu Kamuktaindet ne kisip konai icheek, ko ineendet ne kisip kolewen icheek si kogergeit ak itoondap Weeriinnyi, si koek ne po tai eng' che tupcho che chaang':" 
Romans8:30 ak icheeget che kisip kolewen, koguur chooto; ak chooto che kiguur, ko ki ityi imanda: ak chooto che kiityi imanda, ko ki itoroor." 
Romans8:31 Kimwae nee anyun eng' tuguuchuuto? Ngo mi Kamuktaindet komostanyo, ko ng'oo ne kirindaech?" 
Romans8:32 Ineendet ne ki ma riiree Weeriinnyi, ago kigon ineendet agobo acheek tugul, tos ma koonech tuguuk tugul eng' aiyebindo kobooto ineendet?" 
Romans8:33 Ng'oo ne itaami che ki lewen Kamuktaindet? Kamuktaindet ne iityin imanda; 
Romans8:34 ng'oo ineendet ne igikyin? Kristo Jeso ne kime, ee, ineendet ne ki king'eet komang'une che ki pek, ne mi eutap tai ne po Kamuktaindet, ne saiywech agine." 
Romans8:35 Ibestoseech ng'oo eng' chamyetap Kristo? Nyalilda, anan pichiindo, anan usiisyet anan rubeet anan aach ngor, anan ng'oiyondit, anan rotwetap chok?" 
Romans8:36 Ko uu ye ki kisir, keele, “Kibarech peetuut komugul agobo inyee; ki kiitech ko uu keechiirek che po eng'seet.”" 
Romans8:37 Ago, ki katerterik kot kosiir eng' tuguuchu tugul eng' ineendet ne ki chamech." 
Romans8:38 Amu angen komyee ale ma imuuchi kobesyech meet, anan saboondo, anan malaikaisyek, anan pounatosyek, anan tuguuk che miitei, anan tuguuk che pwoonei, anan kimnatosyek," 
Romans8:39 anan toroorindo, anan asurto, anan kiy age tugul ne ki kiyai, eng' chamyetap Kamuktaindet, ne mi eng' Kristo Jeso Kiptaiyandennyo." 
Romans9:1 Amwae iman eng' Kristo, ma mwaei lembech, paoryani kabwaatutikyuk kobooto eng' Kabuuset ne Tiliil," 
Romans9:2 ale atinye arageneet ne oo ak ng'wanindo ne ma igeesugei eng' muguleldanyu. 
Romans9:3 Amu kata amache ale king'wanita aneendet eng' Kristo agobo tupchosyekyuk, che piikyuk eng' poorto;" 
Romans9:4 che Yahudik; che ki kiyai koek lagok, che neny wo toroornatet, ak kayomisutik, ak kagoitoetap Ng'atuutyet, ak otetap Kamuktaindet, ak arorutik;" 
Romans9:5 ne chechwaak kwanisyek, ak nenywa Kristo eng' atebeetap poorto. Iberuurot koigeny Kamuktaindet, ne pou tugul. Amen." 
Romans9:6 Ago ma keele kogoek puch ng'olyootap Kamuktaindet. Amu ma Yahudik icheek tugul, che po Israel:" 
Romans9:7 ama keele lagok icheek tugul, amu kesweegap Abraham: ago, Kiguurtoe Isak keswondeng'ung'." 
Romans9:8 Nooto anyun, icheek koma lagogap poorto che lagogap Kamuktaindet; ago lagogap arorutyet che kiiti koek keswoot." 
Romans9:9 Niito anyun ko ng'olyootap arorutyet, Anyoone tuun kapkora eng' kenyiit ne nyoonei, ak kosich Sara weeriit." 
Romans9:10 Ak ma uu nooto kityo; ago ye kingo kagomanach Rebeka agine eng' agenge, nooto kwandanyo Isak -" 
Romans9:11 amu ye ki tomo kesich lagok, koyai kiy age tugul ne myee anan ne ya, si kobiit kotonon mageetap Kamuktaindet ko uu lewenet, ama po poisyonik, ago po ineendet ne kuursei," 
Romans9:12 ki kileenji ineendet, Otei ne oo ne ming'in." 
Romans9:13 Agot ko uu ye siraat, keele, Ki acham Jakobo, ago ki awech Esau." 
Romans9:14 Kimwae nee anyun? Mi ne ma po imanda eng' Kamuktaindet? Achicha, ma uu nooto." 
Romans9:15 Amu mwachin ineendet Musa koleenjin, Ariiree ineendet ne amache ariiree, ak atinye rireenetapkei eng' ineendet ne amache ariireegei." 
Romans9:16 Nooto anyun ma po ineendet ne machei, anan ineendet ne labati, ago po Kamuktaindet ne tinyei rireenetapkei." 
Romans9:17 Amu mwachin sireet Pharaoh koleenjin, “Kang'eetin amu ng'olyoondoniito ale, abartaenen kamuktaennyu, si keamdaat kainennyu eng' ng'wony komugul.”" 
Romans9:18 Nooto anyun ineendet ne machei koriiree, koriiregei, ak ne machei kouiit, kouiiti." 
Romans9:19 Ileenjino anyun, Amu nee si kota kocheeng'ei lelutyet? Amu ng'oo ne kirindoi magennyi?" 
Romans9:20 Chiichi! Ii ng'oo ne tos iwolji Kamuktaindet kiy? Tos mwachin `kiit ne ki kimimii mimiindet koleenjin, “Amu nee si iyaa ko uu ni?”" 
Romans9:21 Anan ma tinyei cheptereniot kimnateet eng' meneet, koyai eng' kebebertap menonooto tereet ne po teegisto, ak age ne ma po teegisto?" 
Romans9:22 Tos nee anyun, ngo machei Kamuktaindet kobarta nereeknatennyi, ak kong'aany kimnateennyi, komuita eng' talasyet ne oo agobo tereenik che po nereegek che nyoljin ng'emisyet:" 
Romans9:23 ak si kobiit kobarta mogornatosyegap toroornatennyi eng' tereenik che po rireenetapkei che kiga sip kochopchi telunateet," 
Romans9:24 agot acheek che ki kuurech, ma eng' Yahudik kityo, ago eng' Pororyosyek ak icheek?" 
Romans9:25 Ko uu ye mwaei agine eng' Hosea kole, “Aguure icheek piikyuk, che ki ma ko ‘piikyuk’; ak aguure ineendet chamaneet, ne ki ma ko ‘chamaneet.’ ”" 
Romans9:26 “Ak eng' olooto ole ki kimwachine, keleenji, ‘Ma oo piikyuk,’ keguure eng' olooto weeriigap Kamuktaindet ne sabei.”" 
Romans9:27 Ak ki mwa Isaiah eng' kutit ne oo agobo Israel, kole, “Agot ngo koitetap piigap Israel ko tee ng'aniegap nyanjet, kesaru che ki ng'et;" 
Romans9:28 amu yaei Kiptaiyat ng'olyoondennyi eng' ng'wony, kogees ak kotil konwagit.”" 
Romans9:29 Ak, ko uu ye kiga sip komwa Isaiah kole, “Nda ki ma pagaakwech Kiptaiyatap Lugoosyek keswoot, ta kiga kegergeitu ak Sodom, ak ta kiga keyaech keige Gomorah.”" 
Romans9:30 Kimwae nee anyun? Kimwae keele kigonor Pororyosyek imanda che ki ma kosubi imanda, nooto ko imanda ne po kayaneet:" 
Romans9:31 ago Israel, ye kingo sup ng'atuutyetap imanda, koma ityi Ng'atuutyonooto." 
Romans9:32 Amu nee? Amu ki ma cheeng' eng' kayaneet, ago ko uu eng' poisyonik. Ki riich icheek koita ne riichei piich;" 
Romans9:33 ko uu ye siraat kole, Ogeero, andoi Zion koita ne riichei piich ak rwandet ne inachi piich: Ak ne iyani ineendet koma kigoochin kolilaan." 
Romans10:1 Che kitupche, mageetap muguleldanyu ak soomennyu eng' Kamuktaindet agobo icheek ko ale kesar icheek." 
Romans10:2 Amu abaoryani agobo icheek ale tinyei kagiiletapkei agobo Kamuktaindet, ago ma eng' naet." 
Romans10:3 Amu ye ki ma nai icheek imandap Kamuktaindet, ak ye ki cheeng' kogimit nenywa, koma kogas iit imandap Kamuktaindet." 
Romans10:4 Amu Kristo kagesunetap Ng'atuutyet agoi imanda eng' age tugul ne iyani. 
Romans10:5 Amu sirei Musa kole chii ne yaei imanda, ne punu Ng'atuutyet, kosabei eng' nooto." 
Romans10:6 Ago mwaei imanda nooto po kayaneet ko uu ni, “Amemwa eng' muguleldang'ung' ile, ‘Ng'oo ne togostoi kipsengwet?’ (Nooto ko komut Kristo kochoorgei)" 
Romans10:7 anan, ‘Ng'oo ne wendi kochoortogei kebeberwegap ng'wony che looen?’ ” (Nooto ko komut Kristo kotogos eng' che ki pek.)" 
Romans10:8 Ago mwaei nee? “Neegitenen ng'olyoot, mi kuting'ung' ak mi muguleldang'ung'” nooto ko ng'olyootap kayaneet, ne ki amdoi;" 
Romans10:9 amu nging'aany eng' kuting'ung' ile Jeso ko Kiptaiyat, ak iyani eng' muguleldang'ung' ile ki ing'eet `Kamuktaindet ineendet komang'une che ki pek, kesaruun." 
Romans10:10 Amu iyani chii eng' muguleldo agoi imanda; ak ng'aanyei eng' kutit agoi saruunet. 
Romans10:11 Amu mwaei sireet kole, “Age tugul ne iyani ineendet koma kigoochin kolilaan.”" 
Romans10:12 Amu ma mi kabesyet eng' Yahudyot ak Yunanindet; amu Kiptaiyandanooto ko Kiptaiyatap tugul ak aiyeep eng' icheek tugul che kuurei ineendet. 
Romans10:13 Amu age tugul ne kuurei kainetap Kiptaiyat, kesaru." 
Romans10:14 Kuurtoi ano anyun ineendet `icheek che tomo koyan? Ak iyandoi ano ineendet `icheek che tomo kogas agobo ineendet? Ak kastoi ano ama amdoindet? 
Romans10:15 Ak amdoitoi ano, ngo ma kiyookto? Agot ko uu ye siraat kole, “Korooron ne tya keelyegap icheeget che ibu logoiywek che po poiboiyet, che po tuguuk che myach!”" 
Romans10:16 Ago ki ma kas iit tugul logoiywek che myach. Amu mwaei Isaiah kole, “Kiptaiyat, ki koyan ng'oo ng'aleekyok?”" 
Romans10:17 Nyoonei anyun kayaneet eng' kaseet, ak nyoonei kaseet eng' ng'olyootap Kristo." 
Romans10:18 Ago ateebee ale, tos ki ma kas? Ee, iman, “Ki wo tweguunennywa koyom emet komugul, ak ki pa ng'aleekwak agoi ole poochin ng'wony.”" 
Romans10:19 Ago amwae ale, tos ki ma nai Israel? Ki sip komwa Musa kole, “Andeok ng'etkonda eng' nooto ne ma pororyet; atachok eng' pororyet ne ma tinyei naet.”" 
Romans10:20 Ak nyigan miising' Isaiah, ak mwaei kole, “Ki nyoorwo icheek che ki ma cheeng'a; ki ataagu eng' icheek che ma teeba.”" 
Romans10:21 Ago mwaei agobo Israel kole, “Ki aitoochi eunekyuk eng' peetuut komugul piik che ma kase iit ak che ngelelik.”" 
Romans11:1 Amwae anyun ale, Tos ki toorta `Kamuktaindet piikyik? Achicha, ma uu nooto. Amu aa Yahudyot agane, ne po kesweegap Abraham, ne po ooreetap Benjamin." 
Romans11:2 Ki ma toorta `Kamuktaindet piikyik che kisip konai. Anan ma onai ne mwaei sireet agobo Elijah? Ko uu ye king'andoi `ineendet Yahudik eng' taitap Kamuktaindet kole," 
Romans11:3 “Kiptaiyat, ki kobar maotiguk, ak ki koluul ole ki tisiisye; ak kaang'etu aneege, ak cheeng'ei icheek saboondanyu.”" 
Romans11:4 Ago leenjin nee waluunetap Kamuktaindet? Kaatukyigei murenik eliphuusyek tisap, che ma kutung'ji Baal." 
Romans11:5 Agot ko uu nooto anyun agine eng' peetuusyechu, miitei che ng'etunotiin ko uu lewenet ne po myeeindo." 
Romans11:6 Ago ngot ko po myeeindo, koma ko po poisyonik: ngo ma uu nooto, ko mata koek `myeeindo myeeindo." 
Romans11:7 Nee anyun? Ki ma nyoor Israel nooto ki cheeng'ei; ago kinyoor lewenik, ak ki kiuuiit chuun alak:" 
Romans11:8 ko uu ye siraat kole, “Ki kogoochi `Kamuktaindet ne Toroor icheek rwondo ne nyigiis, ak koonyek che ma keerei kiy, ak iitiik che ma kasei kiy, agoi peetuuniito.”" 
Romans11:9 Mwaei Daudi kole, Ingoek meesennywa meset ak rigeito, Ak kanagutyet, ak yaaktaet eng' icheek:" 
Romans11:10 Ingoimenitu konyekwak, si ma keer kiy, Ak iyai patoikwak kogumbu kotugul." 
Romans11:11 Amwae anyun ale, Tos, kiterteryot kot kobutyo? Achicha, ma uu nooto: ago ki nyoonji yetunet Pororyosy ek eng' kabutennywa, si kobiit kogoochi icheek ng'etkonda." 
Romans11:12 Ngot koegu kabutennywa mogornatosyegap ng'wony, ak koek luseennywa mogornatosyegap Pororyosyek; kosiirei ne tya anyun nyiennywa?" 
Romans11:13 Ago ang'alaalwok okweek che oo po Pororyosyek. Ko uu ye aa kayooktoindet ne po Pororyosyek, atoroori poisyennyu:" 
Romans11:14 si agoochi ng'etkonda eng' oor age tugul icheeget che kiborto agenge, ak asaru alak eng' icheek." 
Romans11:15 Amu ngo toortaennywa ko katuiyetap, ko tos nee anyun taagetap icheek, kobatee saboondo ne mang'une che ki pek?" 
Romans11:16 Ak ngo tiliil tongoaniat, ko tiliil kiit komugul agine: ak ngo tiliil tigityot, ko tiliileen ak icheek mooriik." 
Romans11:17 Ago ngot ko ki kiiri mooriik alak, ak inyee ne ii mseitunitap timiin, ko ki kinamnyenen icheek eng' kwenunnywa, ak ki oyamde kobooto icheeget ne po tigityot ak akwaiyetap mseituni;" 
Romans11:18 mechauge ile isiire mooriik: ago, ngot ichauge, koma inyee ne igeseni tigityot, ago tigityot ne kesenin." 
Romans11:19 Imwae anyun ile, Ki kiiri mooriik, si kinamnyena." 
Romans11:20 Myee; ki kiiri icheek amu pistoennywa, ak itononi eng' kayaneng'ung'. Amelaske, ago iyweisye:" 
Romans11:21 amu ngo ki ma riiree Kamuktaindet mooriik che ki po keetoto ye kinye, koma rireenen ak inyee." 
Romans11:22 Keer anyuno myeeindo ak koroomnatetap Kamuktaindet: eng' icheek che kibutyo, ko koroomnateet; ago eng' inyee, ko myeeindap Kamuktaindet, ngitebi eng' myeeindonyi: ngo ma uu nooto ketilin aginye." 
Romans11:23 Ak ngo ma tebi icheek eng' pistoennywa, kinamdos: amu imuuchi Kamuktaindet konamnyo icheek kogeny." 
Romans11:24 Amu ngo kigetilin eng' mseituni ne po timiin eng' piteennyi, ak ki kinamnyenen mseituni ne myee ne ki ma ko po timiin eng' piteennyi: ko siirei anyun ne tya kinamnye mooriik che ki po ye kinye emdinnywa!" 
Romans11:25 Amu ma mache oegu che mongen ung'ootyoni, che kitupche, si moiityige ole oo ng'oomen eng' loseng'wong' pogei, ale kanyonji Israel uuindo eng' kebeber, agoi konyo nyiyet ne po Pororyosyek;" 
Romans11:26 ak uu nooto tuun kisaru Israel tugul: ko uu ye siraat kole, Tuun mang'une Zion Katyagindet; Ak koistoe Jakobo pistoet:" 
Romans11:27 Ak ni arorutyennyu eng' icheek, Ye tuun aiste tengekwogikwak." 
Romans11:28 Ago puunik icheek eng' okweek, amu logoiywek che myach: ago eng' ng'olyootap lewenet, ko chamanik icheek amu kwanisyek." 
Romans11:29 Amu ma tinyei ndara konunoigap Kamuktaindet ak kuursennyi. 
Romans11:30 Amu ko uu ye ki ongelelji Kamuktaindet eng' peetuusyek che ki kosiirto, ago nguno ko kaonyooru rireenetapkei eng' pistoennywa," 
Romans11:31 ko uu nooto ak icheek chu, ki kobistoe, si konyoor ak icheek rireenetapkei eng' rireenetapkei ne ki kiboorwok." 
Romans11:32 Amu ki koratyi Kamuktaindet tugul eng' pistoet, si kobiit koriiree tugul." 
Romans11:33 Ee tyanitu anyun ooindo ne po mogornatosyegap utaatyet ak naetap Kamuktaindet! Ak kirwoogutikyik che ma isiagaksei, ak ortinwekyik che ma cheeng'oksei!" 
Romans11:34 “Amu ng'oo ne ki konai kabwaatutigap Kiptaiyat? Anan ng'oo ne ki koek kaneetindennyi? 
Romans11:35 Anan ng'oo ne kisip kogoochi kiy, si kobiit koyaakyi ineendet kogeny?”" 
Romans11:36 Amu pou ineendet, ak kobunu ineendet ak koweekyingei ineendet, tuguuk tugul. Punjin ineendet toroornatet koigeny. Amen." 
Romans12:1 Nooto anyun che kitupche, asoomok miising', eng' rireenosyegap Kamuktaindet ale, ogoite poorwekwok koek tiseiywot ne sabei, ne tiliil, ne taachaksei eng' Kamuktaindet, nooto ko poisyeng'wong' ne nyolu." 
Romans12:2 Amoyaniegei ateptap peetuusyechu: ago ingewalak eng' kaleelitetap kabwaatutikwok, si kobiit onai komyee mageet ne myee ne po Kamuktaindet, ne tachaksei ak kogesunotkei." 
Romans12:3 Amu amwachini chii age tugul ne mi kwenung'wong', eng' myeeindo ne kigegoono, amat kobwaatkei chii kole toroor kosiir ne tee ne nyolu kobwaat; ago kobwaat ne yamei, ko uu ye ki igoochi Kamuktaindet chii age tugul karagutyetap kayaneet." 
Romans12:4 Amu agot ko uu ye ki tinyei kebeberwek che chaang' eng' poorto agenge, ama tinyei kebeberwek tugul poisyet agenge:" 
Romans12:5 ko uu nooto eng' acheek che ki chaang', kiborto agenge eng' Kristo, ak ki kebeberta age tugul ne po age." 
Romans12:6 Ak ketinye konunoik che teerchiin ko uu myeeindo ne kigegoonech, ngo maonateet, ko ongeamde ko uu ole tee kayanennyo;" 
Romans12:7 anan poisyet, ongigoochigei poisyennyo; anan ineendet ne ineetisyei, kochuljigei kaneetisyennyi;" 
Romans12:8 anan ineendet ne iteitoi, kochuljige kateitaennyi: ineendet ne igoitoi, kogoito eng' aiyebindo; ineendet ne pou, koboi kochuljigei; ineendet ne rireegei, koriiregei eng' poiboiyet." 
Romans12:9 Ingoek chamyet ne ma tinyei ng'aalseet. Wech miising' nooto ya; onamge ak ne myee. 
Romans12:10 Ochamyee eng' chamyet ne uu ne po tupchosyek; ingoiit chiito age chiito age kosiir ineendet eng' teegisto; 
Romans12:11 eng' kagiiletapkei amochoriren; ogiilgei miising' eng' mugulelwekwok, oote Kiptaiyat;" 
Romans12:12 oboiboitu eng' kamang'unet; omuitoi eng' nyalilda; ogiiljigei saaet kotugul; 
Romans12:13 otoret che tiliileen eng' tuguuk che pononi; oaiyebitu eng' toek. 
Romans12:14 Oberuur che usook; oberuur, amochup." 
Romans12:15 Oboiboitu kobooto che poiboi; oriirye kobooto che riirtos. 
Romans12:16 Oegu che tinyei kabwaatet agenge okweegei eng' okweegei. Among'asyige tuguuk che torooreen, ago onamge ak che iming'inegei. Moiityige ole oo ng'oomen eng' loseng'wong' pogei." 
Romans12:17 Amoyaakyi chii yaityo eng' yaityo. Ibwaat tuguuk che po teegisto eng' taitap piik tugul. 
Romans12:18 Ngo mugaksei eng' okweek, otebi ak piik tugul eng' kaalyeet." 
Romans12:19 Chamanichu, amoyaakte mugetuut, ago ogoochi poroindo nereegek: amu siraat kole, “Nenyu yaaktaetap mugetuut; ayaaktoi, mwaei Kiptaiyat.”" 
Romans12:20 “Ngo am rubeet punyondeng'ung', ibai; ngo am melel, inage koe; amu ye iyae ko uu nooto ko kerurukyi ng'etetyot metinnyi.”" 
Romans12:21 Ameng' koterteerin yaityet, ago iterteer yaityet eng' ne myee." 
Romans13:1 Ingogas iit chii tugul pounatosyek che eecheen: amu ma mi pounooto, kobatee ne punu Kamuktaindet; ak ki indoi Kamuktaindet chooto miitei." 
Romans13:2 Nooto anyun ineendet ne kirindoi pounateet, kobistoe ng'atuutyetap Kamuktaindet: ak icheek che pistoe kocheeng'jingei kirwooget." 
Romans13:3 Amu ma po pounik kamuiset eng' poisyonik che myach, ago eng' che yaach. Ak tos meiywei pounateet? Yai ne myee, si inyooru kalasunet eng' nooto;" 
Romans13:4 amu ineendet ko kiboityotap Kamuktaindet eng' inyee, ne yaei ne myee. Ago ngiyai ne ya, iywei; amu ma ibooti rotwetap chok puch: amu ineendet ko kiboityotap Kamuktaindet, yaaktaindetap mugetuut agobo nereegek eng' ineendet ne yaei yaityo." 
Romans13:5 Nooto anyun kanyool ogas iit, ma amu nereegek kityo, ago amu kabwaatet agine." 
Romans13:6 Amu ng'olyoondoniito anyun ogoitoi aisuruut agine; amu icheeget ko kiboitinigap poisyetap Kamuktaindet, che igiiljingei kotugul kioto." 
Romans13:7 Ogoochi tugul tuguuk che nyoljin: kodi eng' ineendet ne nyoljin kodi; aisuruut eng' ineendet ne nyoljin aisuruut; kaiyweisyet eng' ineendet ne nyoljin kaiyweisyet; teegisto eng' ineendet ne nyoljin teegisto. 
Romans13:8 Amobesen chii kiy age tugul, ago ochamye: amu ineendet ne chamei chiitap kokwennyi ko kagoyai kosulda Ng'atuutyet." 
Romans13:9 Amu eng' mwaonooto kimwaei keele: Amoipkei; Amerumisye; Amechoorse; Amegase myat kiy ne po chii, ago ngo mi ng'atuutyet age, kiyumi tugul eng' ng'olyoondoni, keele, Cham chiitap kokweng'ung' ko uu ole ichamdoige." 
Romans13:10 Ma yachin chamyet kiy ne ya chiitap kokwennyi: nooto anyun chamyet ko kasuldaetap Ng'atuutyet. 
Romans13:11 Ak anyun, ongen peetuusyek, ole kagoit sait ne kanyool ogosu eng' rwondo: amu kagorikyech nguno yetunet kosiir ye kingi yan eng' tai." 
Romans13:12 Neegit kosiirto kemout, kariik peetuut; nooto anyun ongireegu poisyonigap mesundeito, ak ongilaach kariigap lapkeiyet." 
Romans13:13 Ongebendoti ko uu ye nyolu, ko uu peet; ma eng' waseetapkei anan pogitet, ma eng' sokseet anan mageet ne ya, ma eng' polateet ak ng'etkong'." 
Romans13:14 Ago olach Kiptaiyat Jeso Kristo, amochopchi poorto poroindo, si oyai maguutikyik." 
Romans14:1 Ago otaach ineendet ne nyalulat eng' kayaneet, ago ma si orwookyi kabwaatutikyik." 
Romans14:2 Tinyei chiito age kayaneet koam tuguuk tugul: ago ineendet ne nyalulat koamei ingweek. 
Romans14:3 Amat kosas ne amei ne ma amei; ak amat korwookyi ineendet ne ma amei, ineendet ne amei: amu kagotaach `Kamuktaindet ineendet." 
Romans14:4 Ii ng'oo inyee ne irwookyini otwogindetap chiito age? Tononi anan kobuti eng' kiptaiyandennyi. Ee, kinamei kotonon; amu imuuchi Kiptaiyat konam ineendet kotonon." 
Romans14:5 Iiti chiito age peetuut age kosiir peetuut age: iiti chiito age peetuut age tugul kogergeit. Ingonai komyee chii age tugul eng' ng'omnatennyi. 
Romans14:6 Ineendet ne riibei peetuut, koriipchin Kiptaiyat: ak ineendet ne amisyei, koamisyei eng' Kiptaiyat, amu mwachin Kamuktaindet kongoi; ak ineendet ne ma amisyei, koma amisyei eng' Kiptaiyat, ak mwachin Kamuktaindet kongoi." 
Romans14:7 Amu ma mi age eng' acheek ne sabei agobo kei, ama mi ne meei agobo kei." 
Romans14:8 Amu ngesaptosi, kesaptosi eng' Kiptaiyat, ak ngebegu, kebegu eng' Kiptaiyat: nooto anyun, ngesaptosi anan ngebegu, kebo Kiptaiyat." 
Romans14:9 Amu kime Kristo agobo niito, ak kisop, si koek Kiptaiyat ne po che ki kobek ak che saptos." 
Romans14:10 Ago inyee, ko amu nee si kirwookyi ne otupche? Anan kogeny, ko amu nee si iit ne otupche koek puch? Amu tuun kitonondosi acheek tugul eng' taitap ng'echereetap kirwooget ne po Kamuktaindet." 
Romans14:11 Amu ki kisir keele, “Ko uu ye asabe, Mwaei Kiptaiyat, ko tuun kutung'jino kutundo age tugul, ak kolas ng'elyepta age tugul Kamuktaindet.”" 
Romans14:12 Nooto anyun, tuun tetyin chii age tugul Kamuktaindet atebeennyi." 
Romans14:13 Nooto anyun, amat kota kirwookyigei kogeny: ago kaigai orwooch ko uu ni keele amat konde chii kanagut ooreetap ne tupcho, anan kiy ne igoochin kobut." 
Romans14:14 Angen, ak koanai komyee eng' Kiptaiyat Jeso, ale ma miitei kiy ne ng'wanitu ineegei: kobatee eng' ineendet ne iiti kiy kole ng'waan, kong'wanitu eng' ineendet." 
Romans14:15 Amu ngo aragen ne otupche amu amitwogik, koma iwendoti eng' chamyet. Amebar ineendet eng' amitwogiguk ne ki mechi Kristo." 
Romans14:16 Amat kemwaitae myeeindong'wong' yaityo: 
Romans14:17 amu laitornatetap Kamuktaindet koma amisyet ak eeiset, ago imanda ak kaalyeet ak poiboiyet eng' Kabuuset ne Tiliil." 
Romans14:18 Amu ineendet ne otei Kristo eng' tuguuchuuto koboiboi Kamuktaindet, ak koyanjin piik." 
Romans14:19 Nooto anyun, ongisup tuguuk che yaei kaalyeet, ak tuguuk che kiteegegei acheegei eng' acheegei." 
Romans14:20 Amowechawech poisyetap Kamuktaindet eng' amitwogik. Tiliileen tuguuk tugul iman; ago ya eng' chiichooto amei eng' kanagut. 
Romans14:21 Myee ngot koma ki am panyeek, anan kee maiyek, anan keyai kiy age tugul ne inachi ne otupche." 
Romans14:22 Kayaneet ne itinye, itepte inyegei eng' taitap Kamuktaindet. Paibai ineendet ne ma tinyei ne irwookyinegei eng' kioto kagoyanjigei ineegei." 
Romans14:23 Ago ineendet ne tinyei saget, ki kikyin ngot koam, amu ma amei eng' kayaneet; ak kiit age tugul ne ma po kayaneet ko tengek." 
Romans15:1 Nooto anyun kanyoljech acheek che ki kiimeen kegesen nyalulnatetap che ma kiimeen, ama kibaibaigei acheegei." 
Romans15:2 Ingobaibai age tugul eng' acheek chiitap kokwennyi eng' nooto myee, si koteegak." 
Romans15:3 Amu ki ma ibaibaigei Kristo ineegei; ago ko uu ye ki kisir keele, kogoityo agane churisyetap icheeget che kichurin." 
Romans15:4 Amu tuguuk alak tugul che ki kisir keny ko ki kisir si kinetkei, si kenyooru kamang'unet eng' muitaet ak eng' kagaigaet ne po siruutik." 
Romans15:5 Ingogoonok anyun Kamuktaindet ne po muitaet ak kagaigaet oegu che otinye kabwaatet agenge okweegei eng' okweegei ko uu ye machei Kristo Jeso: 
Romans15:6 si kobiit otoroor Kamuktaindet ineendet Kwandap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo eng' mageet agenge ak kutit agenge. 
Romans15:7 Nooto anyun otaachkei, ko uu ye ki taachok Kristo agine, eng' toroornatetap Kamuktaindet." 
Romans15:8 Amu amwae anyun ale ki keyai Kristo koek kiboityotap kamuratanet agobo imanitap Kamuktaindet, si kobiit kogimit arorutik che ki kigoochi kwanisyek," 
Romans15:9 ak si kotoroor Pororyosyek Kamuktaindet amu rireenennyi; ko uu ye ki kisir keele, Nooto anyun alasun eng' kwenutap Pororyosyek, Ak atyenji kaineng'ung'." 
Romans15:10 Ak ki mwa kogeny kole, Oboiboitu okweek Pororyosyek, kobooto piikyik." 
Romans15:11 Ak kogeny, Olasu Kiptaiyat, okweek Pororyosyek tugul; Ak ingolas piik tugul ineendet." 
Romans15:12 Ak kogeny mwaei Isaiah kole, Tuun piitu tigityotap Jesse, Ak ineendet ne tuun ng'eetei koboi Pororyosyek; Kotun imang'u ineendet Pororyosyek." 
Romans15:13 Nooto anyun, ingonyiitak Kamuktaindet ne po kamang'unet poiboiyet tugul ak kaalyeet eng' kayaneet, si kobiit otesage eng' kamang'unet, eng' kamuktaetap Kabuuset ne Tiliil." 
Romans15:14 Ak kaanai aneendet agine agobo okweek, che kitupche, ale oo nyiitootiin eng' myeeindo, oo nyiitootiin eng' naet tugul, ak kogeny, omuuchi otigongei." 
Romans15:15 Ago, asirwok agobo ng'aleek alak eng' nyiganateet ne siirei, ko uu ye abwaatwok kogeny, amu myeeindo ne ki koono Kamuktaindet," 
Romans15:16 ale aek kiboityotap Kristo Jeso eng' Pororyosyek, aboisyei eng' logoiywek che myach che po Kamuktaindet, si kobiit koek kagoitoetap Pororyosyek ne taagaksei, ko kagitabaan eng' Kabuuset ne Tiliil." 
Romans15:17 Nooto anyun atinye kalasunennyu pogei eng' Kristo Jeso eng' tuguuk che tokyingei Kamuktaindet. 
Romans15:18 Amu ma kanye ang'alaal agobo tugun alak tugul kobatee chooto che ki koyai Kristo eng' anee, agobo kasetap iit ne po Pororyosyek, eng' ng'olyoot ak yaeet," 
Romans15:19 eng' kamuget ne po kaboorunoik ak kwang'utik, eng' kamuktaetap Kabuuset ne Tiliil; nooto anyun, kong'etee Jerusalem, ak komoswekyik agoi Iluriko, ko ki aamdaate komyee logoiywek che myach che po Kristo;" 
Romans15:20 ee, ayae nooto koek kiit ne atoorchinigei ale aamda logoiywek che myach, ma eng' ole kigemwae kainetap Kristo, si ma teech eng' lumeiywotap chiito age;" 
Romans15:21 ago, ko uu ye ki kisir keele, Keerei icheek, che ki ma pwanji logoiywekyik, Ak tuun naei icheek che tomo kogas." 
Romans15:22 Kigeraanya anyun konyil che chaang' si ma nyonjok: 
Romans15:23 ago ko uu ye ma atinye oldo age eng' komoswechu, ak ko uu ye atinye eng' kenyisyechu chaang' emosto ale Anyoonjok," 
Romans15:24 eng' ui tugul ye tuun awendi Spania (amu amang'u ageerok eng' pandanyu, si oyomisa eng' pandanyu, si ye tuun ngo kagoyama atebeet ne kagitebi tugul ak okweek) -" 
Romans15:25 ago nguno, awendi Jerusalem, awo aboisyechi piik che tiliileen." 
Romans15:26 Amu ki cham miising' Makedonia ak Akaia kobasyi tugun piik che ponondos eng' kwenutap che tiliileen che mi Jerusalem. 
Romans15:27 Ee, kigocham icheek miising' ng'olyoondoniito; ak icheek ko pesenikwak. Amu ngo ki keyai Pororyosyek koek yamdoik che po tuguuk che po saboon, ko kanyool ak icheek koyaakta eng' poisyet ne poisyechin eng' tuguuk che po poorto." 
Romans15:28 Ye kaagesu anyun niito, ak ang'okyi icheek logoechu, anyo abun oldang'wong' awendi Spania." 
Romans15:29 Ak angen ale, ye Anyoonjok, anyoone eng' nyiietap kaberuretap Kristo." 
Romans15:30 Asoomok miising' anyun che kitupche, eng' Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ak eng' chamyetap Kabuuset ne Tiliil, ale ogiilgei kobooto eng' saautikwok che osaae Kamuktaindet agobo anee;" 
Romans15:31 si kobiit kityaacha eng' icheek che ma kase iit eng' Judea, si koek poisyennyu ne atinye agobo Jerusalem ne taagaksei eng' che tiliileen;" 
Romans15:31 si kobiit kityaacha eng' icheek che ma kase iit eng' Judea, si koek poisyennyu ne atinye agobo Jerusalem ne taagaksei eng' che tiliileen;" 
Romans15:32 si amuuch Anyoonjok eng' poiboiyet eng' mageetap Kamuktaindet, ak anyooru kamuung'et kobootok." 
Romans15:33 Ingotep Kamuktaindet ne po kaalyeet kobootok okweek tugul. Amen. 
Romans16:1 Kande eunekwok Poibe ne kitupche ne cheboityotap kaniset ne mi Kenkrea: 
Romans16:2 ale otaach ineendet eng' Kiptaiyat, ko uu ye nyoljin che tiliileen, ak otoret ineendet eng' kiit age tugul ne magenok; amu ineendet agine ko kitoretindet ne po che chaang', ak kitoreta agane." 
Romans16:3 Ogat Priska ak Aquila che ki kiboitiinik tugul eng' Kristo Jeso," 
Romans16:4 che ki chobootiin kogoito saboonwekwak agobo saboondanyu; che ma mwachini kongoi aneege, ago kobooto kanisosyek tugul che po Pororyosyek ak icheek:" 
Romans16:5 ak ogat kaniset ne mi koonnywa. Ogat Epeneto ne achame miising', ne tongoaniat ne po Kristo eng' emetap Asia." 
Romans16:6 Ogat Maria, ne kiboisyewok eng' poisyet ne oo." 
Romans16:7 Ogat Androniko ak Junia, che po ornyo, ak che kimonjororinik kobooto, che taagunotiin eng' che kiyooktoi, che ki mi eng' Kristo kotom ayan." 
Romans16:8 Ogat Ampliato ne achame miising' eng' Kiptaiyat. 
Romans16:9 Ogat Urbano kiboityondennyu ne kiboisyei tugul eng' Kristo, ak Stako ne achame." 
Romans16:10 Ogat Apele ne chamat eng' Kristo. Ogat icheek che po kootap Aristobulo. 
Romans16:11 Ogat Herodion ne po ornyo. Ogat icheek che po kootap Narkiso, che mi eng' Kiptaiyat." 
Romans16:12 Ogat Truphena ak Truphosa, che poisyei eng' Kiptaiyat. Ogat Persis chamaneet, ne kibois miising' eng' Kiptaiyat." 
Romans16:13 Ogat Rupo ne lewenot eng' Kiptaiyat, ak kamet ne kamennyu agane." 
Romans16:14 Ogat Asunkrito, ak Plegon, ak Herme ak Patroba, ak Herma, ak tupchosyek che mi kobooto icheek." 
Romans16:15 Ogat Pilologo ak Julia, ak Nereo ak chepkamet, ak Olumpa, ak che tiliileen tugul che mi kobooto icheek." 
Romans16:16 Ogatkei eng' ng'ututet ne tiliil. Igatok kanisosyek tugul che po Kristo. 
Romans16:17 Kasoomok anyun che kitupche, ale ogeer icheek che ing'eeti kabesyosyek ak kanagutik, che ma namegei ak kaneetisyet ne ki oneetkei: ak koistoegei icheek." 
Romans16:18 Amu icheeget che uu chooto, ko maotei Kiptaiyandennyo Kristo, ago otei mootinwekwak; ak kong'alei mugulelwegap che libwoben eng' ng'aleekwak che tangusen ak che po chemwaigutnateet." 
Romans16:19 Amu ki kogasak eng' piik tugul kaseng'wong' po iit. Nooto anyun abaibai eng' okweek: ago amache oeguche utaatiin eng' nooto myee, ak oegu che perber eng' nooto po yaityet." 
Romans16:20 Ak tuun tuei Kamuktaindet ne po kaalyeet Setani eng' keelyekwok ko neegit. Ingotep kobootok myeeindap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo. 
Romans16:21 Igatok Timoteo ne kiboityot kobooto; ak Lukio ak Jason ak Sosipatros, che po ornyo." 
Romans16:22 Anee Tertio ne kasirei parwaani, agatok eng' Kiptaiyat." 
Romans16:23 Igatok Gaio ne ami koonnyi, ak kaniset komugul. Igatook Erasto riibindetap tuguugap nganaseet, ak Kuarto ne tupcho." 
Romans16:24 Ingotep kobootok tugul myeeindap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo. Amen. 
Romans16:25 Nguno eng' ineendet ne imuuchi kogimitok ko uu logoiywekyuk che myach ak amdaetap Jeso Kristo, ko uu ng'ang'utyet ne po ung'oot ne ki kagiuny kosiis kobooch peetuusyek che po koigeny," 
Romans16:26 ago kagong'ang'ak nguno, ak eng' siruutik che po maotik, ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne po koigeny, ko kagiboorchi pororyosyek tugul agoi kasetap iit ne po kayaneet;" 
Romans16:27 po Kamuktaindet ne utaat ineegei toroornatet koigeny, eng' Jeso Kristo. Amen." 
1Corinthians1:1 Paulo, ne ki kiguur koek kayooktoindet ne po Kristo Jeso eng' mageetap Kamuktaindet, ak Sosten tupchennyo," 
1Corinthians1:2 kisirchini kanisetap Kamuktaindet ne miitei Korinto, icheek che ki kitabaan eng' Kristo Jeso, che ki kiguur koek che tiliileen, kobooto tugul che kuurei kainetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo eng' komosta age tugul, Kiptaiyannyo ak ko nenywa." 
1Corinthians1:3 Ingotep kobootok myeeindo ak kaalyeet ne punu Kamuktaindet Kwandanyo ak Kiptaiyat Jeso Kristo. 
1Corinthians1:4 Amwachini Kamuktaindet nenyu kongoi kotugul agobo okweek, amu myeeindap Kamuktaindet ne ki kigoonok eng' Kristo Jeso;" 
1Corinthians1:5 amu kigeyaak oegu mogoreek miising' eng' ineendet eng' kiy age tugul, eng' ng'aleek tugul, ak naet tugul;" 
1Corinthians1:6 ko uu ye ki kigimit paornateetap Kristo eng' okweek: 
1Corinthians1:7 si moletu eng' konunotyot age tugul; ogeni ng'ang'utyetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo. 
1Corinthians1:8 Ne igimitok agine agoi let, ko motinye kiy ne kirwoogunenok eng' peetuutap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo;" 
1Corinthians1:9 Kamuktaindet ko ne kiyani, kigeguurok eng' ineendet obwonji yamdaetap Weeriinnyi Jeso Kristo Kiptaiyandennyo." 
1Corinthians1:10 Asoomok miising' anyun, che kitupche, eng' kainetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ale, omwa tugul kiit agenge, si ma piit pesyosyek eng' kwenung'wong'; ago si oegu che ititaatiin kibagenge eng' kabwaatet agenge ak eng' kirwooget agenge." 
1Corinthians1:11 Amu ki komwoiwo icheek che mi kootap Kloe agobo okweek, tupchosyekyuk, kole mi toiyasyek kwenung'wong'." 
1Corinthians1:12 Ki it anyun ne amwae ko ni, ale, mwaei age tugul eng' okweek, kole, “Aa po Paulo,” kole age “Aa po Apolo,” kole age “Aa po Kepha,” ak kole age “Aa po Kristo.”" 
1Corinthians1:13 Tos pcheat Kristo? Tos ki kigartatwok Paulo? Anan ki kibatisanjok kainetap Paulo? 
1Corinthians1:14 Amwachini Kamuktaindet kongoi amu ma abatisan chii eng' okweek, kobatee Krispo ak Gaio," 
1Corinthians1:15 si ma mwa chii age tugul kole ki kibatisanjok kainennyu. 
1Corinthians1:16 Nga ki abatisan che po kootap Stephana ak icheek: mangen kogeny, ngo kita abatisan chii age." 
1Corinthians1:17 Amu ma iyookwo Kristo abatisanis, ago aamda logoiywek che myach: ma eng' utaatyet ne po ng'aleek, si ma ki yai kimurtoiyotap Kristo koek puch." 
1Corinthians1:18 Amu perberyo ng'olyootap kimurtoiyot eng' icheeget che lustos; ago eng' acheek che kisaru ko kimnateetap Kamuktaindet. 
1Corinthians1:19 Amu ki kisir keele, Ang'eme utaatyet che utaatiin, Ak aeesyoi kaguiyetap icheeget che iguitos." 
1Corinthians1:20 Mi ano ne utaat? Mi ano siriindet? Mi ano kiptiyotyot ne po kenyisyechu? Tos ma yai Kamuktaindet ng'omnatetap ng'wonyuni koberberit? 
1Corinthians1:21 Amu eng' utaatyet ne po Kamuktaindet koma nai ng'wony Kamuktaindet eng' utotyennyi, ki cham Kamuktaindet kosar icheeget che iyani, eng' perberyo ne po ng'olyoot ne ki amdoi." 
1Corinthians1:22 Amu soomei Yahudik kaboorunoik, ak cheeng'ei Yunanik utaatyet:" 
1Corinthians1:23 ago ki amdoi acheek Kristo ne ki kigartaat, ne kanagutyet eng' Yahudik, ak ko perberyo eng' Pororyosyek;" 
1Corinthians1:24 ago eng' icheek che ki kiguur, Yahudik kobooto Yunanik, Kristo ko kamuktaetap Kamuktaindet, ak utaatyetap Kamuktaindet." 
1Corinthians1:25 Amu perberyo ne po Kamuktaindet ko utaat kosiir utaatyetap piik; ak nyalulnatetap Kamuktaindet ko kiim kosiir ne po piik. 
1Corinthians1:26 Amu, ogeer kuurseng'wong', tupchosyechu, ole ma kiguur che chaang' che utaatiin eng' atebeetap poorto, anan che chaang' che kiimeen, ama che chaang' che taagunotiin:" 
1Corinthians1:27 ago ki lewen Kamuktaindet tuguuk che perber che po ng'wony, si kogoochi kalilanet che utaatiin; ak ki lewen Kamuktaindet tuguuk che nyalulyotin che po ng'wony, si kogoochi kalilanet tuguuk che kiimeen;" 
1Corinthians1:28 ak ki lewen Kamuktaindet tuguuk che ma taagunotiin che po ng'wony, ak tuguuk che kisasei, ak tuguuk che ma miitei, si kowal koek puch tuguuk che miitei:" 
1Corinthians1:29 si mat koloskei chii age tugul eng' taitap Kamuktaindet. 
1Corinthians1:30 Ago oo po ineendet okweek eng' Kristo Jeso, ne ki kiyai eng' Kristo Jeso, ne ki kiyai eng' acheek koek utaatyet ne punu Kamuktaindet, ak imanda, ak tiliilindo, ak katyaget:" 
1Corinthians1:31 si koek, ko uu ye ki kisir keele, “Ineendet ne ilasugei, ko ingoloskei eng' Kiptaiyat.”" 
1Corinthians2:1 Ak ye ki Anyoonjok tupchosyechu, ko ki ma anyoo eng' anyinyindap ng'alaalet anan ne po utaatyet, anyoo aboorwok ung'ootyetap Kamuktaindet." 
1Corinthians2:2 Amu ki abegechi ale ma mache anai kiy age tugul eng' kwenung'wong' kobatee Jeso Kristo, ineendet ne ki kigartaat." 
1Corinthians2:3 Ki ami kobootok eng' nyalulet, ak eng' kaiyweisyet, ak eng' potanet ne oo." 
1Corinthians2:4 Ak ng'alaalennyu ak ng'olyoondennyu ne ki aamdoi ko ki ma ko ng'aleegap kagaigaet che po utaatyet, ago eng' kaboorunetap Kabuuset ne Tiliil ak ne po kamuktaet:" 
1Corinthians2:5 si ma tonone kayaneng'wong' utaatyetap piik, ago eng' kamuktaetap Kamuktaindet." 
1Corinthians2:6 Ago kimwae utaatyet eng' kwenutap che ititaatiin: ago utaatyet ne ma po peetuusyechu, anan ne po pounigap peetuusyechu, che machei koek puch:" 
1Corinthians2:7 ago kimwae utaatyetap Kamuktaindet eng' ung'ootyet, nooto ne kigeuny, ne kiga sip kong'at Kamuktaindet agobo toroornatennyo ye kitom kobiit ng'wony:" 
1Corinthians2:8 ne manaei agot agenge eng' pounik che po peetuusyechu: amu nda kiga nai, ta ki ma kogartati Kiptaiyatap toroornatet:" 
1Corinthians2:9 ago ko uu ye ki kisir keele, “Ma mi kong' ne ki kogeer, anan it ne ki kogas, anan muguleldap chii ne kigoguiyo, tuguuk tugul che kichopchi `Kamuktaindet icheeget che chamei ineendet.”" 
1Corinthians2:10 Ago king'ang'wech Kamuktaindet eng' Kabuuset ne Tiliil: amu isyachi Kabuuset ne Tiliil tuguuk tugul, agot tuguuk che po oriit che po Kamuktaindet." 
1Corinthians2:11 Amu tos ng'oo chii ne ingen tuguugap chii kobatee muguleldap chiichooto ne miitei ineendet? Ko uu nooto ma mi chii ne ingen tuguugap Kamuktaindet, kobatee Kabuuset ne po Kamuktaindet." 
1Corinthians2:12 Ago ki ma kitaach kabuuset ne po ng'wony, ago Kabuuset ne po Kamuktaindet, si kenai tuguuk che ki kogoonech Kamuktaindet puch." 
1Corinthians2:13 Tuguuchooto ak icheek che kimwae, ko ma kimwae eng' ng'aleek che ineeti utaatyetap chii, ago che ineeti Kabuuset ne Tiliil; ki poisyee Kabuuset ne Tiliil asi kiguiyo tuguugap saboon." 
1Corinthians2:14 Ma taachei chiito ne mi eng' atebeetap poorto tuguuk che po Kabuusetap Kamuktaindet: amu perberyo eng' ineendet; ak temenee koobeesyo tuguuchooto, amu naoksei eng' toretetap Kabuuset." 
1Corinthians2:15 Ago ineendet ne mi eng' atebeetap Kabuuset ne Tiliil kobestos tuguuk tugul, ago ma mi chii ne ibestos ole teptoi chiichooto." 
1Corinthians2:16 Amu ng'oo ne ki konai kabwaatutigap Kiptaiyat, si kobiit koneet ineendet? Ago ki tinyei acheek kabwaatutigap Kristo." 
1Corinthians3:1 Ki temena anyun, che kitupche, ang'alaalwok ko uu piik che mi eng' atebeetap Kabuuset ne Tiliil, ago ko uu piik che mi eng' atebeetap poorto, ko uu che manyurunik eng' Kristo." 
1Corinthians3:2 Ki aguenak cheego, ma abaenak amitwogik che uueen; amu kitom omuuch; achicha, agot nguno kotom omuuch;" 
1Corinthians3:3 amu ta omi eng' atebeetap poorto: amu ko uu ye mi kwenung'wong' ng'etkonda ak pooryeet, tos ma mi eng' atebeetap poorto, ak obendoti ko uu piteetap piik?" 
1Corinthians3:4 Amu ye mwaei age kole, “Aa po Paulo” ak koleen age, “Aa po Apolo,” tos ma oo piik?" 
1Corinthians3:5 Nee anyun Apolo? Ko nee Paulo? Kiboitiinik che ki koonok oyan; ak ko uu ye ki igoochi Kiptaiyat age tugul. 
1Corinthians3:6 Ki agoole, kobisi Apolo; ago ki ibit Kamuktaindet." 
1Corinthians3:7 Nooto anyun ma tilei kiy ne koolei, anan ne ibisi; ago Kamuktaindet ne ibiiti." 
1Corinthians3:8 Nooto anyun, ineendet ne koolei ak ineendet ne ibisi ko agenge: ago tuun nyooru age tugul melektanyi ineegei ko uu poisyennyi." 
1Corinthians3:9 Amu ki kiboitinigap Kamuktaindet che kiboisyei kobooto ineendet: okweek ko oo mbareetap Kamuktaindet, kootap Kamuktaindet." 
1Corinthians3:10 Ki alumde lumeiywot ko uu teegindet ne oo ne ng'oom, ko uu myeeindap Kamuktaindet ne ki kigoono; ak teechei chiito age paragunnyi. Ago ingoriip chii age tugul ole teektoi eng' paragunnyi." 
1Corinthians3:11 Amu ma mi lumeiywot age ne imuuchi chii kolumda kobatee nooto kigelum, nooto Jeso Kristo." 
1Corinthians3:12 Ago ngo teech chii paragutap lumeiywondonooto eng' thahabu, fedha, koik che po kamanuutyet ne oo, keetiik, susweek, mobeek;" 
1Corinthians3:13 tuun king'aanyei poisyetap chii age tugul: amu tuun ng'aanyei peetuut, amu king'aanyei eng' maat; ak kotyem matole teptoi poisyetap chii age tugul." 
1Corinthians3:14 Ngo tebi poisyetap chii age tugul ne ki teech paragunnyi, kotaachei ineendet melekto." 
1Corinthians3:15 Ngo lal poisyetap chii age tugul, kobetos tuguukyik: ago kisaru ineendet; ago ko uu ye kisaru eng' maat." 
1Corinthians3:16 Mongen okweek ole oo Hekaluut ne po Kamuktaindet, ak menyok Kabuusetap Kamuktaindet?" 
1Corinthians3:17 Ak ngo ng'em chii age tugul Hekaluut ne po Kamuktaindet, kotun ng'emei `Kamuktaindet ineendet; amu tiliil Hekaluut ne po Kamuktaindet, okweek hekaluunooto." 
1Corinthians3:18 Amat koberbergei chii. Ngo pwaati chii age tugul eng' kwenung'wong' kole utaat eng' peetuusyechu, ko ingoek ne perber, si kobiit koek ne utaat." 
1Corinthians3:19 Amu ng'omnateet ne po ng'wonyuni ko perberyo eng' Kamuktaindet. Amu ki kisir keele, “Ineendet ne namei che utaatiin eng' ng'aalseennywa;”" 
1Corinthians3:20 ak kogeny, “Ingen Kiptaiyat kabwaatutigap che utaatiin, kole puch.”" 
1Corinthians3:21 Nooto anyun amat koloskei chii eng' piik. Amu tuguuk tugul ko chekwok; 
1Corinthians3:22 ngo Paulo, anan Apolo, anan Kepha, anan meet, anan tuguuk che miitei, anan tuguuk che pwoonei; tugul ko chekwok;" 
1Corinthians3:23 ak oo po Kristo; ak Kristo ko po Kamuktaindet. 
1Corinthians4:1 Ingoitech anyun chii kole ki kiboitinigap Kristo, ak riibiik che po ung'ootigap Kamuktaindet." 
1Corinthians4:2 Eng' yuto anyun kogeny, kemage riibiik keele koek chii age tugul ne kiyani." 
1Corinthians4:3 Ago kiit ne ming'in miising' eng' anee ale ogina okweek, anan eng' kirwoogetap chii: ee, ma kinegei aneege." 
1Corinthians4:4 Amu mangenjigei kiy: ago ma kiityina imanda eng' nooto: ago ineendet ne kina ko Kiptaiyat. 
1Corinthians4:5 Nooto anyun amat orwookyi kiy kotom koit peetuut, agoi konyo Kiptaiyat. Inee ne tuun ng'aanyei tuguuk che ung'ootiin che po mesundeito ak kobarta kabwaatutik che po mugulelwek; si konyoor chii age tugul anyun kalasunennyi eng' Kamuktaindet." 
1Corinthians4:6 Nguno anyun che kitupche, kaayai tuguuchu koek kayaniet eng' anee ak Apolo agobo okweek; si kobiit oneetenechkei acheek si mosiir tuguuk che sirootin; si ma menegei chii agobo chii age, kotil let chiito age." 
1Corinthians4:7 Amu tos ng'oo ne kayain iegu ne teer? Ak nee ne itinye inyee ne ki ma itaach? Ago ngo kiitaache, ko amu nee si ilasugei, ko uu ye ki ma itaache?" 
1Corinthians4:8 Oo nyiitootiin, kooegu mogore, koobou ama kimi: ee, achame ale obou, si kobiit kebou agacheek kobootok." 
1Corinthians4:9 Amu, aleen, ki kondaech Kamuktaindet acheek che kiyooktoi keegu che po let eng' tugul, ko uu piik che ki kirwookyi kobek, amu kigeyaech keegu che kigeerei eng' ng'wony, ak eng' malaikaisyek, ak eng' piik." 
1Corinthians4:10 Ki che perberen acheek amu Kristo, ago oo utaatiin eng' Kristo; kinyalulyotin acheek, ago oo kiimeen; otinye teegisto okweek, ago ma teechech chii." 
1Corinthians4:11 Agot sainiito ketinye rubeet ak melelda ak kimi aach ngor ak kiluiluchech, ama ki tinyei ole ki menye;" 
1Corinthians4:12 ak kibirtoigei, keboisyee eunekyok: ye king'emwech kuut, kiberuur; ye kiuseech, kemuitoi;" 
1Corinthians4:13 ye kimwaitaenech yaityo, kigoigoi: kiyaech kegergeitu ak pusagaryegap ng'wony, tuguuk che kibuktoi che kilaktoi, agoi nguno." 
1Corinthians4:14 Ma sire tuguuchu ale si olilanse, ago si atigoonok ko uu lagokyuk che achame." 
1Corinthians4:15 Nga ndotinye riibiik eliphuusyek taman eng' Kristo, ko motinye kwanisyek che chaang': amu ki asichok eng' Kristo Jeso eng' logoiywek che myach." 
1Corinthians4:16 Nooto anyun asoomok ale oegu kasupiikyuk. 
1Corinthians4:17 Kaayokwok anyun Timoteo amu ng'olyoondoniito, ne ineendet ko lakweennyu ne achame ak iyani, eng' Kiptaiyat, ne nyoonei kabwaatwok ortinwekyuk che mi eng' Kristo, ko uu ye aneetoti komosta age tugul eng' kaniset age tugul." 
1Corinthians4:18 Mendos alak anyun, koleen abeere manyonjinok." 
1Corinthians4:19 Ago neegit Anyoonjok, ngo cham Kiptaiyat; ak aguiye, ma ng'olyootap icheek che meniotin, ago kamugennywa." 
1Corinthians4:20 Amu laitornatetap Kamuktaindet koma eng' ng'olyoot, ago eng' kamuget." 
1Corinthians4:21 Nee ne omache anyun? Anyoonjok ak kirokto, anan eng' chamyet ak muguleldap talasyet?" 
1Corinthians5:1 Mwaat komyee keele miitei ibeetapkei kwenung'wong', ibeetapkei ne ma mi agot eng' Pororyosyek, keele ibegei chii ak osotyotap kwandanyi." 
1Corinthians5:2 Ak omendosi, ama agot oaragense, si kobiit keisto eng' kwenung'wong' ineendet ne ki yai kioto." 
1Corinthians5:3 Amu anee iman, ko mamite eng' poorto, ago amite eng' saboon, kaarwookyi anyun ineendet ne ki yai kiito ko uu nooto, ko uu ye amite," 
1Corinthians5:4 ye koyumge eng' kainetap Kiptaiyandennyo Jeso, kobooto saboondanyu, ak kamuktaetap Kiptaiyandennyo Jeso," 
1Corinthians5:5 ogoochi Setani chiito ne uu nooto si keng'em poorto, si tuun kesar saboondanyi eng' peetuutap Kiptaiyat Jeso." 
1Corinthians5:6 Ma karaaran kalasuneng'wong' pogei. Tos mongen ole igutu mermereek tutigin kererutyet komugul? 
1Corinthians5:7 Ounde mermereek che po keny, si kobiit oegu kererutyet ne leel, ko uu ye ma mi mermereek eng' okweek. Amu kigeeny agine arwennyo ne po Paska, nooto ko Kristo:" 
1Corinthians5:8 nooto anyun ongeriip igoorto, ma eng' mermereek che po keny, anan eng' mermeregap yaityet ak tengekto, ago eng' magatyat ne ma kinde mermereek che ma tinyei keniisyet ak po iman." 
1Corinthians5:9 Ki asirwak eng' parweennyu ale amonamge ak piik che soksei; 
1Corinthians5:10 ma mwaei ale otabaanegei miising' che soksei che po ng'wonyuni, anan kipkeinik anan rebiik, anan che saaei kanamonik; amu nda uu nooto ta kanyooljok omande eng' ng'wony:" 
1Corinthians5:11 ago nguno asirwok, ale amonamge ak chii age tugul ne kiguure tupchet, ne soksei, anan kipkeiyat, anan ne saaei kanamonik, anan ne chubisyei, anan kibogityot, anan rebindet; amat oamjine ak chiito ne uu nooto, achicha." 
1Corinthians5:12 Amu amage nee arwookyi icheek che miitei saang'? Tos morwookyini okweek icheek che miitei ko? 
1Corinthians5:13 Ago icheek che miitei saang' korwookyin Kamuktaindet chooto. Oiste anyun chiichooto sogoran eng' kwenung'wong'. 
1Corinthians6:1 Tos kanyei age tugul eng' okweek ne ting'ee ng'olyoo chiitap kokwennyi kwo kapkirwook eng' taitap che ma po iman, ama eng' taitap che tiliileen?" 
1Corinthians6:2 Anan mongen ole tuun irwookyin piik che tiliileen ng'wony? Ak ngot kotun orwookyini ng'wony, ko tos ma nyoljinok orwooch agobo tuguuk che mengeechen?" 
1Corinthians6:3 Tos mongen ole tuun kirwookyin malaikaisyek? Siirei anyun ne tya, tuguuk che po sabooni!" 
1Corinthians6:4 Ngot otinye ole kirwookyine tuguuk che po sabooni, ko tos ondoi koek kirwoogik icheek che ma kiiti keele kiy eng' kaniset?" 
1Corinthians6:5 Amwae ni si agoonok olilanse. Tos iman, ma mi chii ne utaat eng' kwenung'wong' ne imuuchi kotil ng'aleek eng' kwenutap tupchosyekyik," 
1Corinthians6:6 ago imuti tupchet age tupchennyi kwo kapkirwook, ak ne siirei ko, eng' taitap che ma iyanotin?" 
1Corinthians6:7 Achicha, kagoek nguno leluut eng' okweek, amu orwookyinige okweegei. Amu nee si mochamdegei kinyalilaak? Kalya si mochamdegei kerebenak tuguuk?" 
1Corinthians6:8 Achicha, ago, okweeget che oyae ne ya, ak orebisyei, agot eng' tupchosyek." 
1Corinthians6:9 Anan mongen ole ma tuun nyooru icheeget che ma po iman laitornatetap Kamuktaindet? Amat kiberberak: ma mi eng' che soksei, anan che saaei kanamonik, anan che ibegei, anan chemuulkwonyiik, anan chemogorgoinik," 
1Corinthians6:10 anan chooriik, anan kipkeinik, anan kibogitinik, anan che chubisyei, anan rebiik, che nyooru laitornatetap Kamuktaindet." 
1Corinthians6:11 Ak ki uu chooto alak eng' okweek; ago ki kiuunok, ago ki kitabaanak, ago ki kiityok imanda eng' kainetap Kiptaiyat Jeso Kristo, ak eng' Kabuusetap Kamuktaindet nenyo." 
1Corinthians6:12 Chamdaat tuguuk tugul eng' anee; ago ma tuguuk tugul che nyolu. Chamdaat tuguuk tugul eng' anee; ago ma mache koboiywa age tugul eng' chooto. 
1Corinthians6:13 Po amitwogik moet, ak po moet amitwogik; ago tuun yaei Kamuktaindet tuwai koek puch, moet ak amitwogik. Ago poorto, koma po sokseet, ago po Kiptaiyat; ak Kiptaiyat, ko po poorto;" 
1Corinthians6:14 ak ki ing'eet `Kamuktaindet Kiptaiyat, ak tuun ing'eetech ak acheek eng' kamuktaennyi." 
1Corinthians6:15 Tos mongen ole poorwekwok ko kebeberwegap Kristo? Ara anyun aiste kebeberwegap Kristo, ak ayai koek kebeberwegap chepkugoniot? Achicha, ma uu nooto." 
1Corinthians6:16 Anan, tos mongen ole ineendet ne ituitoskei ak chepkugoniot ko poorto agenge? Amu, mwaei ineendet kole, “Egu tuwai poorto agenge.”" 
1Corinthians6:17 Ago ineendet ne ituitoskei ak Kiptaiyat ko kabuuset agenge. 
1Corinthians6:18 Omwee ibeetapkei. Tengek age tugul ne yaei chii komiitei saang'utap poorto; ago ineendet ne yaei ibeetapkei koyachin poortanyi tengekto. 
1Corinthians6:19 Anan, tos mongen ole poorwekwok ko Hekaluut ne po Kabuuset ne Tiliil ne miitei eng' okweek, ne otinye eng' Kamuktaindet? Ama oo pogei okweegei;" 
1Corinthians6:20 amu ki kialenak kamanuutyet: otoroor Kamuktaindet anyun eng' poorwekwok. 
1Corinthians7:1 Nguno anyun agobo tuguuk che ki osirwa: ko myee eng' muren ama twa kobogoryo. 
1Corinthians7:2 Ago, amu ng'olyootap soksosyek, ko ingotebi chii age tugul ak osotyonnyi, ak ingotebi osotyot age tugul ak manong'otyondennyi." 
1Corinthians7:3 Ingogoochi manong'otyot osotyonnyi ko uu ye nyoljin: ak ko uu nooto agine osotyot eng' manong'otyot. 
1Corinthians7:4 Ma tinyei osotyot ineegei kamugo eng' poortanyi, ago manong'otyot: ak ko uu nooto agine manong'otyot, ma tinyei kamugo eng' poortanyi, ago osotyot." 
1Corinthians7:5 Amoetegei okweegei, kobatee ye kochamyechi eng' peetuusyek alak, si onyooru poroindo ne po saaet, si otuiyegei kogeny, si ma yoomaak Setani amu motinye riibetapkei." 
1Corinthians7:6 Ago amwae ni amu chamjinet, ma ng'atuutyet." 
1Corinthians7:7 Ago kata achame koigei piik tugul anee. Ago tinyei chii age tugul konunennyi ne punu Kamuktaindet, age ko uu ni, ak age ko uu no." 
1Corinthians7:8 Ago amwachini che tomo kotunis ak mosoogik, aleenjini, myee eng' icheek ngo tebi ko uu anee." 
1Corinthians7:9 Ago ngo ma tinyei riibetapkei, ko ingotunis icheek: amu kaigai kotunis kosiir mageet ne lalei." 
1Corinthians7:10 Ago ang'ate che ki kotungei ago ma anee, ago Kiptaiyat ale, Amat kobagaakta osotyot manong'otyondennyi" 
1Corinthians7:11 (ago ngot kometo, komat kitun, anan kogasyin ak manong'otyondennyi); ak amat kometo manong'otyot osotyonnyi." 
1Corinthians7:12 Ago amwachini piik alak, ago ma Kiptaiyat, ale, ngo tinyei ne ketupche age tugul osotyot ne ma iyanaat, ak kochamei kotebi ak ineendet, komat kometo." 
1Corinthians7:13 Ak kobogoryot ne tinyei manong'otyot ne ma iyanaat, ak kochamei kotebi ak ineendet, ko mat kometo manong'otyondennyi." 
1Corinthians7:14 Amu kitiliili manong'otyot ne ma iyanaat eng' osotyot, ak kitiliili osotyot ne ma iyanaat eng' manong'otyot: nda ma uu nooto ta ma tiliileen lagokwok; ago tiliileen icheek nguno." 
1Corinthians7:15 Ago ngwo ne ma iyanaat, ko ingwo: ma rataat ne ketupche mureno anan kwony eng' ng'aleek che uu chu: ago ki kuurech Kamuktaindet eng' kaalyeet." 
1Corinthians7:16 Amu inaitoi ano inyee, ee, osotyondoni, ngo tos mesuru manong'otyondeng'ung'? Anan inaitoi ano inyee, ee manong'otyondoni, ngo tos mesaru osotyondeng'ung'?" 
1Corinthians7:17 Ago, ko uu ye kigopchechi Kiptaiyat chii age tugul, ko uu ye kigoguur Kamuktaindet age tugul, ingotebi ko uu nooto. Ak ang'ate anyun ko uu nooto eng' kanisosyek tugul." 
1Corinthians7:18 Tos ki kiguur chii age tugul ko kagimuratan? Ko mat koigei ne tomo kimuratan. Tos ki kiguur chii age tugul kotom kimuratan? Ko mat kota kimuratan. 
1Corinthians7:19 Ma kiy kamuratanet, ak ngo ma kimuratan koma kiy; ago keriip ng'atuutigap Kamuktaindet." 
1Corinthians7:20 Ingotep chii age tugul ko uu ole kiteptoi ye ki ngeguurei. 
1Corinthians7:21 Tos ki kiguurin ko ii otwogin? Ko mat iimgei, ago ngimuuchi ityagage, ko myee iboisye." 
1Corinthians7:22 Amu ineendet ne ki kiguur eng' Kiptaiyat, ko otwogin, ko chiito ne ityagat ne po Kiptaiyat: ko uu nooto, ineendet ne ki kiguur kotyagat, ko otwogetap Kristo." 
1Corinthians7:23 Ki kialaak eng' kamanuutyet; amat oegu otwogigap piik. 
1Corinthians7:24 Tupchosyechu, ingotep chii age tugul ak Kamuktaindet ko uu ole kiteptoi ye ki ngeguurei." 
1Corinthians7:25 Ma tinyei anyun ng'atuut eng' Kiptaiyat agobo pergeinik: ago amwae ko uu ole ageertoi, ko uu chii ne kigonyoor rireenetap Kiptaiyat aek ne kiyani." 
1Corinthians7:26 Abwaati anyun ale myee niito, amu pichiindo ne miitei nguno, ale myee kotep chii ko uu ole teptoi nguno." 
1Corinthians7:27 Tos kigeratyin osotyot? Mecheeng' kityaachin. Tos ityagat eng' osotyot? Mecheeng' anyun osotyot. 
1Corinthians7:28 Ago ngot itunisye, koma iyai leeluut; ak ngitun pergeiya, koma yai ineendet leeluut. Ago nyooru che uu chooto nyalilda eng' poorwek: ak amache ale si moiimge." 
1Corinthians7:29 Ago amwae ni, anyun, che kitupche, ale, kagonwagitu peetuusyek; si kotebi, kobooch nguno, che tinyei osotik ko uu che ma tinyei;" 
1Corinthians7:30 ak icheeget che riirtos, koigei che marirtos; ak icheeget che poiboen, koigei che ma poiboen; ak icheeget che alisyei, koigei che ma tinyei kiy;" 
1Corinthians7:31 ak icheeget che poisyee ng'wony, koigei che ma poisye miising': amu siirtoi itoondap ng'wonyuni." 
1Corinthians7:32 Amu amache ale otyagage eng' kaimutik. Ineendet ne ma itunis kochirchirenjin tuguuk che po Kiptaiyat, ole imuuchi kobaibaita Kiptaiyat:" 
1Corinthians7:33 ago ineendet ne ki kotunis kochirchirenjin tuguuk che po ng'wony, ole imuuchi kobaibaita osotyonnyi." 
1Corinthians7:34 Ak mi teerchinet agine eng' osotyot ak pergeiyat. Ineendet ne ma kitun kochirchirenjin tuguugap Kiptaiyat, si koek ne tiliil eng' poorto ak eng' saboondo; ago ineendet ne ki kitun kochirchirenjin tuguugap ng'wony, ole imuuchi kobaibaita manong'otyondennyi." 
1Corinthians7:35 Amwae niito anyun agobo keluneng'wong'; ma si atoorchok mesteet, ago agobo nooto ne nyolu, si kobiit ochuuljige Kiptaiyat ko motinye kiy ne iimok." 
1Corinthians7:36 Ago ngo pwaati chii age tugul kole ma yachin pergeiyandennyi ne nyolu, ak ngo kagosiirto karaaranindap ming'inatennyi, ak ngo mi kiy ne nyoljin, koyai ko uu ye machei; ma yai tengek; ingotungei." 
1Corinthians7:37 Ago ineendet ne lumdaatkei eng' muguleldanyi, koma tinyei pirchino, ago imuuchi koboi maguutikyik, ak kagotil ko uu niito eng' muguleldanyi, koriip pergeiyandennyi, ko kayai ne myee." 
1Corinthians7:38 Nooto anyun, ineendet ne igoitoi pergeiyandennyi kitun koyaei ne myee; ak ineendet ne ma igoito kitun koyaei ne myee kosiir." 
1Corinthians7:39 Ratat osotyot kota kosabei manong'otyondennyi: ago ngo me manong'otyot, kotyagat ineendet kotun chiito ne kacham mosoganooto: eng' Kiptaiyat kityo." 
1Corinthians7:40 Ago paibai kosiir ngo tep ko uu ye konye, ko uu ye abwaati: ak aleen atinye agane Kabuusetap Kamuktaindet." 
1Corinthians8:1 Nguno anyun agobo tuguuk che kieng'jin kanamonik: kingen keele ki tinyei acheek tugul naet. Menei naet, ago teeksei chamyet." 
1Corinthians8:2 Ngo leen chii age tugul ingen kiy age tugul, ko tomo konai ko uu ye kanyool konai;" 
1Corinthians8:3 ago ngo chamei chii age tugul Kamuktaindet, konaat chiichooto eng' ineendet." 
1Corinthians8:4 Nooto anyun eng' ameet ne po tuguuk che kieng'jin kanamonik, kingen keele ma mi kanamwet ne kiy eng' ng'wony, ama mi Kamuktaindet age kobatee agenge." 
1Corinthians8:5 Amu agot nganda miitei che keguure kamuktaik, ngo eng' kipsengwet, anan eng' ng'wony; ko uu ye miitei kamuktaik che chaang', ak kiptainik che chaang';" 
1Corinthians8:6 ago eng' acheek komiitei Kamuktaindet agenge, ineendet Kwanda, ne punu tuguuk tugul ak acheek eng' ineendet; ak Kiptaiyat agenge, Jeso Kristo, ne mi tuguuk tugul amu ineendet, ak acheek eng' ineendet." 
1Corinthians8:7 Ago ma mi naonooto eng' piik tugul: ago ko uu ye ki konerta alak kanamonik agoi nguno, koamei ko uu kiit ne kagieng'ji kanamwet; ak murwoniitu kabwaatennywa ne nyalulat." 
1Corinthians8:8 Ago amitwogik koma kiit ne imutech keriikyi Kamuktaindet: anan ngo ma ki amisye, ko mararwech kiy; anan, ngeamisye, ko matesak kiy." 
1Corinthians8:9 Ago oriipkei si ma ek kanagutyet kimnatoning'wong' eng' che nyalulyotin. 
1Corinthians8:10 Amu ngo keerin chii inyee ne itinye naet, iamisyei eng' Hekaluut ne po kanamwet, ko tos manyiganitu kabwaatennyi, ngot ko nyalulat, kot koam tuguuk che kieng'jin kanamonik?" 
1Corinthians8:11 Ak lusei ineendet ne nyalulat amu naeng'ung', ineendet tupchet ne ki mechi Kristo." 
1Corinthians8:12 Ak uu nooto anyun, ye koyachini tengek tupchosyek, ak oguoteni kabwaatennywa ne nyalulat, ko koyachi tengek Kristo." 
1Corinthians8:13 Nooto anyun, ngot konachi amitwogik ne kitupche, koma aame panyeek agoi, si ma nach ne kitupche." 
1Corinthians9:1 Tos ma atyagat? Ma aa kayooktoindet? Tos ki ma ageer Jeso Kiptaiyandennyo? Tos ma oo poisyennyu okweek eng' Kiptaiyat? 
1Corinthians9:2 Ak ngot koma aa kayooktoindet eng' alak, ko aa kayooktoindet eng' okweek: amu ng'ooksetap kayooktoinatennyu ko okweek eng' Kiptaiyat." 
1Corinthians9:3 Niito anyun ne asaruunegei eng' icheeget che kina. 
1Corinthians9:4 Tos ma ki tinyei kimnateet keam ak kee? 
1Corinthians9:5 Tos ma ki tinyei kimnateet kimutate osotyot ne iyanaat, ko uu alak che kiyooktoi, ak tupchosyek che po Kiptaiyat, ak Kepha?" 
1Corinthians9:6 Anan aneege kityo ak Barnaba, che ma ki tinyei kimnateet kebagaakte poisyet?" 
1Corinthians9:7 Tos ng'oo asigarindet ne poisyee tuguukyik? Ng'oo ne minei logoek, ne ma amei logoekyik? Anan ng'oo ne iyagi akweet, ama luei cheego che po akweet?" 
1Corinthians9:8 Tos amwae tuguuchu ko uu piteetap piik? Anan ma mwaei agine Ng'atuutyet chooto? 
1Corinthians9:9 Amu ki kisir eng' Ng'atuutyetap Musa keele, Amerat kutitap eito ye tyechei peek koborye. Tos ibwaati Kamuktaindet miising' agobo eiik," 
1Corinthians9:10 anan mwaei kityo amu acheek? Ee, ki kisir amu acheek: amu ineendet ne ibatisyei, ko nyolu kobatis eng' kamang'unet, ak ineendet ne porei koboorei komang'u kole sige kiy." 
1Corinthians9:11 Ngo ki kigooljok tuguugap saboondo, ko tos kiy ne oo ngeges tuguukwok che po poorto?" 
1Corinthians9:12 Ngot kotinyei piik alak yamdaet eng' kamugoniito koboiywok, ko tos ma kisiirtoot? Ago ma kiboisyee acheek kamugoniito; ago kimuitoi eng' tuguuk tugul, si ma ki kirinde logoiywek che myach che po Kristo." 
1Corinthians9:13 Tos mongen ole icheeget che poisyei agobo tuguuk che tiliileen koamei tuguuk che po Hekaluut, ak icheeget che riibei kaptisisyet kotinyei kebebertanywa kobooto kaptisisyet?" 
1Corinthians9:14 Ki ng'at ko uu nooto Kiptaiyat kole icheeget che amdaati logoiywek che myach kosaptos eng' logoiywek che myach. 
1Corinthians9:15 Ago tomo aboisyee tuguuchooto agot agenge: ama sire tuguuchu ale keyaiywo ko uu nooto: amu kata kaigai ame kosiir kowal chii toroornatennyu koek puch. 
1Corinthians9:16 Amu ngaamde logoiywek che myach, koma tinye kiy ne alasunegei; amu kanyool ayai ko uu nooto; Pwo eng' anee ngot koma amde logoiywek che myach." 
1Corinthians9:17 Amu ye ayai ni eng' magennyu aneege, atinye melekto: ago ngo ma po magennyu aneege, atinye riipseet ne ki kiyanwa." 
1Corinthians9:18 Nee anyun melektanyu? Nooto ko ni, ye aamdoi logoiywek che myach, ayae logoiywechooto myach koek ne ma pooto melekto, si ma poisyee kamugennyu miising' eng' logoiywek che myach." 
1Corinthians9:19 Agot ngo ki atyagat eng' piik tugul, ko ki ayaige aek ne rataat agobo tugul, si kobiit anyoor che siirtoot." 
1Corinthians9:20 Ak eng' Yahudik, ko ki aige Yahudyot, si kobiit anyoor Yahudik; eng' icheeget che mi eng' Ng'atuutyet, ko ki aige agane ne mi eng' Ng'atuutyet, ama keele ami aneendet eng' Ng'atuutyet, ago si kobiit anyoor icheeget che mi eng' Ng'atuutyet;" 
1Corinthians9:21 eng' icheeget che ma mi eng' Ng'atuutik, ko ki aige agane chii ne ma mi Ng'atuutik, ma keele ma mi eng' Ng'atuutik eng' Kamuktaindet, ago ami eng' Ng'atuutik eng' Kristo, si anyoor icheek che ma mi eng' Ng'atuutik." 
1Corinthians9:22 Eng' che nyalulyotin ki aegu anee ne nyalulat, si tamangap anyooru che nyalulyotin: ki aegu tuguuk tugul eng' piik tugul, tamangap amuuch asar alak eng' ooreet age tugul." 
1Corinthians9:23 Ak ayae tuguuk tugul amu logoiywek che myach, si kobiit anyoor yamdaet eng' chooto." 
1Corinthians9:24 Mongen ole icheeget che ibelegei eng' labatet korwaei tugul, ago agenge ne nyooru konunet? Orwai anyun, si onyooru." 
1Corinthians9:25 Ak chii age tugul ne igiilegei eng' ureryosyek, koriibegei eng' tuguuk tugul. Yaei anyun icheek nooto si konyoor kuutweet ne ng'emaksei; ago acheek ko ne ma ng'emaksei." 
1Corinthians9:26 Alabati anyun ko uu nooto, ma ko uu ne tinyei saget, ayae anyun kabeletapkei ko uu nooto, ma ko uu chii ne pirei ola puch:" 
1Corinthians9:27 ago abire poortanyu, ak abou ineendet: si ma ye kaamji piik alak, kotun keesia." 
1Corinthians10:1 Ma mache anyun, che kitupche, ale oegu che mongen, ole ki miitei kwanisyekyok tugul ng'wonyutap pooldet, ak ki pun tugul nyanjet:" 
1Corinthians10:2 ak ki kibatisanji tugul Musa eng' pooldet ak eng' nyanjet; 
1Corinthians10:3 ak ki am tugul amdit agenge ne po saboon; 
1Corinthians10:4 ak kiee tugul eet agenge ne po saboon: amu kiee tugul eng' rwandet ne po saboon ne ki isubi icheek: ak rwandanooto ko ki Kristo. 
1Corinthians10:5 Ago ki ma paibaitune miising' Kamuktaindet che chaang' eng' icheek: amu ki kiserta eng' surkwen. 
1Corinthians10:6 Ki ek tuguuchu anyun kaboorunoikyok, si ma kimakyigei tuguuk che yaacheen, ko uu ye kimakyigei icheek miising'." 
1Corinthians10:7 Amoegu che saaei kanamonik, ko uu alak eng' icheek; ko uu ye ki kisir keele, Ki tep ng'wony piik koamis ak koe, ak kong'eetyo kourerenso." 
1Corinthians10:8 Amongesokse, ko uu ye ki yai alak eng' icheek, ak ki ibutyo eng' peetuut agenge eliphuusyek tiptemu ak somok." 
1Corinthians10:9 Anan ketyem Kiptaiyat, ko uu ye kityem alak eng' icheek, ak ki par erenook." 
1Corinthians10:10 Amat ong'unyng'ung'se, ko uu ye ki ing'unyng'ung'so alak eng' icheek, ak ki pek eng' ng'emindet." 
1Corinthians10:11 Ki yaak anyun tuguuchuuto eng' icheek si koek kaboorunet; ak ki kisir agobo kateunennyo, acheek che kagonyonjech kagesunetap kenyiisyek." 
1Corinthians10:12 Nooto anyun ingoriipkei si ma ibut, ineendet ne ibwaati kole tononi." 
1Corinthians10:13 Ki ma namak yoomseet kobatee nooto ne imuuchi komuitae chii tugul; ago po iman Kamuktaindet ne ma chamdook keyomak kosiir ne tee ne omuuchi; ago kobooto yoomsonooto koyaei agine ooreet ne ochilile, si kobiit omuuch omuite." 
1Corinthians10:14 Nooto anyun, chamanikyuk, omwee piteetap kanamonik." 
1Corinthians10:15 Ang'alaali ko uu ye ang'alaaljini piik che ng'oomen; obesye kiit ne amwae. 
1Corinthians10:16 Kigombetap kaberuret ne kiberuuri, ko tos ma yamdaet ne po korotiigap Kristo? Magatyat ne kibuutuli, ko tos ma yamdaet ne po poortap Kristo?" 
1Corinthians10:17 Amu acheek che ki piik che chaang', ko ki magatyat agenge, poorto agenge: amu ki ame acheek tugul magatyat agenge." 
1Corinthians10:18 Ogeer Israel o eng' atebeetap poorto: tos ma tinyei yamdaet ak kaptisisyet icheek che amei tiseiywek? 
1Corinthians10:19 Amwae nee anyun? Amwa ale kiy kiit ne kieng'jin kanamonik, anan tos kiy kanamwet?" 
1Corinthians10:20 Ago tuguuk che igoitoi Pororyosyek koeng'jin oik, ago ma Kamuktaindet: ama mache koyai yamdaet ak oik." 
1Corinthians10:21 Momuuchi oee kigombetap Kiptaiyat, ak kigombetap oik: momuuchi oam eng' meesetap Kiptaiyat, ak meesetap oik." 
1Corinthians10:22 Anan kitache Kiptaiyat konyoor ng'etkong'? Tos ki kiimeen kosiir ineendet? 
1Corinthians10:23 Chamdaat tuguuk tugul; ago ma tuguuk tugul che nyolu. Chamdaat tuguuk tugul; ago ma tuguuk tugul che teeksei. 
1Corinthians10:24 Amat kocheeng'jigei chii chechiik ineegei, ago che po chiitap kokwennyi." 
1Corinthians10:25 Kiy age tugul ne ki aldoi eng' kabany, oam, amoteep kiy amu kabwaatet;" 
1Corinthians10:26 amu po Kiptaiyat ng'wony, ak che nyiitaat ng'wony." 
1Corinthians10:27 Ngo kuurok age eng' icheek che ma iyani kole kobaak, ak omache obe; ko kiy age tugul anyun ne kaginde taing'wong', oam, amat oteep amu kabwaatet:" 
1Corinthians10:28 ago ngo leenjok chii age tugul, Kagigoitoi kii koek tiseiywot, ko moam, amu ineendet ne kagoboorun, ak amu kabwaatet:" 
1Corinthians10:29 kabwaatet ne amwae koma neng'ung', ago po age; amu kalya si korwookyi katyagennyu kabwaatet age?" 
1Corinthians10:30 Ngot ataache eng' kongoi, ko amu nee si kemwaitaena yaityo eng' kiit ne koagoite kongoi?" 
1Corinthians10:31 Nooto anyun ngo ame, anan ngo ee, anan agot eng' kiy age tugul ne oyae, oyai tugul otoroori Kamuktaindet." 
1Corinthians10:32 Amonach Yahudik anan Yunanik, anan kanisetap Kamuktaindet:" 
1Corinthians10:33 agot ko uu ye aboiboi piik tugul eng' tuguuk tugul, ma cheeng'e kelunennyu aneege, ago kelunet ne po che chaang', si kobiit kesar." 
1Corinthians11:1 Oegu kasupiikyuk, ko uu ye aa kasubindetap Kristo." 
1Corinthians11:2 Aloswok anyun nguno amu obwaata eng' tuguuk tugul, ak oriibe kaneetisyosyek ko uu ye ki arorwok." 
1Corinthians11:3 Ago amache onai, ole metitap muren age tugul ko Kristo; ak metitap kobogoryot ko muren; ak metitap Kristo ko Kamuktaindet." 
1Corinthians11:4 Muren age tugul ne saaei anan koamdoi logoiywek ko kerat metit, ko kagoteweer metinnyi." 
1Corinthians11:5 Ago kobogoryot age tugul ne saaei anan koamdoi logoiywek ko yaataat metit, ko kagoteweer metinnyi: amu kagergeit ak chii ne inemunoot met." 
1Corinthians11:6 Amu ngo ma tugoot metitap kobogoryot, ko ingetilji agine suumeek: ago ngo kalilano eng' kobogoryot ketilji suumeek anan kinem, ko ingotuch metinnyi." 
1Corinthians11:7 Ma nyooljin iman muren koger metit, amu ineendet ko kergeindo ak toroornatetap Kamuktaindet: ago kobogoryot ko toroornatetap muren." 
1Corinthians11:8 Amu ki ma pun mureno kobogoryo; ago ki punu kobogoryot muren: 
1Corinthians11:9 ak kogeny, ki ma kitoi keyai muren agobo kobogoryo; ago ki kiyai kobogoryo agobo muren:" 
1Corinthians11:10 amu niito anyun konyaaljin kobogoryo kotinyei kaboorunet ne po pounateet eng' metinnyi, amu malaikaisyek." 
1Corinthians11:11 Ago ma mi kobogoryondo ngo ma mi mureno, ak ma mi mureno ngo ma mi kobogoryot, eng' Kiptaiyat." 
1Corinthians11:12 Amu ko uu ye ki punu kobogoryot muren, ko uu nooto agine mureno kisichei kobogoryot; ago punu tuguuk tugul Kamuktaindet." 
1Corinthians11:13 Orwooch okweegei: tos nyolu eng' kobogoryot kosa Kamuktaindet koma tugoot metit? 
1Corinthians11:14 Tos ma ineetook agine piteetap poorto, kole, ngo tinyei mureno suumeek che kooen, ko kalilanet eng' ineendet?" 
1Corinthians11:15 Ago ngo tinyei kobogoryot suumeek che kooen, ko toroornatet eng' ineendet; amu ki kigoochi suumeekyik kotugegei." 
1Corinthians11:16 Ago ngo machei chii tiyet, koma ki tinyei piteet ne uu nooto, anan eng' kanisosyegap Kamuktaindet." 
1Corinthians11:17 Ago, ye ang'atook eng' ng'olyoondoni, ko maloswok amu oyumige koma agobo che myach ago agobo che yaach." 
1Corinthians11:18 Amu ne po tai eng' tugul, ye oyumige eng' kaniset, agase keele miitei pesyosyek eng' kwenung'wong'; ak ayani kitigin ale uu nooto." 
1Corinthians11:19 Amu mi ne matiny pesyosyek eng' kwenung'wong', si kobiit kotook icheek che po iman eng' kwenung'wong'." 
1Corinthians11:20 Ye oyumige anyun koma imugaksei keam igoortap Kiptaiyat: 
1Corinthians11:21 amu eng' amisyeng'wong' kosip konemu age amitwogikyik kotomo age; ak amei age rubeet, kobogiti age." 
1Corinthians11:22 Nee? Motinye kooriik che oamisye ak oeeise? Anan osase kanisetap Kamuktaindet, ak oteweer icheeget che ma tinyei? Amwaiwok nee anyun? Tos aloswok eng' ng'olyoondoni? Maloswok." 
1Corinthians11:23 Amu ki ataach eng' Kiptaiyat nooto ki agoonok agane, ko uu ye ki nam magatyat Kiptaiyat Jeso eng' kemounooto ki king'wektoe ineendet;" 
1Corinthians11:24 ak kingo kagomwa kongoi, kobuutul, ak kole, “Niito ko poortanyu, ne mi agobo okweek; oyae ni obwaatena.”" 
1Corinthians11:25 Ko uu nooto agine kigombet, kingo kagoamis, kole, “Kigombani ko arorutyet ne leel ne po korotiikyuk; oyae niito kotugul ye oee obwaatena.”" 
1Corinthians11:26 Amu kotugul ye oame magatyandani, ak oee kigombet, oboortoi meetap Kiptaiyat agoi koit." 
1Corinthians11:27 Nooto anyun chii age tugul ne amei magatyat, anan ne eei kigombet ne po Kiptaiyat ama nyoljin, koipchingei kirwooget ne po poorto ak korotiigap Kiptaiyat." 
1Corinthians11:28 Ago ingosyachkei chii, si koamei magatyat, ak koeei kigombet." 
1Corinthians11:29 Amu ineendet ne amei ak koeei, koamei ak koeei kirwooget ngo ma ibesyo poorto." 
1Corinthians11:30 Amu niito anyun nyaluldos che chaang' eng' kwenung'wong', ak komyandos, ak koruitos che chaang'." 
1Corinthians11:31 Amu ngot kitigonigei, koma tuun kirwookwech." 
1Corinthians11:32 Ago ye kirwookwech, kotigoonech Kiptaiyat, si ma tuun ki kikyech kobooto ng'wony." 
1Corinthians11:33 Nooto anyun, tupchosyekyuk, ye oyumgei oamisye, oganygei." 
1Corinthians11:34 Ngo amei chii age tugul rubeet, koamis eng' kaa; si ma punji kayumeng'wong' pogei kirwooget. Ak ng'aleek che kang'et ko ye kaitu, anyoo achop." 
1Corinthians12:1 Nguno anyun agobo konunoik che po Kabuuset ne Tiliil, che kitupche, koma mache oegu che mongen." 
1Corinthians12:2 Ongen ole kingo ta ko oo Pororyosyek, ko ki kiretook obe ye mi kanamonichooto che ma twegu, ko uu ye ki kindoiywok." 
1Corinthians12:3 Nooto anyun agoonok oguiye ole, ma mi chii ne ng'alaali eng' Kabuusetap Kamuktaindet ne mwaei kole, “Jeso ko chuboot!” ama mi chii ne imuuchi komwa kole, “Jeso ko Kiptaiyat,” kobatee eng' Kabuuset ne Tiliil." 
1Corinthians12:4 Nguno anyun, komiitei konunoik che pesyotin, ago agenge Kabuuset ne Tiliil." 
1Corinthians12:5 Ak miitei riipsosyek che pesyotin, ago agenge Kiptaiyat." 
1Corinthians12:6 Ak miitei poisyonik che pesyotin, ago agenge Kamuktaindet, ne yaei tuguuk tugul eng' tugul." 
1Corinthians12:7 Ago kigoochin chii tugul kaboorunetap Kabuuset ne Tiliil si kobiit kotoretegei. 
1Corinthians12:8 Amu kigoochin chiito age ng'olyootap utaatyet eng' Kabuuset ne Tiliil; ak kigoochin age ng'olyootap naet, eng' Kabuusonooto:" 
1Corinthians12:9 kigoochin age kayaneet, eng' Kabuusonooto; ak kigoochin age konunoigap kasaabet, eng' Kabuusonooto agenge;" 
1Corinthians12:10 ak kigoochin age poisyonigap kamuget; ak age maonateet; ak age kabesyetap konunoigap Kabuuset: ak age kutusweek che teerchiin; ak age weeksetap kutusweek: 
1Corinthians12:11 ago poisyee chuuto tugul Kabuuset ne Tiliil ne nooto agenge, kopchechin age tugul ko uu ye makyin." 
1Corinthians12:12 Amu ko uu ye agenge poorto, ak kotinyei kebeberwek che chaang', ak kebeberwek tugul che po poorto, agot ngo chaang', ko poorto agenge; ko uu nooto agine Kristo." 
1Corinthians12:13 Amu eng' Kabuuset ne Tiliil agenge ko ki kibatisanech acheek tugul keegu poorto agenge, ngo Yahudik anan Yunanik, ngo ratotiin, anan kotyagotin, ak ki kigoonech acheek tugul kee eng' Kabuuset ne Tiliil agenge." 
1Corinthians12:14 Amu poorto, koma kebeberta agenge, ago chaang'." 
1Corinthians12:15 Ngot komwa keeldo kole, “Amu ma aa euut, koma po poorto,” tos ma po poorto amu nooto?" 
1Corinthians12:16 Ak ngot komwa itit kole, “Amu ma aa konda, koma po anyun poorto,” ko tos ma po poorto amu nooto?" 
1Corinthians12:17 Nda poorto komugul ko konda, kota mi ano kastaet? Nda poorto komugul ko itit, ko tos mi ano kang'utoet?" 
1Corinthians12:18 Ago nguno ko ki konde Kamuktaindet kebeberwek, age tugul eng' icheek, eng' poorto, ko uu ye ki cham ineendet." 
1Corinthians12:19 Ak nda tugul ko kebeberta agenge, ta mi ano poorto?" 
1Corinthians12:20 Ago nguno ko kebeberwek icheek che chaang', ago agenge poorto." 
1Corinthians12:21 Amaimuuchi konda koleenji euut, Ma magenen kiy: anan kogeny, ma imuuchi metit koleenji keelyek, Ma magenok kiy." 
1Corinthians12:22 Ago ne siirei miising' ko, kebeberwechooto po poorto che uu keele nyalulyotin, ko chooto che nyolu:" 
1Corinthians12:23 ak kebeberwechooto po poorto, che kiiti keele matya teegistanywa, ko chooto che kilaakyin teegisto ne oo kosiir; ak kebeberwekyok che ma tinyei korooronindo ko chooto che tinyei korooronindo ne oo kosiir;" 
1Corinthians12:24 amu kebeberwekyok che tinyei korooronindo, koma machei kiy: ago kiituiyo Kamuktaindet poorto, kogoochin teegisto ne oo kosiir kebeberta kirarchi;" 
1Corinthians12:25 si ma piit kabesyet eng' poorto; ago si koriipkei eng' riipseet agenge, kebeberwechooto, koriip age age." 
1Corinthians12:26 Ak ngo nyalili kebeberta agenge, konyalildos kebeberwek tugul kobooto nooto; anan ngegonyiti kebeberta agenge, koboiboitu kebeberwek tugul kobooto nooto." 
1Corinthians12:27 Nguno anyun, okweek ko oo poortap Kristo, ak oo kebeberwegap poroto, age tugul eng' okweek." 
1Corinthians12:28 Ak kigonde Kamuktaindet alak eng' kaniset, che po tai ko che kiyooktoi, che po aeng' ko maotik, che po somok ko kaneetik, yeityo ko kwang'utik, yeityo ko konunoigap kasaabet, toretosyek, kandoinatosyek, ak kutusweek che teerchiin." 
1Corinthians12:29 Tos tugul ko che kiyooktoi? Tos tugul ko maotik? Tos tugul ko kaneetik? Tos tugul ko yaigap kwang'utik? 
1Corinthians12:30 Tos tinyei tugul konunoigap kasaabet? Tos ng'alaali tugul kutusweek che teerchiin? Tos iweechi tugul kutusweek? 
1Corinthians12:31 Ago ocheeng' miising' konunoik che eecheen. Ak aboorwok ooreet ne myee miising' ne siirei tugul. 
1Corinthians13:1 Agot ndang'alaale kutusweegap piik ak che po malaikaisyek, ama tinye chamyet, ko kaegu sugunwet ne cheei, anan sanitap sugunwet ne polei." 
1Corinthians13:2 Ak ngot atinye konunetap maonateet, ak angen ung'ootik tugul ak naet tugul, ak ngatinye kayaneet tugul, kot amuuch autoe tuloonook, ago ma tinye chamyet, ko aa puch." 
1Corinthians13:3 Ak ngot agoite tuguukyuk tugul abae kibananook, ak ndagoite poortanyu kebeel, ago ma tinye chamyet, ko magelwo kiy." 
1Corinthians13:4 Muitoi chamyet, ak ko tala; ama tinyei chamyet ng'etkong', malosegei chamyet, ama meenei," 
1Corinthians13:5 ama yaei ne ma nyolu, ama cheeng'jingei chechiik ineegei, ama iiti tagisyet, ama iiti yaityo;" 
1Corinthians13:6 ma paibai eng' ne ma po imanda, ago paibai eng' imanit;" 
1Corinthians13:7 siisei eng' tuguuk tugul, iyani tuguuk tugul, imang'u tuguuk tugul, muitoi eng' tuguuk tugul." 
1Corinthians13:8 Mararu chamyet agoi: ago ngo miitei maonatosyek, kotun igeesugei; ngo mi kutusweek che teerchiin, kotun siistos; ngo mi naet, kotun igeesugei." 
1Corinthians13:9 Amu kingen eng' kebeberta, ak keamdoi eng' kebeberta:" 
1Corinthians13:10 ago ye tuun nyo ne ititaat, kogeskei anyun kebeberta." 
1Corinthians13:11 Ye kingo aa lakwa, kogiang'alaali ko uu lakwa, ki aguitosi ko uu lakwa, ki abwaati ko uu lakwa: nguno, ko kaaegu chiito ne oo, ko kaamete tuguugap lakwandit." 
1Corinthians13:12 Amu nguno kegeere eng' kioit, eng' tamirmiron; ago tuun ko togoch eng' togoch: nguno angen eng' kebeberta; ago tuun anae ko uu ye kigenaa." 
1Corinthians13:13 Ago tebyei nguno kayaneet, kamang'unet, chamyet, chuuto somok; ago ne oo eng' chuuto ko chamyet." 
1Corinthians14:1 Osup chamyet; ak ocheeng' miising' konunoik che po Kabuuset, ago ne siirei ko oamde logoiywek." 
1Corinthians14:2 Amu ineendet ne ng'alaali eng' kutit ne ma kigasei koma ng'alaaljin piik, ago Kamuktaindet; amu ma kasei chii; ago mwaei ung'ootik eng' Kabuuset." 
1Corinthians14:3 Ago ineendet ne amdoi kong'alaaljin piik ng'aleegap teekseet, ak kagimiitet, ak kagaigaet." 
1Corinthians14:4 Ineendet ne ng'alaali eng' kutit koteechegei ineegei; ago ineendet ne amdoi koteechei kaniset. 
1Corinthians14:5 Amakwok anyun okweek tugul ong'alaal eng' kutusweek, ago ne siirei ko oamde: ak oo ineendet ne amdoi kosiir ineendet ne ng'alaali eng' kutusweek, kobatee koweech, si kobiit koteegak kaniset." 
1Corinthians14:6 Ago nguno anyun, che kitupche, ngot Anyoonjok ang'alaalee kutusweek, atoretenok nee, ngot koma ng'alaalwok eng' ng'ang'et, anan eng' naet, anan eng' amdaet, anan ko eng' kaneetisyet?" 
1Corinthians14:7 Agot tuguuk che masaptos, che cheitos, anan ndurerut anan ketubet, ngo ma ibesyo cheosyekwak, kenaitoi ano ne kiguutei anan ne kibutei?" 
1Corinthians14:8 Amu ngo chei iryageet cheet ne ma kiguitos, ko ng'oo ne chobegei agobo lugeet?" 
1Corinthians14:9 Ou nooto ak okweek, ngot ko motwegu eng' ng'aleek che nyumnyum kegas, kenaitoi ano kiit ne kagemwa? Amu ong'alaaljini ola puch." 
1Corinthians14:10 Uu keele, miitei kutusweek che chaang' che teerchiin eng' ng'wony, ama mi ne ma tinyei kiit ne ibooru." 
1Corinthians14:11 Ngot ko mangen anyun kiit ne mwaei tuguuchooto, aegu punootyot eng' ineendet ne ng'alaali, ak ineendet ne ng'alaali, koegu punootyot eng' anee." 
1Corinthians14:12 Ou nooto ak okweek, ko uu ye omache miising' konunoigap Kabuuset, ocheeng' eng' kagiiletapkei tuguuk che igoochin kaniset koteegak." 
1Corinthians14:13 Nooto anyun, ineendet ne ng'alaali eng' kutit, ingosa si koweech ng'aleek." 
1Corinthians14:14 Amu ngasa eng' kutit ne ma kigasei, kosaaei saboondanyu, ago ma tinyei logoek ng'omnatennyu." 
1Corinthians14:15 Nee anyun? Asaae eng' Kabuuset ne Tiliil, ak asaae eng' ng'omnateet agine; atyeni eng' Kabuuset ne Tiliil, ak atyeni eng' ng'omnateet agine." 
1Corinthians14:16 Amu ngo ma uu nooto, ko ngiberuuri eng' Kabuuset ne Tiliil, komwaitoi ano “Amen” ye igoitoi kongoi, ineendet ne tebee ole mi che ma ineetkei amu ma naei kiit ne kimwae?" 
1Corinthians14:17 Amu iman, igoitoi inyee kongoi komyee, ago ma nyoor nin age kiit ne imuuchi koteech ineendet." 
1Corinthians14:18 Amwachini Kamuktaindet kongoi, ale ang'alaalee kutusweek kosiirok okweek tugul:" 
1Corinthians14:19 ago achame amwa ng'aleek muut eng' ng'omnatennyu eng' kanisa, si aneet piik alak ak icheek, kosiir amwa ng'aleek eliphuusyek taman eng' kutit ne ma kigasei." 
1Corinthians14:20 Che kitupche, amoegu lagok eng' ng'omnateet: ago oegu lagok che nyerootiin eng' yaityo, ago oegu che kaoeegitu eng' ng'omnateet." 
1Corinthians14:21 Ki kisir eng' Ng'atuutyet keele, “Eng' piik che po kutusweek alak, ak eng' kutusweegap toek, ang'alaaljini pichu, agot ngo uu nooto koma kasa icheek, mwaei Kiptaiyat.”" 
1Corinthians14:22 Nooto anyun kutusweek ko po kaboorunet, ma eng' icheek che iyanotin, ago eng' icheeget che ma iyanotin: ago amdaet ko po kaboorunet, ma eng' che ma iyanotin, ago eng' icheek che iyani." 
1Corinthians14:23 Nooto anyun ngo yumgei kaniset komugul, ak kong'alaal tugul eng' kutusweek che ma kigasei, ak ngo pwo ko piik che ma ineetkei, anan ko che ma iyanotin, ko tos ma mwaei kole oo kibion?" 
1Corinthians14:24 Ago ngo amda tugul, ak konyo ko chii agenge ne ma iyanaat, anan ko ne ma ineetkei, koger kong' tugul ineendet, ak korwookyin tugul ineendet:" 
1Corinthians14:25 ak king'aanyei ung'ootigap muguleldanyi; ak kobutyi ng'wony anyun kong'uruuk kolas Kamuktaindet, komwaei koleen mi Kamuktaindet kwenung'wong' iman." 
1Corinthians14:26 Nee anyun, che kitupche? Ye oyumgei, kotinyei age tugul tyendap kalasunet, ak kaneetisyet, ak ng'ang'utyet, ak kutit ne ma kigasei, ak kaweegetap ng'aleek. Ingoyaogis tuguuk tugul koteegogis." 
1Corinthians14:27 Ngo ng'alaal chii age tugul eng' kutit ne ma kigasei, kong'alaal aeng'u, anan ko che ma siirei somok, ak ingorupkei; ak ingoweech chiito age:" 
1Corinthians14:28 ago ngo ma mi weegindetap ng'aleek, ko ingosiis eng' kanisa; ak ingong'alaaljigei ineegei ak Kamuktaindet." 
1Corinthians14:29 Ak ingong'alaalso maotik aeng'u anan ko somok; ingoguiyo alage. 
1Corinthians14:30 Ago ngeng'aang'ji ng'olyoo age ne tebyei eng' yooto, ko ingosiis ni kabo tai." 
1Corinthians14:31 Amu omuuchi okweek tugul oamde agenge agenge, si kobiit koneetkei tugul, ak konyoor kagaigaet tugul;" 
1Corinthians14:32 ak kase iit mugulelwegap `maotik maotik; 
1Corinthians14:33 amu Kamuktaindet koma Kamuktaindet ne po polateet, ago po kaalyeet. Ko uu eng' kanisosyek tugul che po che tiliileen," 
1Corinthians14:34 ingosiisyo kobogorisyek eng' kanisosyek: amu ma ki chamjin icheeget kong'alaal; ago ingogas iit, ko uu ye mwaei ng'atuutik." 
1Corinthians14:35 Ak ngo machei icheek koneetkei kiy, ko ingoteebe manong'otaikwak eng' kaa: amu kalilano ngo ng'alaal kobogoryondo eng' kaniset." 
1Corinthians14:36 Nee anyun? Tos okweek che ki mong'unenok ng'olyootap Kamuktaindet? Anan kibwanjok okweegei? 
1Corinthians14:37 Ngo pwaati chii age tugul kole maotyot, anan ko chii ne mi eng' atebeetap Kabuuset, ko ingonai tuguuk che asirwok, kole chooto ko ng'atuutyetap Kiptaiyat." 
1Corinthians14:38 Ago ngo ma ingen chii age tugul kiy, ko ingoek kimanaiyat." 
1Corinthians14:39 Nooto anyun, che kitupche, ocheeng' miising' oamde, amat oet keng'alaal eng' kutusweek che ma kigasei." 
1Corinthians14:40 Ago ingoyaogis tuguuk tugul ko uu ye nyolu ak eng' chobeet ne myee. 
1Corinthians15:1 Aboorwok anyun, che kitupche, nguno, logoiywek che myach che ki aamwok, chooto ki otaach, chooto ak icheek che otonone," 
1Corinthians15:2 kisaruunenok chooto ak icheek; eng' ng'aleek che ki aamwok, ngot onam komyee, ngot ko ki ma oyan puch." 
1Corinthians15:3 Amu ki agoonok eng' tai nooto ki ataach agane, ale kime Kristo agobo tengekwogikyok, ko uu ye mwaei siruutik," 
1Corinthians15:4 ak ki kitup; ak ki king'eet eng' peetuutap somok ko uu ye mwaei siruutik; 
1Corinthians15:5 ak ki mong'ji Kepha; ye ibata, komong'ji taman ak aeng';" 
1Corinthians15:6 yeityo komong'ji tupchosyek che siirei pogol muut komi tugul, che ta komi agoi kora che chaang' eng' icheek, ago ki koruiyo alak;" 
1Corinthians15:7 yeityo komong'ji Jakobo; ye ibata, komong'ji che kiyooktoi tugul;" 
1Corinthians15:8 ak let eng' tugul, komong'ja agane, ko uu ne ki kios." 
1Corinthians15:9 Amu aa ne ming'in eng' kiyooktoik, ne ma nyolu keguureno kayooktoin, amu ki aus kanisetap Kamuktaindet." 
1Corinthians15:10 Ago eng' myeeindap Kamuktaindet auu kiit ne auu: ak myeeindonyi ne ki kigoono koma ek puch; ago ki aboisyee miising' asiir icheek tugul: ago ma anee, ago myeeindap Kamuktaindet ne ki mi kobooto." 
1Corinthians15:11 Ngo anee anyun, anan ngo icheek, keamdoi ui tugul, ak uu nooto ki oyan ak okweek." 
1Corinthians15:12 Ara anyun, ngeamdoi Kristo keele ki king'eet komong' eng' che ki pek, ko teptoi ano si komwaei alak eng' kwenung'wong' kole ma mi ng'eetyeet ne po che pegu?" 
1Corinthians15:13 Ago ngot koma mi ng'eetyeet ne po che pegu, ko kaagaa ma king'eet Kristo agine:" 
1Corinthians15:14 ak ngo ki ma king'eet Kristo, ko puch anyun amdaennyo, ko puch agine kayaneng'wong'." 
1Corinthians15:15 Ee, ak kagenyoorwech keele kibaorinik che po lembech che po Kamuktaindet; amu kigebaoryan agobo Kamuktaindet keele ki ing'eet Kristo: ne kaagaa ma ing'eet Kamuktaindet, ngot koma king'eeti che pegu." 
1Corinthians15:16 Amu ngot koma king'eeti che pegu, kogimaging'eet Kristo agine:" 
1Corinthians15:17 ak ngo ki ma king'eet Kristo, ko puch kayaneng'wong'; kota omi eng' tengekwogikwok." 
1Corinthians15:18 Nooto anyun, icheeget che ki koruiyo eng' Kristo ko ki kolusyo." 
1Corinthians15:19 Ngot ko kogimang'u Kristo eng' sabooni kityo, ko kaagaa ki piik che tinyei riirek kosiir tugul." 
1Corinthians15:20 Ago ki king'eet anyun Kristo komong' eng' che ki pek, tongoaniat ne po icheeget che ruitos." 
1Corinthians15:21 Amu ko uu ye ki punu meet chii, ko ki punu chii agine ng'eetyeet ne po che pegu." 
1Corinthians15:22 Amu ko uu ye pegu tugul eng' Adam, ko uu nooto tuun kisoobi tugul eng' Kristo." 
1Corinthians15:23 Ago chii tugul eng' komostanyi: Kristo ko tongoaniat; ye ibata ko icheek che po Kristo, eng' nyonunennyi." 
1Corinthians15:24 Ye ibata koit anyun let, ye tuun igoito ineendet pounateet kogoochi Kamuktaindet, ineendet Kwanda; ye tuun kagowong' pounateet tugul ak kimnateet tugul ak kamuktaet." 
1Corinthians15:25 Amu kanyool kolaitoran ineendet matiny, agoi konde puunikyik tugul keldebesaigap keelyekyik." 
1Corinthians15:26 Puunyoot ne po let ne tuun king'emei ko meet. 
1Corinthians15:27 Amu, kigonde tuguuk tugul keldebesaigap keelyekyik kogas iit ineendet. Ago ye mwaei kole kindoi tuguuk tugul kogas iit ineendet, kotaagu keele mabooto ineendet ne ki inde tuguuk tugul kogas iit." 
1Corinthians15:28 Ak ye tuun kaginde tuguuk tugul kogas iit ineendet, eng' peetuunooto anyun kinde Weeriit agine kogas iit ineendet, si koek Kamuktaindet tugul eng' tugul." 
1Corinthians15:29 Anan yaei nee anyun che ki kibatisanji che ki kobek? Ngot ko kaagaa ma king'eeti iman che pegu, ko kalya anyun si kibatisan chooto agobo icheek?" 
1Corinthians15:30 Ko amu nee anyun si kemi ng'oiyondit sait age tugul? 
1Corinthians15:31 Abaoryani eng' kalasunonooto mi eng' okweek, che kitupche, ne atinye eng' Kristo Jeso Kiptaiyandennyo ale, amee peetuut age tugul." 
1Corinthians15:32 Ngo ki kibarge ak tyong'ik eng' Epheso ko uu piteetap piik, atinye porot nee anyun? Ngo kaagaa ma king'eeti che pegu, ongeamisye ak kee, amu kibegu mutai." 
1Corinthians15:33 Among' kiberberak: Ng'emei choronok che yaach atepto ne myee. 
1Corinthians15:34 Ogosu eng' imanda, amat oyai tengek; amu ma ingen alak Kamuktaindet: amwae ni si agoonok olilan." 
1Corinthians15:35 Ago mwaei chii age, koleen, King'eetitoi ano che ki kobek? Ak pwoonei eng' poorto ne uu nee?" 
1Corinthians15:36 Inyee ne ii perber, nooto ne igoole inyeendet, koma sabei, ngot koma me:" 
1Corinthians15:37 ak nooto ne igoole, ko megoole poorto ne tuun piitu, ago keswoot puch, abeere pitunee nganuuk, anan tuguuk alak;" 
1Corinthians15:38 ago igoochin Kamuktaindet poorto ko uu ye iboiboi ineendet, ak kogoochin keswoot age tugul poortanyi ineegei." 
1Corinthians15:39 Panyeek tugul koma agenge: ago mi alak che po piik, ak alak che po tyong'ik, ak alak che po toriitik, ak alak che po njireenik." 
1Corinthians15:40 Miitei poorwek che po kipsengwet, ak miitei poorwek che po ng'wony: ago teerchiin telunateet ne po chooto po kipsengwet ak telunateet ne po chooto po ng'wony." 
1Corinthians15:41 Miitei liilindo ne po asiista, ak liilindo age ne po arawet, ak liilindo age ne po kecheik; amu teerchiin kecheiyat age ak kecheiyat age eng' liilindo." 
1Corinthians15:42 Ko uu nooto agine ng'eetyeetap che pegu. Ki kolei eng' ng'emisyet; king'eeti koma komi ng'emisyet: 
1Corinthians15:43 ki koolei koma mi teegisto; ak tuun king'eeti eng' telunateet: ki koolei eng' nyalulet; ak tuun king'eeti eng' kamuktaet: 
1Corinthians15:44 ki koolei poorto ne ki kisiktoi; king'eeti poorto ne po Kabuuset ne Tiliil. Ngo mi poorto ne ki kisiktoi, komi agine ne po Kabuuset ne Tiliil." 
1Corinthians15:45 Ko uu nooto agine, ki kisir keele, Ki ek chiito ne po tai, Adam, chiito ne sabei. Ki ek Adam ne po let Kabuuset ne igoitoi saboondo." 
1Corinthians15:46 Ago ma indoi nooto po Kabuuset ne Tiliil, ago nooto po poorto; ye ibata ko nooto po Kabuuset ne Tiliil." 
1Corinthians15:47 Chiito ne po tai ko po ng'wony, po ng'ung'unyek; chiito ne po aeng' ko po kipsengwet." 
1Corinthians15:48 Ko uu ole teptoi ne po ng'ung'unyek, uu chooto ak icheek che po ng'ung'unyek: ak ko uu ole teptoi ne po kipsengwet, uu chooto ak icheek che po kipsengwet." 
1Corinthians15:49 Ak ko uu ye ki kiip itoondap chiitap ng'ung'unyek, ko tuun ki ibe itoondap chiitap kipsengwet agine." 
1Corinthians15:50 Amwae ni anyun, tupchosyechu, ale ma imuuchi panyeek ak korotiik konyoor laitornatetap Kamuktaindet; amaimuuchi ne nunei konyoor ne manunei." 
1Corinthians15:51 Ogeero, amwaiwok ung'ootyet: Ma kiruitosi acheek tugul, ago kiwalech acheek tugul," 
1Corinthians15:52 eng' ne matya, eng' kamismisetap konda, eng' iryageet ne po let: amu cheei iryageet, si king'eet che ki kobek koma kotinyei nunet, ak kewalech." 
1Corinthians15:53 Amu kanyool kolaach ne nunei, ne manunei, ak kanyool kolaach niito meei ne ma meei." 
1Corinthians15:54 Ago ye tuun kagolaach niito nunei, ne manunei, ak ko kagolaach niito meei ne ma meei, kosulda anyun mwaet ne ki kisir keele, Kagelugui meet eng' kabelisyet." 
1Corinthians15:55 Ee, meet, mi ano kabelisyeng'ung'? Ee, meet, mi ano ng'wanindang'ung'?" 
1Corinthians15:56 Ng'wanindap meet ko tengek; ak kimnateetap tengek ko ng'atuutik: 
1Corinthians15:57 ago kigoochini Kamuktaindet kongoi, ne koonech kabelisyet eng' Kiptaiyandennyo Jeso Kristo." 
1Corinthians15:58 Nooto anyun, che kitupche che achame, ogimegitu, among' king'eak, oyae otese kotugul poisyetap Kiptaiyat, amu ongen ole ma po puch poisyeng'wong' ne uui eng' Kiptaiyat." 
1Corinthians16:1 Nguno anyun agobo kayumanik agobo piik che tiliileen, ko uu ye ki ang'at kanisosyek che po Galatia, oyai ak okweek ko uu nooto." 
1Corinthians16:2 Ingogonor chii age tugul eng' okweek eng' peetuut ne po tai ne po wigiit, ko uu che tee che kanyoor, si ma piit kayumisyet ye tuun anyoo." 
1Corinthians16:3 Ak ye tuun aitu, ayookte alak tugul che ki olewen kobooto paronok, koip tuguuk che po aiyebindong'wong' koba Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Ak ngot ko nyolu awo agane, keebe tugul." 
1Corinthians16:5 Ago anyonjinok, ye kaabunote Makedonia; amu abunoti Makedonia;" 
1Corinthians16:6 ago abeere anyoone ketebi ak okweek eng' peetuusyek alak anan agot eng' peetuusyegap kaitityet, si kobiit omonorseiwo okweek eng' pandanyu eng' komosta age tugul ole awendi." 
1Corinthians16:7 Amu ma mache ageerok nguno asiirtoi eng' ooreet; amu amang'u ale atebi kobootok ne matya, ngo cham Kiptaiyat." 
1Corinthians16:8 Ago ta atebee Epheso agoi peetuutap Pentekoste; 
1Corinthians16:9 amu kogiyatwa kurgeet ne oo ne nyoljin poisyonik, ak mi puunik che chaang'." 
1Corinthians16:10 Ngot anyun konyo Timoteo, ko ingotep kobootok ama eng' kaiyweisyet; amu poisyei ineendet eng' poisyetap Kiptaiyat, ko uu ye ayae agane:" 
1Corinthians16:11 amat kosas chii ineendet anyun. Ago omonorsechi ineendet eng' pandanyi eng' kaalyeet si konyo ole ami: amu ageni ineendet kobooto che kitupche. 
1Corinthians16:12 Ago eng' ng'aleegap Apolo ne kitupche, ki asoom ineendet miising' ale konyonjok kobooto tupchosyek: ak ki ma ko magennyi agot kitigin konyo nguno; ago ta konyonei ye tuun nyoor poroindo." 
1Corinthians16:13 Oriipse, olumdegei miising' eng' kayaneet, otebi ko uu murenik, ogimegitu." 
1Corinthians16:14 Ingoyaak eng' chamyet tugul che oyae. 
1Corinthians16:15 Asoomok anyun miising', che kitupche (ongen che po kootap Stephana, ole icheeget tongoanik che po Akaia, ak kichuljigei koboisyechi che tiliileen)," 
1Corinthians16:16 ale ogas iit okweek che uu chu, ak chii age tugul ne toreti eng' poisyet ak ne pirtoegei poisyet." 
1Corinthians16:17 Ak abaibai eng' nyonunetap Stephana ak Poortunooto ak Akaiko: amu ki inyiitwa icheek nooto ne rarunoot eng' komostang'wong'. 
1Corinthians16:18 Amu ki ileelit saboondanyu ak neng'wong': onai anyun komyee icheek che uu chooto. 
1Corinthians16:19 Igatok kanisosyegap Asia. Igatok Aquila ak Priska miising' eng' Kiptaiyat, kobooto kaniset ne mi koonnywa." 
1Corinthians16:20 Igatok tupchosyek tugul. Ogatkei eng' ng'ututet ne tiliil. 
1Corinthians16:21 Kagatennyu niito anee Paulo eng' eunnyu. 
1Corinthians16:22 Ngot koma chamei chii age tugul Kiptaiyat, ko ingoek ne chuboot. Maran-atha." 
1Corinthians16:23 Ingotebi kobootok myeeindap Kiptaiyat Jeso Kristo. 
1Corinthians16:24 Ingotep chamyennyi kobootok tugul eng' Kristo Jeso. Amen. 
2Corinthians1:1 Paulo, kayooktoindet ne po Kristo Jeso eng' mageetap Kamuktaindet, ak Timoteo tupchennyo, kisirchini kanisetap Kamuktaindet ne miitei Korinto, kobooto che tiliileen tugul che miitei Akaia komugul:" 
2Corinthians1:2 Ingotep kobootok myeeindo ak kaalyeet ne punu Kamuktaindet Kwandanyo ak Kiptaiyat Jeso Kristo. 
2Corinthians1:3 Iberuurot Kamuktaindet ne Kwandap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, Kwanda ne po rireenosyek ak Kamuktaindet ne po kagaigaet tugul;" 
2Corinthians1:4 ne igoigoech eng' pichiindanyo tugul, si kimuuch kigaigai icheeget che mi pichiin age tugul, eng' kagaigaet ne igoigoenech Kamuktaindet." 
2Corinthians1:5 Ko uu ye katesak eng' acheek nyalilwogik che po Kristo, ko uu nooto katesak kagaigaennyo eng' Kristo." 
2Corinthians1:6 Ago nginyalilech, ko agobo kagaigaeng'wong' ak yetuneng'wong'; anan ngigoigoech, ko agobo kagaigaeng'wong', ne poisyei eng' muitaet ye omuitoi eng' nyalilwogichooto kinyaliili agacheek:" 
2Corinthians1:7 ak lumdaat kamang'unennyo agobo okweek; kingen keele, ko uu ye oo yamdoik che po nyalilwogik, ko uu nooto oo yamdoik che po kagaigaet." 
2Corinthians1:8 Amu ma kimache oegu che mongen, che kitupche, agobo pichiindo ne kinyoorwech eng' Asia, ale kisyebech miising', kosiir kamugennyo, kot koma ketinyei kamang'unetap sabeet." 
2Corinthians1:9 Ee, ki kitinyei acheeget kirwoogetap meet eng' oriitinnyo, si mata kimang'uge, ago Kamuktaindet ne ing'eeti che pegu:" 
2Corinthians1:10 ne kisarwech eng' meet ne oo ne tee ni, ak ta kosarwech: ne kimang'u keele ta ko sarwech kogeny;" 
2Corinthians1:11 otoretech ak okweek kibagenge eng' soomeng'wong'; si kobiit kogoito kongoi piik che chaang' agobo acheek, amu konunet ne ki kigoonech eng' toretetap che chaang'." 
2Corinthians1:12 Amu kalasunennyo ko ni, paornateetap kabwaatennyo, keele ki kiteptoi tiliilindo ak atepto ne ma tinyei keniisyet, ne po Kamuktaindet, eng' ng'wony, ma eng' utaatyetap poorto ago eng' myeeindap Kamuktaindet, ak ne siirei miising' ko eng' komostang'wong'." 
2Corinthians1:13 Amu ma kisirwok tuguuk alak tugul, kobatee chooto che osomani anan onai, ak amang'u ale onai agoi let:" 
2Corinthians1:14 Agot ko uu ye ki onaech kitigin, ole acheek ko ki kalasuneng'wong', agot ko uu ye oo kalasunennyo ak okweek, eng' peetuutap Kiptaiyandennyo Jeso." 
2Corinthians1:15 Ak eng' kayanoniito ko ki abwaati isip Anyoonjok si kobiit onyooru myeeindo ne po aeng'; 
2Corinthians1:16 ak abune olong'wong' awendi Makedonia, ak kogeny abunu Makedonia anyoone olong'wong', si omonorseiwo eng' pandanyu awendi Judea." 
2Corinthians1:16 ak abune olong'wong' awendi Makedonia, ak kogeny abunu Makedonia anyoone olong'wong', si omonorseiwo eng' pandanyu awendi Judea." 
2Corinthians1:17 Ye kinga pwaat ko uu nooto, ko tos ki aurereni? Anan tuguuk che aa pegechini ale ayae, ko tos abegechini ko uu atebeetap poorto, si kobiit koek eng' anee ee, ee, ak achicha, achicha?" 
2Corinthians1:18 Ago ko uu ye po iman Kamuktaindet, ng'olyoondennyo eng' okweek koma ee ak achicha." 
2Corinthians1:19 Amu Weeriitap Kamuktaindet, Jeso Kristo, ne ki kiamde eng' kwenung'wong', anee ak Silvano ak Timoteo, ne ki ma ko “ee” ak “achicha”, ago eng' ineendet ko “wei” kipchulyo." 
2Corinthians1:20 Amu agot ngo tya arorutigap Kamuktaindet, eng' ineendet ko wei: ak kogeny eng' ineendet ko Amen, agoi toroornatetap Kamuktaindet eng' acheek." 
2Corinthians1:21 Nguno anyun, ineendet ne igimitech kobootok eng' Kristo, ak ne ki ilech, ko Kamuktaindet;" 
2Corinthians1:22 ak king'oochech, ak kogoonech Kabuuset ne Tiliil eng' mugulelwekyok koek tongoaniatap tuguuk che pwoonei." 
2Corinthians1:23 Ago aguure Kamuktaindet koek paoryat eng' saboondanyu, ale, si koma nyo Korinto, ko ki ariirenak." 
2Corinthians1:24 Ma keele ki tinyei pounateet eng' kayaneng'wong', ago kitoretik che po poiboiyeng'wong': amu otonondosi eng' kayaneng'wong'." 
2Corinthians2:1 Ago ki atil ni ale ma anyonjinok kogeny eng' arageneet. 
2Corinthians2:2 Amu ngot agoonok oaragense, ko ng'oo anyun ne iboiboa, kobatee ineendet ne kaagoochi koaragen?" 
2Corinthians2:3 Ak ki asirwak ng'olyoondoniito, si ma ye anyoo, koma tinye arageneet eng' icheek che kanyoolja agasegei; atinye kamang'unet eng' okweek tugul, ale poiboiyennyu ko neng'wong' okweek tugul." 
2Corinthians2:4 Amu ki asirwak eng' pichiindo ne oo ak ng'wanindap muguleldo kobooto peegap kong' che chaang'; ma si oaragense, ago si kobiit onai chamyet ne ating'enok miising' kosiir." 
2Corinthians2:5 Ago ngot ko koing'eet chii arageneet, ko koing'eet arageneet, ma eng' anee, ago eng' kebeber, (si ma koonok anee nyigiisindo ne siirei) eng' acheek tugul." 
2Corinthians2:6 Yamei chiito ne uu niito kagikyinoni kitilji piik che chaang'; 
2Corinthians2:7 ago kaigai onyochi kaat ineendet ak ogaigai, si ma lugui, eng' ooreet age tugul, chiito ne uu nooto aragenennyi ne siirtoot." 
2Corinthians2:8 Nooto anyun asoomok ale ogimiit chamyeng'wong' eng' ineendet. 
2Corinthians2:9 Amu ki asir agobo ng'olyoondoniito, ale anaak komyee ngo kase iit eng' tuguuk tugul." 
2Corinthians2:10 Ago ineendet ne onyochini kaat kiy age tugul, anyochini kaat agane. Ne ki anyochi kaat agane, ngo ki anyochi kaat eng' kiy age tugul, ko ki anyochi kaat agobo okweek eng' taitap Kristo," 
2Corinthians2:11 si ma nyoor Setani kiit ne iterteerenech; amu ma kiberberen, ago kingen chobutikyik." 
2Corinthians2:12 Ak ye kinga nyo Traos amu logoiywek che myach che po Kristo, ak ye ki ngeyatwa kurgeet eng' Kiptaiyat," 
2Corinthians2:13 ki ma nyooru kamuung'et eng' saboondanyu, amu ki ma anyooru Tito ne kitupche. Ara ki amwachi icheek saisere ak atestai awe Makedonia." 
2Corinthians2:14 Ago kongoi eng' Kamuktaindet, ne imutatech kotugul kibelisye eng' Kristo, ak koboortoi nyamdutyetap naennyi eng' acheek eng' komosta age tugul." 
2Corinthians2:15 Amu kinyamdutyet ne anyiny ne po Kristo eng' Kamuktaindet, eng' icheek che kisaru, ak eng' icheek che lustos;" 
2Corinthians2:16 eng' alak ko ki nyamdutyet ne po meet agoi meet; eng' alak ko ki nyamdutyet ne po saboondo agoi saboondo. Ak tos ng'oo ne yamegei ak tuguuchu? 
2Corinthians2:17 Amu acheek koma ki uu che chaang', che poisyee ng'olyootap Kamuktaindet eng' ng'aalseet: ago ki che poisyei eng' ooreet ne ma tinyei ng'aalseet, ago ki po Kamuktaindet, ak eng' taitap Kamuktaindet, keng'alaali eng' Kristo." 
2Corinthians3:1 Ara anyun, kagitau kogeny kemwauge acheeget? Anan kimache, ko uu ye machei piik alak, paronok che po mwaitaetapkei che pwonjinok ak che punwok?" 
2Corinthians3:2 Oo parweennyo ne siraat eng' mugulelwekyok, ne naat ak kosomani piik tugul;" 
2Corinthians3:3 oboortoige ole oo parweet ne po Kristo, ne ki kiyai, ne ki kisir ama eng' wino, ago eng' Kabuuset ne po Kamuktaindet ne sabei; ma eng' koik che lebeleen, ago eng' koik che lebeleen che mugulelwek che po poorwek." 
2Corinthians3:4 Ak ketinye kamang'unet ne uu nooto eng' Kristo, ne tokyingei Kamuktaindet:" 
2Corinthians3:5 ma keele ki tinyei kiy acheegei ne yamegei ak kiy, kiit kiy age tugul keele punwech acheeget; ago punu Kamuktaindet che yamech;" 
2Corinthians3:6 ne kiyaech keegu che yamei, kiboitiinik che po arorutyet ne leel; ma che po ng'atuutyet, ago po Kabuuset ne Tiliil; amu parisyei ng'atuutyet, ago Kabuuset ne Tiliil ne igoitoi saboondo." 
2Corinthians3:7 Ago ngo ki pwa kobooto toroornatet poisyetap meet, ne ki kisir, ak kewachi koik parak, kot kogimata komuuch piigap Israel kogeer togeet ne po Musa komyee amu liilindap togeennyi; liilindo ne ki igeesugei:" 
2Corinthians3:8 tos ma tesat kosiir poisyetap Kabuuset ne Tiliil eng' toroornatet? 
2Corinthians3:9 Amu ngo poisyetap kirwooget ko toroornatet, ko siirtoot miising' poisyetap imanda eng' toroornatet." 
2Corinthians3:10 Amu iman, nooto ne ki kitoroor, ko ki ma kigoochi toroornatet agobo niito, amu toroornatet ne siirtoot." 
2Corinthians3:11 Amu ngo ki mi nooto siirtoi kobooto toroornatet, komiitei anyun eng' toroornatet ne tya, nooto ne ng'etunot." 
2Corinthians3:12 Nooto anyun, amu ki tinyei kamang'unet ne uu ni, keboisyee anyun nyiganateet ne po keny eng' ng'alaalet," 
2Corinthians3:13 ama ki uu Musa, ne kituge togeennyi angeet, si ma keer piigap Israel komyee kagesunet ne po nooto ki igeesugei:" 
2Corinthians3:14 ago kiuegitu kabwaatutikwak: amu agoi peetuuni, eng' somaneetap kayomiset ne po keny, kota komi anganooto po togeet, tomo keisto; nooto ne kigeisto eng' Kristo." 
2Corinthians3:15 Ago agoi peetuuni, ko eng' peetuut age tugul ye kisomani Musa, kota komiitei anganooto mugulelwekwak." 
2Corinthians3:16 Ago ye kaweekyinegei Kiptaiyat, keisto anganooto." 
2Corinthians3:17 Kiptaiyat ko Kabuuset ne Tiliil anyun: ak ole mi Kabuusetap Kiptaiyat komi katyaget. 
2Corinthians3:18 Ago acheek tugul koboortoi toroornatetap Kiptaiyat ko uu ki oit eng' togoochikyok che ma tugootiin, kewalech eng' itoonooto kobunu toroornatet agoi toroornatet, ko uu ye punu Kiptaiyat ne Kabuuset ne Tiliil." 
2Corinthians4:1 Nooto anyun, amu ki tinyei poisyoni, ko uu ye ki kenyooru rireenetapkei, ko mameech mugulel:" 
2Corinthians4:2 ago kigeeesye tuguuk che ung'ootiin che po kalilanet, ama kibendoti eng' ng'aalseet, anan keboisyee ng'olyootap Kamuktaindet eng' kaberberisyet; ago eng' kabartaetap imanit, kiboorchinigei kabwaatetap chii age tugul eng' taitap Kamuktaindet." 
2Corinthians4:3 Ago ngo tugootiin logoiywekyok che myach, ko tugootiin eng' icheek che lustos:" 
2Corinthians4:4 eng' icheek che katuch kamuktaindetap ng'wonyuni kabwaatutigap che ma iyani, si ma iluuchi icheek lapkeiyetap logoiywek che myach che po toroornatetap Kristo, ne ineendet ko itoondap Kamuktaindet." 
2Corinthians4:5 Amu ma ki amdoti agobo kei, ago Kristo Jeso ne Kiptaiyat, ak acheeget ko ki otwogikwok amu Jeso." 
2Corinthians4:6 Amu Kamuktaindet ne ki mwa kole, “Tuun iluu lapkeiyet eng' mesundeito,” ineendet ne ki iluuchi mugulelwekyok, si kogoon lapkeiyet ne po naetap toroornatetap Kamuktaindet eng' togeetap Jeso Kristo." 
2Corinthians4:7 Ago ki tinyei konorwani eng' tereenik che po kimindeet, si kobiit kobunji Kamuktaindet ooindo ne siirtoot miising' ne po kamuktaet, ago ma acheek;" 
2Corinthians4:8 kinyalilech eng' komosta age tugul, ago ma kigichech; kitoptobeni, ago ma petwech kamang'unet;" 
2Corinthians4:9 Ki onwech, ago ma kibagaaktaech; ki wiirtaech ago ma ki parech;" 
2Corinthians4:10 ki ibooti kotugul eng' poorto meetap Jeso, si kobiit kong'ang'ak agine saboondap Jeso eng' poorwekyok." 
2Corinthians4:11 Amu acheeget che kisoptosi kimutyinech meet kotugul amu Jeso, si kobiit kong'ang'ak agine saboondap Jeso eng' poorwekyok che pegu." 
2Corinthians4:12 Nooto anyun poisyei meet eng' acheek, ago saboondo eng' okweek." 
2Corinthians4:13 Ago amu ki tinyei Kabuuset ne Tiliil nooto po kayaneet, ko uu ye ki kisir keele ki ayan, nooto anyun ki ang'alaali; kiyani agacheek, ak keng'alaali amu nooto;" 
2Corinthians4:14 kingen keele ineendet ne ki ing'eet Kiptaiyat Jeso ko tuun ing'eetech agacheek kobooto Jeso, ak kobartech kobootok." 
2Corinthians4:15 Amu tuguuk tugul ko agobo okweek, si ye tesak myeeindo eng' che chaang', koyai kagoitoetap kongoi kotesak eng' katorooretap Kamuktaindet." 
2Corinthians4:16 Nooto anyun, mameech mugulel; ago agot ngo ng'emak chiinyo ne po parak, kewalei chiinyo ne po oriit kileeliti peetuut age tugul." 
2Corinthians4:17 Amu pichiindanyo ne nyumnyum, ne ma tebyei, koyaiywech toroornatet ne oo ne po koigeny, ne tesoksei miising' kosiir;" 
2Corinthians4:18 ye ma kigeere tuguuk che taagu, ago tuguuk che ma taagu, amu tuguuk che taagu kosiirtoi; ago tuguuk che ma taagu ko po koigeny." 
2Corinthians5:1 Amu kingen keele ngo putok koot ne po ng'wonyuni ne poorwekyok, ketinye teekseet ne punu Kamuktaindet, koot ne ki ma kiteech eng' eunek, po koigeny, eng' kipsengwet." 
2Corinthians5:2 Amu iman kitigendosi eng' ni, kimache miising' kilaakwech meng'ootennyo ne punu kipsengwet:" 
2Corinthians5:3 ye tuun kagilaakwech koma kemi aach ngor. 
2Corinthians5:4 Iman, acheek che ki mi eng' porito, ketigendosi, ketinye laiset; ma keele kimache keregunenech, ago kimache kilaakwech, si kobiit kolugui saboondo nooto meei." 
2Corinthians5:5 Ara anyun, ne kiyaech agobo niito, ko Kamuktaindet, ne ki koonech Kabuuset ne Tiliil, koek tongoaniatap tuguuk che pwoonei." 
2Corinthians5:6 Eng' nooto anyun kinyigoonen kotugul, ak kingen keele, ye ta kemi eng' poorto, ko kagimi kobooto Kiptaiyat" 
2Corinthians5:7 (amu kibendoti eng' kayaneet, ma eng' keeret);" 
2Corinthians5:8 amwae ale, kinyigoonen, ak kemache keele, kaigai kemande eng' poorto, ak ketebi kobooto Kiptaiyat." 
2Corinthians5:9 Nooto anyun ko ki it ne kitokyinige, ngemi eng' poori, anan ngo ma kimi, keegu che iboiboi ineendet." 
2Corinthians5:10 Amu kanyool kibartech acheek tugul eng' taitap ng'echereetap kirwooget ne po Kristo; si kobiit kotaach chii age tugul tuguuk che tee che ki yai eng' poorto, ngo myach anan ngo yaach." 
2Corinthians5:11 Amu kingen anyun kayweetap Kiptaiyat, kichuutu piik, ago kibortaech eng' taitap Kamuktaindet; ak amang'u ale kibortoech eng' taitap kabwaateng'wong'." 
2Corinthians5:12 Ma kimwauge kogeny eng' taing'wong', ago ki koonok poroindo si kobiit olasuge amu acheek, si kobiit onyooru kiit ne kowoljini icheeget che ilasugei eng' tuguuk che taagu, ama eng' muguleldo." 
2Corinthians5:13 Agot ngo kogobetech met, ko eng' Kamuktaindet; anan ngo litit ng'omnatennyo, ko amu okweek." 
2Corinthians5:14 Amu ichiichech chamyetap Kristo; amu kingen ko uu ni, keele kime chiito agenge agobo tugul, nooto anyun ki pek tugul;" 
2Corinthians5:15 ak ki mechi ineendet tugul, si ma kosaptos agobo kei icheeget che saptos, ago agobo ineendet ne ki mechi ak kong'eet kogeny." 
2Corinthians5:16 Nooto anyun kobooch nguno koma kingen chii age tugul eng' poorto: ago ngot ki kingen Kristo eng' poorto, koma kingen ineendet nguno ko uu nooto kogeny." 
2Corinthians5:17 Nooto anyun, ngo mi chii age tugul eng' Kristo, kogigeyai ineendet koek chiito ne leel: kagosiirto tuguuk che po keny; ogeero, kagoek che leelach." 
2Corinthians5:18 Ago po tuguuk tugul Kamuktaindet ne kiituiyenechkei eng' Kristo, ak ki koonech acheek poisyet ne po katuiyet;" 
2Corinthians5:19 keele ki mi Kamuktaindet eng' Kristo kotuitos ng'wony ak ineendet, koma iityin icheek yaitwogikwak, ko kagogoonech ng'olyootap katuiyet." 
2Corinthians5:20 Nooto anyun kitononjinik agobo Kristo, ko uu ye igoigook Kamuktaindet eng' acheek; kigoigook agobo Kristo, keele otuiyegei ak Kamuktaindet." 
2Corinthians5:21 Ineendet ne ki ma kongen tengek, kogiyai ineendet koek tengek amu acheek; si kobiit keegu imanda ne po Kamuktaindet eng' ineendet." 
2Corinthians6:1 Kisoome acheek che keboisyei ak Kamuktaindet keele amotaach myeeindap Kamuktaindet puch 
2Corinthians6:2 (amu mwaei keele, Ki agasin eng' peetuut ne po chamjinet, Ak ki atoretiin eng' peetuut ne po saruunet: Ogeero, nguno ko peetuut ne po chamjinet; ogeero, nguno ko peetuut ne po yetunet):" 
2Corinthians6:3 ama ki yai kiy age tugul ne po kanagut, si ma kimwaitae poisyennyo yaityo;" 
2Corinthians6:4 ago eng' tuguuk tugul kiboortoige, ko uu kiboitinigap Kamuktaindet, eng' muitaet ne oo, eng' pichiinwek, eng' kagiigosyek, eng' tiritinwek," 
2Corinthians6:5 eng' pirutik, eng' ratisyosyek, eng' polatosyek, eng' poisyonik che uueen, eng' riipsosyek, eng' rugutosyek;" 
2Corinthians6:6 eng' tiliilindo, eng' naet, eng' mutyonet, eng' talasyet, eng' Kabuuset ne Tiliil, eng' chamyet ne ma tinyei keniisyet," 
2Corinthians6:7 eng' ng'olyootap imanit, eng' kamuktaetap Kamuktaindet; eng' kariigap imanda eng' eutap tai ak eng' murot kaataam," 
2Corinthians6:8 eng' toroornatet ak teweernateet, eng' ng'aleek che yaach che kimwaitaenech, ak eng' ng'aleek che myachen; ko uu kaberberik, ago ki po iman;" 
2Corinthians6:9 ko uu che ma naotin, ago kingenech komyee; ko uu che machei kobek, ak ogeero, kisoptosi; ko uu che kitigoni, ago ma ki parech;" 
2Corinthians6:10 ko uu che aragendos, ago che poiboi kotugul; ko uu che ponondos, ago imogornoni che chaang'; ko uu che ma tinyei kiy, ago tinyei tuguuk tugul." 
2Corinthians6:11 Kagiyatwok kutusweekyok, ee Korintoechu, kabaraitu mugulelwekyok." 
2Corinthians6:12 Ma ogiigotin eng' acheek, ago ogiigotin eng' chamyeng'wong'." 
2Corinthians6:13 Ak eng' kageeret ne tee ne ki kigoonok (ang'alaali ko uu ye ang'alaaljini lagokyuk), ingobartaitu mugulelwekwok." 
2Corinthians6:14 Amat oratkei ak che ma iyanotin: tinyei imanda yamdao nee ak tengekto? Anan tinyei yamdao nee lapkeiyet ak mesundeito? 
2Corinthians6:15 Anan kasyindos eng' nee Kristo ak Belial? Anan ting'egei nee ne iyanaat ak ne ma iyanaat? 
2Corinthians6:16 Ak ting'egei nee Hekaluut ne po Kamuktaindet ak kanamonik? Amu ki Hekaluut ne po Kamuktaindet ne sabei; ago ko uu ye ki mwa Kamuktaindet kole, Amenye icheek, ak awendotee icheek; Ak aegu Kamuktaindet nenywa, Ak koek icheek piikyuk." 
2Corinthians6:17 Nooto anyun omong'u eng' kwenunnywa, Ak otabaange, mwaei Kiptaiyat, Amotwaa kiy ne po simdo; Si ataachak," 
2Corinthians6:18 Ak aegu Kwanda eng' okweek, Ak oegu weeriik ak tiibiik eng' anee, Mwaei Kiptaiyat Ne po Kamuktaet." 
2Corinthians7:1 Amu ki tinyei arorutichu anyun, chamanichu, ongitiliilgei, keiste simdo tugul ne po poorto ak ne po saboondo si keityi tiliilindo eng' kaiyweisyetap Kamuktaindet." 
2Corinthians7:2 Oyatwech mugulelwekwok: ma ki yachi chii age tugul kiy ne ya, ma king'em chii age tugul, ma ki ibe chii age tugul kiy." 
2Corinthians7:3 Ma mwaei niito ale arwookwok: amu kisip amwa, ale omi eng' mugulelwekyok kebegu tugul ak kesapche tugul." 
2Corinthians7:4 Oo nyiganateet ne ang'alaalunenok, oo katoroorennyu pogei agobo okweek: kanyiia kagaigaet, kanyiia poiboiyet kot kong'irtagei eng' pichiinwekyok tugul." 
2Corinthians7:5 Amu agot ye ki ngeitu Makedonia, koma nyoor poorwekyok kamuung'et, ago ki kinyalilech eng' komosta age tugul; kimi saang' pooryosyek, ak ki mi oriit kaiyweisyosyek." 
2Corinthians7:6 Ago Kamuktaindet ne igoigoi che nyerootiin, ko ki igaigaech eng' nyonunetap Tito;" 
2Corinthians7:7 ak, ma eng' nyonunennyi kityo, ago eng' kagaigaet ne ki ogaigai ineendet, ye kingo mwaiwech emostong'wong', ak riirekwok, ak kagiileng'wong' pogei agobo anee; kot abaibaitu miising' kosiir." 
2Corinthians7:8 Amu agot ngo ki agoonok oaragense eng' parweennyu, koma ageer ko ya, nganda kita ageer ko ya; amu ageere ale ki koonok parwaanooto oaragense, nganda ki po peetuusyek che matya." 
2Corinthians7:9 Abaibai nguno, ma amu ki kigoonok oaragense, ago abaibai amu ki kigoonok oaragense agoi siguunet: amu ki kigoonok oaragense eng' arageneet ne tokyingei Kamuktaindet, si ma petwok kiy age tugul amu acheek." 
2Corinthians7:10 Amu arageneet ne tokyingei Kamuktaindet koyaei siguunet agoi yetunet, ne ma tinyei ndara, ago arageneet ne po ng'wonyuni koibu meet." 
2Corinthians7:11 Amu ogeero, ng'olyoondoniito ne ki koonok arageneet ne tokyingei Kamuktaindet, kogiyai kagiilet ne uu nee eng' okweek; ee, saruunetapkei, ee, nereeknateet; ee, kaiyweisyet; ee, emosto; ee, kagiiletapkei; ee, yaaktaetap mugetuut! Eng' kiy age tugul ko ki obartegei ole oo tiliileen eng' ng'olyoondoniito." 
2Corinthians7:12 Ko anyun, nganda ki asirwak, ko ki ma asirwak agobo ng'olyoondetap ineendet ne ki yai ne ya, anan amu ng'olyoondetap ineendet ne ki kiyachi ne ya, ago si kong'ang'ak eng' okweek kagiileng'wong' pogei agobo acheek eng' taitap Kamuktaindet." 
2Corinthians7:13 Nooto anyun ki kigaigaech: ak eng' kagaigaennyo ko ki kiboiboitu miising' ne siirei amu poiboiyetap Tito, amu ki ogoochi okweek tugul muguleldannyi komuuny." 
2Corinthians7:14 Ak ngo ki amwachi ineendet kiy age tugul eng' lasetapkei agobo okweek, ko ki ma kikoono alilan; ago ko uu ye kigemwaiwok tuguuk tugul eng' iman, ko uu nooto kalasunennyo agine, ne ki amwa eng' taitap Tito, ko ki ek iman." 
2Corinthians7:15 Ak oo miising' ne siirtoot chamyennyi ne po oriit agobo okweek, kobwaati kasetap iit neng'wong' tugul, ko uu ye ki otaach ineendet eng' kaiyweisyet ak potanet." 
2Corinthians7:16 Abaibai anyun amu ating'enok kamang'unet eng' kiy age tugul. 
2Corinthians8:1 Kiboorwok anyun, che kitupche, myeeindap Kamuktaindet ne ki kigoochi kanisosyegap Makedonia;" 
2Corinthians8:2 ale ye ki ngetyem icheek eng' nyalilda ne oo, ko kitesak poiboindanywa ne siirtoot ak panandanywa ne oo kot kotesyi icheek mogornateetap aiyebindonywa." 
2Corinthians8:3 Amu abaoryani ale ki igoito eng' chamyennywa ko uu kamugennywa, ak ne siirei kamugennywa," 
2Corinthians8:4 kosoomech eng' kagaigaet ne oo agobo myeini ak yamdaet eng' poisyet ne kiboisyechin che tiliileen: 
2Corinthians8:5 ak ma ko uu ye ki kimang'u, ago kisip kogoochigei icheeget Kiptaiyat, ak ki konechkei eng' mageetap Kamuktaindet;" 
2Corinthians8:6 agoi ki kiil Tito, keele ko uu ye kisip kotoi, komachei kosulda eng' okweek myeiniito agine." 
2Corinthians8:7 Ago ko uu ye otinye aiyebindo eng' kiy age tugul, eng' kayaneet, ak tweguunet, ak naet, ak eng' kagiiletapkei tugul, ak eng' chamyeng'wong' ne oting'enech, ingonyiiak anyun myeiniito agine." 
2Corinthians8:8 Ma ng'alaali eng' ng'atuutyet, ago atyeme eng' kagiiletapkei ne po alak, ngo po iman chamyeng'wong'." 
2Corinthians8:9 Amu ongen myeeindap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo ole, agot nganda ki mogoryo, ko ki ek kibanania agobo okweek, si kobiit oegu mogoreek eng' panandanyi." 
2Corinthians8:10 Ak eng' niito aboorwok kabwaatutikyuk: amu nyolu niito eng' okweek, che ki kosip otau eng' kenyiit agenge ne kogosiirto, ma kityo oyai, ago ochame agine." 
2Corinthians8:11 Ago ogesu anyun nguno poisyet; amu ko uu ye kio chobootiin ochame oyai ko uu nooto, komiitei ko uu nooto kasuldaet ne po kamugeng'wong'." 
2Corinthians8:12 Amu ngo choboot kabwaatetap chii, ko taachaksei ko uu ye tinyei chii, ma ko uu ye ma tinyei." 
2Corinthians8:13 Amu ma ale si kinyamnyumji alak, kinyalilaak okweek;" 
2Corinthians8:14 ago koaechin; toreti nguno anyun chaang'indang'wong' terterindanywa, si kotoret chaang'indonywa terterindang'wong'; si kobiit kogergeit:" 
2Corinthians8:15 ko uu ye ki kisir keele, Ineendet ne ki iyum che chaang' koma siirto kiy; ak ineendet ne ki iyum che ng'ering' ko mararchi kiy." 
2Corinthians8:16 Ago kongoi eng' Kamuktaindet, ne indoi muguleldap Tito ko uu nooto kagiiletapkei agobo okweek." 
2Corinthians8:17 Amu kitaach iman kagiilennyo, ago amu igiilegei kot, kogonyo anyun ole omi eng' chamyennyi." 
2Corinthians8:18 Ak kogiyookte tupchet age kobooto ineendet ne tagunoot kalasunennyi agobo logoiywek che myach eng' kanisosyek tugul; 
2Corinthians8:19 ak ma nooto kityo, ago ki lewen kanisosyek ineendet kebendatee tugul agobo myeini, ne kiyae acheek keyachini toroornatetap Kiptaiyat, ak kibooru chobennyo pogei ne kitinye." 
2Corinthians8:20 Kimachei keistoegei ng'olyoondoniito keele, si kobiit ma mwaitaenech chii age tugul kiy ne ya agobo aiyebini kiyaati," 
2Corinthians8:21 amu kibwaati tuguuk che po teegisto, ma eng' taitap Kiptaiyat kityo, ago eng' taitap piik ak icheek." 
2Corinthians8:22 Ak kogiyookte kobooto icheek tupchennyo, ne kogegeer konyil che chaang' keele igiilegei eng' tuguuk che chaang', ago nguno ko ki ilegei miising' kosiir, amu kamang'unet ne ting'enok miising'." 
2Corinthians8:23 Ngo teebenak chii agobo Tito, ineendet ko kiboityot ne ki mi tuwai, ak kiboisyei tuwai agobo okweek; anan agobo tupchosyekyok, icheeget ko che kiyooktoi che po kanisosyek, chooto ko toroornatetap Kristo." 
2Corinthians8:24 Nooto anyun oboorchi icheeget eng' taitap kanisosyek kiit ne ibooru chamyeng'wong', ak kalasunennyo pogei agobo okweek." 
2Corinthians9:1 Ago eng' ng'aleegap poisyet ne kiboisyechin che tiliileen koma tilei kiy kota asirwak. 
2Corinthians9:2 Amu angen chobeng'wong' pogei ne alasunegei agobo okweek eng' icheek che po Makedonia, ale Ki kochopkei Akaia kobooch kenyiit agenge ne kogosiirto; ak kigong'eet kagiileng'wong' pogei che chaang' miising' eng' icheek." 
2Corinthians9:3 Ago koayogu che kitupche, si ma ek puch kalasunennyo pogei agobo okweek eng' ng'olyoondoniito; si kobiit ochopkei, ko uu ye ki amwa:" 
2Corinthians9:4 si ngot kebwa ak age ne po Makedonia, ak kenyoorwok kotom ochoboge, kiteweerech eng' kamang'unoni (si ma ki mwa keele okweek)." 
2Corinthians9:5 Ki abwaat anyun ale kanyool agaigai che kitupche, si kobiit kondoi kobwa olo omi, si kosip kochop tuguuk che po aiyebindong'wong' che ki kosip oaror, si kobiit kochobok tuguuchooto, koek tuguuk che po aiyebindo, ama po torchinet." 
2Corinthians9:6 Ago amwae ni anyun ale, Ineendet ne koolei che ng'ering' kogesei agine che ng'ering'; ak ineendet ne koolei eng' aiyebindo kogesei agine che po aiyebindo." 
2Corinthians9:7 Ingogoito chii age tugul ko uu ye Ki kochop eng' muguleldanyi; ma eng' ng'ooknateet, anan torchinet: amu chamei Kamuktaindet ne igoitoi eng' poiboiyet." 
2Corinthians9:8 Ak komuuchi Kamuktaindet kogoonok myeeindo tugul kotesak miising'; si otinye okweek kotugul tuguuk tugul che yamok eng' kiit age tugul, si otunen eng' poisyet age tugul ne myee:" 
2Corinthians9:9 ko uu ye ki kisir keele, Kigoserser, Ki kogoochi kibananook; Tebyei imandanyi koigeny." 
2Corinthians9:10 Ak ineendet ne igoochin kesweek kolindet ak amitwogik che amei, kogoonok ak kotesei kesweekwok che ogoole, ak kotes logoegap imandang'wong':" 
2Corinthians9:11 ki koonok mogornateet eng' kiy age tugul eng' aiyebindo tugul, ne igoochin Kamuktaindet kongoi eng' acheek." 
2Corinthians9:12 Amu yaetap poisyoni koma inyiityin kityo piik che tiliileen tuguuk che tee che kobononi, ago tesoksei agine eng' kaweekyinoik che chaang' che po kongoi che kiweekyin Kamuktaindet;" 
2Corinthians9:13 amu tyemet ne po poisyoni kotoroori icheek Kamuktaindet amu kasetap iit ne po ng'ang'eng'wong' eng' logoiywek che myach che po Kristo, ak aiyebindap kagoitoeng'wong' eng' icheek, ak eng' tugul;" 
2Corinthians9:14 ak eng' saaennywa agobo okweek, koting'enok emosto amu myeeindap Kamuktaindet ne tesat miising' eng' okweek." 
2Corinthians9:15 Kongoi eng' Kamuktaindet amu konunennyi ne ma mwaoksei. 
2Corinthians10:1 Asoomok anyun anee Paulo eng' talasyet ak mutyonetap Kristo, anee ne ming'in ye ami kobootok eng' kwenung'wong', ago ye ma mi kobootok atinye nyiganateet:" 
2Corinthians10:2 ee, asoomok, ale si ma nyiganitu ye ami kobootok eng' kamang'unet ne koono aiit ale aa nyigan eng' alak, che iitech kole kibendoti eng' atebeetap poorto." 
2Corinthians10:3 Amu agot ngebendoti eng' poorto, koma kiyae lugeet eng' atebeetap poorto;" 
2Corinthians10:4 (amu kariigap lugeennyo koma po poorto, ago tinyei kamuget eng' taitap Kamuktaindet koluul irimosyek);" 
2Corinthians10:5 kiluuli kabwaatutik, ak kiy age tugul ne toroor ne ieetegei kole kogirinda naetap Kamuktaindet, ak koluulei kabwaatet age tugul si kobiit kogas iit Kristo;" 
2Corinthians10:6 ko ki chobootiin keyaakyi mugetuut pistoet tugul, ye tuun isulda kaseng'wong' po iit." 
2Corinthians10:7 Ogeere tuguuk che miitei taitap konyekwok. Ngot komang'ugei chii age tugul kole po Kristo, ko ingoruchi niito kogeny ineegei, kole, ko uu ye po Kristo ineendet, ke uu nooto agacheek." 
2Corinthians10:8 Amu agot ngo nyolu kota aloskei kitigin agobo kimnateennyo (ne kigon Kiptaiyat si kobiit koteechak, ama si koluulok), koma lilani;" 
2Corinthians10:9 si ma egu ne amutenok paronokyuk. 
2Corinthians10:10 Amu mwaei icheek kole, “Paronokyik ko nyigiisen ak ko kiimeen; ago nyalulat ineendet ye miitei tainnywa, ama tilei kiy ng'aleekyik.”" 
2Corinthians10:11 Ingobwaat ne uu nooto, ni, kole, kiit ne ki uu eng' ng'olyoot eng' paronok ye ma kimi, ke uu nooto agine eng' poisyet ye ki miitei." 
2Corinthians10:12 Magoi kityem kiitkei anan kirogenegei icheek che ilasugei: ngo rogegeigei ak koyaniege kei icheegei, ko kaiboor naet ne ma ititaat." 
2Corinthians10:13 Ma kitoroorigei acheek kot kosiirto, ago kirogendoegei kaaroret ne kiitwech Kamuktaindet kot keitu ola omi." 
2Corinthians10:14 Amu ma kiyogoitoige kosiir, ko uu ne ma kiitu olong'wong': amu kigebwa agoi olong'wong' eng' logoiywek che myach che po Kristo:" 
2Corinthians10:15 ama kilasuge kosiir ne tee ne yamei, eng' poisyonigap piik alak; ago kimang'u keele, ko uu ye tesoksei kayaneng'wong', kitoroorech eng' okweek ko uu ole tee kakwaennyo, kot kosiir," 
2Corinthians10:16 si kobiit keamde logoiywek che myach agot eng' komoswek che mi komosin eng' olong'wong', ama kilasuge eng' kakwaetap chii age eng' tuguuk che kigechop." 
2Corinthians10:17 Ago ineendet ne ilasugei, ingoloskei eng' Kiptaiyat." 
2Corinthians10:18 Amu ma ineendet ne ilasugei ne kiyani, ago ineendet ne ilasu Kiptaiyat." 
2Corinthians11:1 Ee, kata kaigai ndomuuchi omuitaiwa eng' perberyo kitigin: ee omuitaiwa iman." 
2Corinthians11:2 Amu ama ng'etkong' agobo okweek, eng' ng'etkonda ne po Kamuktaindet: amu ki achamwok obunji manong'otyot agenge, si kobiit amutyok Kristo ko uu pergeiyat ne tiliil." 
2Corinthians11:3 Ago aiywei ale, si ma ng'emogis eng' oor age tugul kabwaatutikwok eng' lititindo ak tiliilindo ne tokyingei Kristo ko uu ye ki iberber ereneet Hawa eng' ng'aalseennyi." 
2Corinthians11:4 Amu ineendet ne nyoonei, ngo amda Jeso age, ne ki ma kiamde acheek, anan ngo taach Kabuuset ne Tiliil ne teer, ne ki ma otaach okweek, anan logoiywek che myach che teer, che ki ma oyan, ko kaagaa anyun omuitochini ineendet komyee." 
2Corinthians11:5 Amu aiitige ale ma mi let eng' kiy age tugul eng' che eecheen miising' eng' che kiyooktoi. 
2Corinthians11:6 Agot ngo uu ng'alaalennyu ne po chii ne ma ineetkei, koma uu nooto eng' naet; achicha, ki kibartech acheek eng' okweek eng' kiy age tugul eng' kwenutap piik tugul." 
2Corinthians11:7 Anan ki ayai tengek ye kinga ming'inge si kobiit kitoroorok okweek, amu ki aamwok logoiywek che myach che po Kamuktaindet ama melekto?" 
2Corinthians11:8 Ki arebee kanisosyek alak, aibe melekto eng' icheek si kobiit aboisyeunenok;" 
2Corinthians11:9 ak ye kinga mi kobootok ak abanani, ko ki ma agoochi chii age tugul nyigiisin; amu kingo it tupchosyek kobunu Makedonia, kogoono che tee che ki abanani; ak ki ariipkei eng' kiy age tugul ale si ma egu nyigiisin eng' okweek, ak ta ariibegei." 
2Corinthians11:10 Ko uu ye mi imanitap Kristo eng' anee, ma mi chii ne kirindoa eng' kalasunoni eng' korotinwegap Akaia." 
2Corinthians11:11 Amu nee anyun? Amu ma chamok? Ingen Kamuktaindet. 
2Corinthians11:12 Ago kiit ne ayae, ayae nooto, si kobiit atile poroindo icheeget che machei poroindo; si kobiit kogergeit ak icheek eng' kioto ilasunegei." 
2Corinthians11:13 Amu piik che uu chooto ko che kiyooktoi che po lembech, kiboitinigap keniisyet, che walegei koek che kiyooktoi che po Kristo." 
2Corinthians11:14 Ama mi kwong'eet; amu agot Setani kowalegei koek malaikaiyatap lapkeiyet. 
2Corinthians11:15 Ma kiy ne oo anyun ngo walegei otwogikyik koigei kiboitinigap imanda; ne kagesunennywa konamegei ak poisyonikwak. 
2Corinthians11:16 Amwae kogeny ale, Amat kobwaat chii kole aa perber; ago ngo uu nooto, otaacha okweek ngo aa perber, si kobiit aloske agane kitigin." 
2Corinthians11:17 Nooto amwae, koma mwaei eng' Kiptaiyat, ago ko uu eng' perberyo, eng' nyiganataniito po kalasunetapkei." 
2Corinthians11:18 Amu ngo lasugei che chaang' eng' poorto, alasuge agane." 
2Corinthians11:19 Amu omuitochini che perberen eng' poiboiyet, amu oo utaatiin." 
2Corinthians11:20 Amu omuitochini chiito, ngo yaak oegu otwogik, ngo amok, ngo namak, ngo toroorgei, ngo rabachok." 
2Corinthians11:21 Ang'alaali eng' sasetapkei, ko uu ye kinyalulyotin. Ago ngot ko nyigan chii eng' kiy age tugul (ang'alaali eng' perberyo), aa nyigan agane." 
2Corinthians11:22 Tos Yahudik icheek? Aa uu nooto agane. Tos Israelik icheek? Aa uu nooto agane. Tos kesweegap Abraham icheek? Auu nooto agine. 
2Corinthians11:23 Tos kiboitinigap Kristo icheek? (Ang'alaali ko uu chii ne amei iywek) aa siirtoot; eng' pirtaosyegapkei che siirtoot, eng' korgorosyek miising', eng' pirutik che ma kirarei, eng' meosyek konyil che chaang'." 
2Corinthians11:24 Ki anyooru eng' Yahudik konyil muut pirutik artam, ki pet agenge." 
2Corinthians11:25 Ki kibirena kirokweek konyil somok, ki kilagena koik konyil agenge, king'emak moinget ne ki ami konyil somok, ki atebee nyanjet peetuut agenge ak kemout agenge." 
2Corinthians11:26 Eng' panwek konyil che chaang', ng'oiyonditap ainoosyek, ng'oiyondit ne punu rebiik, ng'oiyondit ne punu piigap pororyennyu, ng'oiyondit ne punu Pororyosyek, ng'oiyondit eng' nganaseet, ng'oiyondit eng' surkwen, ng'oiyondit eng' nyanjet, ng'oiyondit eng' kwenutap tupchosyek che po lembech;" 
2Corinthians11:27 eng' pirtoetapkei ak nyalilda, eng' riipsosyek konyil che chaang', eng' rubeet ak melelda, eng' rugutosyek konyil che chaang', eng' kaititindo ak aach ngorit." 
2Corinthians11:28 Kobooto tuguuchooto po saang', komi agine nooto ne igiicha peetuut age tugul, tononjinetap kanisosyek tugul." 
2Corinthians11:29 Ng'oo ne nyalulat, ama aa nyalulat anee? Ng'oo ne koginach, ama agas agane ng'wanindo?" 
2Corinthians11:30 Ngot ko nyolu aloske, alasuge agobo tuguuk che po nyalulennyu." 
2Corinthians11:31 Ingen Kamuktaindet Kwandap Kiptaiyat Jeso, ne iberuurot koigeny, kole magenu." 
2Corinthians11:32 Ki riip eng' Damasko pounindetap laitoryat Areta, nganaseetap Damaskik, kole konama:" 
2Corinthians11:33 ak ki kichoortaena mesendet eng' tirisyet ne po irimeet, ak ki achilil eng' eunnyi." 
2Corinthians12:1 Kanyool aloske, agot ngo ma nyolu; ago aityini keersosyek ak ng'ang'utik che po Kiptaiyat." 
2Corinthians12:2 Angen chiito eng' Kristo, kobooch nguno ko kenyiisyek taman ak ang'wan (ngo ki mi eng' poorto, ko mangen; anan ngo kiga komanda eng' poorto, ko mangen; ingen Kamuktaindet), ale ki kimut ineendet kotogosta agoi kipsengwet ne po somok." 
2Corinthians12:3 Ak angen chiichooto (ngo ki mi eng' poorto, anan ki ma kota komi eng' poorto, ko mangen; ingen Kamuktaindet)," 
2Corinthians12:4 ale ki kimut kotogosta agoi Paradiso, ak ki kas ng'aleek che ma mwaoksei, che ma chamdaat kogetyigei komwa chii." 
2Corinthians12:5 Alasuge agobo chiichooto: ago malasuge agobo aneege, kobatee eng' nyalulnatosyekyuk." 
2Corinthians12:6 Amu ngot amache aloske, koma perberitu; amu amwae ne po iman: ago asise, si mat koiita chii age tugul kosiir ne tee ne keerchino, anan ye kasena." 
2Corinthians12:7 Ak eng' ooindo ne siirtoot ne po ng'ang'utik - si ma kitoroora miising', ko ki kigoono kateet eng' poorto, ne otwoget ne po Setani kobira si ma toroorgei miising'." 
2Corinthians12:8 Ki asoom Kiptaiyat miising' konyil somok agobo kiito, ale koistoenogei." 
2Corinthians12:9 Ak ki leenjo, Yamin myeeindonyu: amu kiyaei kamugennyu koek ne ititaat eng' nyalulet. Alasuge anyun eng' poiboiyet miising' kosiir amu nyalulnatosyekyuk, si kobiit kotebena kamugetap Kristo." 
2Corinthians12:10 Nooto anyun, abaibai eng' nyalulnatosyek, eng' ng'waninwek, eng' kagiigosyek, eng' usiisyosyek, eng' tiritinwek agobo Kristo; amu ye aa nyalulat, ko yooto anyun ye aa kiim." 
2Corinthians12:11 Kaaberberitu: ki obircha; amu kota nyolu oloswa okweek: amu ki ma aa po let eng' kiy age tugul eng' che koiyooktoi che eecheen kosiir, agot ngo ma aa kiy." 
2Corinthians12:12 Iman ki kiyae kwenung'wong' kaboorunoik che po kayooktoindet eng' muitaet tugul, eng' kaboorunoik ak kwang'utik ak poisyonik che po kamuktaet." 
2Corinthians12:13 Amu tos mi nee ne kiyaak oegu che nyerootiin eng' kanisosyek alak, kobatee ki ma aegu nyigiisin eng' okweek? Onyoiywa kaat lelutyoniito." 
2Corinthians12:14 Ogeero, niito ko ne po somok achoboksei ale Anyoonjok; ak manyone aegu nyigiisindo eng' okweek: amu ma cheeng'e tuguukwok, ago okweeget: amu ma nyooljin lagok kogonorchi tuguuk sigiik, ago konorchin sigiik lagok." 
2Corinthians12:15 Ak abaibai miising' aboisyee chechuuk ak keboisena agobo saboonwekwok. Ngot achamok miising' kosiir, ko tos ki chama kitigin?" 
2Corinthians12:16 Ago ngo uu nooto, ko ki ma agoonok nyigiisindo; ago atinye ng'omnateet, ak ki anamak eng' mesteet." 
2Corinthians12:17 Tos ki aibenok kiy eng' chii age tugul eng' icheeget che ki ayookwok? 
2Corinthians12:18 Ki atechi Tito, ak ki ayookte ne kitupche koba tuwai. Tos ki ibenok Tito kiy? Ki ma kebendoti eng' Kabuusonooto agenge? Tos ma eng' tyegutik che kergei?" 
2Corinthians12:19 Obwaati agoi nguno oleen kisaruge eng' taing'wong'. Eng' taitap Kamuktaindet keng'alaali eng' Kristo. Ago tuguuk tugul, ko si keteechak, chamanichu." 
2Corinthians12:20 Amu aiywei, ale si ye anyoo, koma nyoorwok eng' oor age tugul ko uu ye ma mache, ak onyoorwo ko uu ye momache; si ma piit eng' oor age tugul, pooryosyek, ng'etkonda, nereegek, suryosyek, ng'ooksosyek, chaamsosyek, menootosyek, polatosyek;" 
2Corinthians12:21 si ye tuun anyoo kogeny, koma iming'ina Kamuktaindet nenyu eng' taing'wong', ak ariir agobo che chaang' eng' icheek che ki yai tengekwogik kobooch yooto, ama sik eng' simdo ak sokseet ak mageet ne ya agobo tuguuk che yaach che ki yai icheek." 
2Corinthians13:1 Ni ko ne po somok anyonjinok. Ki kimiiti ng'olyoot age tugul eng' kutusweegap paorinik aeng' anan ko somok. 
2Corinthians13:2 Ki asip amwa, ak asip amwae kogeny, ko uu ye ki ami eng' panda ne po aeng', ko uu nooto nguno ye ma mi kobootok, eng' icheeget che ki yai tengekto, kobooch yooto, ak eng' chuun alak tugul, ale, si ma ye anyoo kogeny, koma rireegei;" 
2Corinthians13:3 amu ocheeng'e kaboorunetap Kristo ne ng'alaali eng' anee; ne ma nyalulat eng' okweek, ago tinyei kimnateet eng' okweek:" 
2Corinthians13:4 amu ki kigartaat eng' nyalulet, ago sabei eng' kamuktaetap Kamuktaindet. Amu kinyalulyotin ak acheek eng' ineendet, ago kisoptosi kobooto ineendet eng' kamuktaetap Kamuktaindet agobo okweek." 
2Corinthians13:5 Osiaige okweegei, ngo mi eng' kayaneet; otyemge okweegei. Anan mongen okweegei ole miitei Jeso Kristo eng' okweek? Iyois ko oo eesyootin iman." 
2Corinthians13:6 Ago amang'u ale ongen ole ma ki eesyootin. 
2Corinthians13:7 Kisaae Kamuktaindet anyun si moyai yaityo age tugul; ma si ketaagu keele ki kiyanech, ago si kobiit oyai nooto myee, agot nganda ko uu che kiesyoi." 
2Corinthians13:8 Amu ma kimuuchi keyai kiy ne kirindoi imanit, ago ne toreti imanit." 
2Corinthians13:9 Amu kiboiboen ye kinyalulyotin, ago oo kiimeen: kisaae agobo niito agine, keele oegu che ititaatiin." 
2Corinthians13:10 Amu nooto anyun, asire tuguuchu koma ami, si ma ye tuun ami koma poisyee koroomnateet, ko uu ole tee pounateet ne ki koono Kiptaiyat agobo teekseet, ma agobo putet." 
2Corinthians13:11 Ne po let anyun, che kitupche, ko saisere. Oegu che chobootiin; oegu che po kagaigaet; oegu che po kabwaatet agenge; otebi eng' kaalyeet: ak mi Kamuktaindet ne po chamyet ak kaalyeet kobootok." 
2Corinthians13:12 Ogatkei eng' ng'ututet ne tiliil. 
2Corinthians13:13 Igatok piik tugul che tiliileen. 
2Corinthians13:14 Ingotebi ak okweek tugul myeeindap Kiptaiyat Jeso Kristo, ak chamyetap Kamuktaindet, ak yamdaetap Kabuuset ne Tiliil." 
Galatians1:1 Paulo, kayooktoindet, ama ne po piik, ama kiyok eng' chii, ago eng' Jeso Kristo, ak Kamuktaindet Kwanda, ne ki ing'eet ineendet komong' eng' che ki pek," 
Galatians1:2 ak tupchosyek tugul che mi kobooto, kisirchini kanisosyek che po Galatia." 
Galatians1:3 Ingotep kobootok myeeindo ak kaalyeet ne punu Kamuktaindet Kwanda, ak Kiptaiyandennyo Jeso Kristo," 
Galatians1:4 ne ki igoitogei agobo tengekwogikyok, si kobiit kosarwech eng' peetuusyechu yaacheen, ko uu mageetap Kamuktaindet nenyo ak ko Kwandanyo:" 
Galatians1:5 nenyi toroornatet koigeny ak koigeny. Amen. 
Galatians1:6 Akwong'e amu oistoige ochoktoi eng' ineendet ne kiguurok eng' myeeindap Kristo, obe ye mi logoiywek che myach che teer;" 
Galatians1:7 che ma teer: kobatee mi alage che iimok, ak machei kowal logoiywek che myach che po Kristo." 
Galatians1:8 Agot ngo acheek, anan malaikaiyat ne punu kipsengwet, ne tos amwok logoiywek alak tugul che myach che teer eng' chooto che kigeamwok, ko ingoek ne chuboot ineendet." 
Galatians1:9 Ko uu ye kiga kemwa eng' tai, amwae nguno kogeny ko uu nooto ale, ngot koamwok chii age tugul logoiywek alak tugul che myach che teer eng' chooto ki otaach, ko ingoek ne chuboot ineendet." 
Galatians1:10 Tos agoigoi nguno piik anan Kamuktaindet? Anan acheeng'e abaibai piik? Ngot kota aboiboi piik, koma aa otwogetap Kristo." 
Galatians1:11 Amu aboorwok anyun, che kitupche, agobo logoiywek che myach che ki aamdoi, ale ma punu chii." 
Galatians1:12 Amu ki ma ataach eng' chii, ama kineta, ago eng' ng'ang'utyetap Jeso Kristo." 
Galatians1:13 Amu ki ogas agobo atebeennyu eng' peetuusyek che ki kosiirto eng' kayaneetap Yahudik, ko uu ye ki ausausi kanisetap Kamuktaindet kot kosiir, ak ki ang'emang'emi:" 
Galatians1:14 ak ki atese tai eng' kayaneetap Yahudik kosiir siritoikyuk che chaang' eng' piigap emennyu agiiligei miising' kosiir agobo pitonwegap kwanisyekyuk. 
Galatians1:15 Ago ye kingo cham Kamuktaindet, ne kiitabaana, kobooch moetap kamennyu, ak koguura eng' myeeindonyi," 
Galatians1:16 si kong'aany Weeriinnyi eng' anee, si kobiit aamda ineendet eng' Pororyosyek; ki ma king'alaal anyun ak chii eng' sainooto:" 
Galatians1:17 ama atogoste Jerusalem ole mi icheek che kisip koek che kiyooktoi eng' anee: ago ki awe Arabia; ak ki aweege agoi Damasko. 
Galatians1:18 Kingo keskei anyun kenyiisyek somogu atogoste awe Jerusalem si aboorchigei Kepas, ak abeni oldanyi peetuusyek taman ak muut." 
Galatians1:19 Ago ma ageer alak eng' che kiyooktoi, kobatee Jakobo ne tupcho ak Kiptaiyat." 
Galatians1:20 Ara anyun, eng' tuguuk che asirwok, ogeero, eng' taitap Kamuktaindet koma mwaei lembech." 
Galatians1:21 Yeityo anyoo korotinwegap Syria ak Cilicia. 
Galatians1:22 Ak kitom kogeero togoch kanisosyegap Judea che ki mi eng' Kristo: 
Galatians1:22 Ak kitom kogeero togoch kanisosyegap Judea che ki mi eng' Kristo: 
Galatians1:23 ago ki kas kemwaei kityo keele, Ineendet ne kiuseech eng' peetuusyek alak koamdoi nguno kayanonooto king'emang'emi;" 
Galatians1:24 ak kiitoroor icheek Kamuktaindet eng' anee. 
Galatians2:1 Kingo pata anyun kenyiisyek tamanu ak ang'wan atogoste kogeny awe Jerusalem kobooto Barnaba, amuti Tito agine." 
Galatians2:2 Ak ki atogoste eng' ng'ang'utyet; ak ki atetyi icheek logoiywek che myach che aamdooti eng' kwenutap Pororyosyek, ago eng' ung'oot eng' icheeget che taagunotiin, si ma egu, eng' oor age tugul, ne alabati puch, anan ne kialabat puch." 
Galatians2:3 Ago ma kibirchi Tito, ne Yunanindet, ne ki mi kobooto, keele kimuratan:" 
Galatians2:4 amu tupchosyek che po lembech che ki kimut kobwa oriit eng' ung'oot, che ki mong' eng' ung'oot kosegei katyagennyo ne ki tinyei eng' Kristo Jeso, si kobiit kondeech otwoknateet:" 
Galatians2:5 eng' icheeget che ki ma ki kas iit, agot eng' sait agenge; si kobiit kotebi imanitap logoiywek che myach kobootok." 
Galatians2:6 Ago icheeget che ki kiiti keele taagunotiin (ngo uu ole teptoi icheek, koma kiy eng' anee: ma tiytiy Kamuktaindet chii) - amwae ale, ma teswa kiy icheeget cho taagunotiin." 
Galatians2:7 Ago ye kingo keer icheek kole ki kigoono ariip logoiywek che myach agobo icheeget che ma kimuratani, ko uu Petero agine eng' che kimuratani" 
Galatians2:8 (amu ineendet ne ki imuktoochi Petero koek kayooktoindet eng' che kimuratani, ko ki imuktaiwa agane ko uu nooto agobo Pororyosyek);" 
Galatians2:9 ak ye kingo nai Jakobo ak Kepa ak Johana, icheeget che ki kiit keele tolochik, myeeindo ne ki kigoono, kogoono ak Barnaba eutap tai ne po yamdaet, si kobiit keebe ye mi Pororyosyek, koba icheek ye mi che kimuratani;" 
Galatians2:10 kobatee kimakwech icheek kibwaat kibananook; kioto ne ki ating'ee kagiiletapkei agane ale ayai. 
Galatians2:11 Ago ye kingo nyo Kepa Antiok, agirinde ineendet kimni, amu ki nyoljin ineendet kirwooget." 
Galatians2:12 Amu ye kitom kobwa alage che ki punu kap Jakobo, kogiamisyei ak Pororyosyek: ago ye kingo pwa, koweektagei let kotabaangei, koywei icheeget che po kamuratanet." 
Galatians2:13 Ak ki iberberisyei Yahudik alage ak icheek kobooto ineendet; kot kotito Barnaba agine eng' kaberberisyennywa. 
Galatians2:14 Ago ye kinga keer ale ma pendoti eng' lititindo ko uu imanitap logoiywek che myach, amwachi Kepa eng' tainnywa tugul aleenji, Ngot ko inyee, ne ii Yahudyot, itebye ko uu Pororyosyek, ak ma ko uu Yahudik, ibirchindoi ano Pororyosyek koigei Yahudik?" 
Galatians2:15 Acheek che ki Yahudik eng' sigeet, ama ki kiptengeginik che po Pororyosyek," 
Galatians2:16 ago kingen keele ma kiityin chii imanda eng' poisyonigap ng'atuutik, ago eng' kayaneet eng' Jeso Kristo, ki kiyan agacheek eng' Kristo Jeso, si kobiit kiityech imanda eng' kayaneet eng' Kristo, ama eng' poisyonigap Ng'atuutyet: amu ma kiityin chii imanda eng' poisyonigap Ng'atuutyet." 
Galatians2:17 Ago, ye kita kecheeng'e kiityech imanda eng' Kristo, kenyoorwech ak acheek keele ki kiptengeginik, tos Kristo kogiboityotap tengek? Achicha, ma uu nooto." 
Galatians2:18 Amu ngot ateech kogeny tuguuchooto che kiga abut, ko kabartegei ale aa pistoindet." 
Galatians2:19 Amu anee, ko ki amechi Ng'atuutyet eng' Ng'atuutyet, si kobiit asap eng' Kamuktaindet." 
Galatians2:20 Ki kigartata kobooto Kristo; ago asabe; ago ma ko anee, ago sabei Kristo eng' anee: ak saboondo ne asabe nguno eng' poorto asabe eng' kayaneet ne miitei eng' Weeriitap Kamuktaindet, ne ki chama, ak ki igoitogei agobo anee." 
Galatians2:21 Ma wale myeeindap Kamuktaindet koek puch; amu nda punu imanda Ng'atuutyet, kogime Kristo puch." 
Galatians3:1 Ee Galatiechu perberen, ng'oo ne kibanak, okweek che ki kinde Jeso Kristo taitap konyekwok kotook keele ki kigartaat?" 
Galatians3:2 Ni kityo ne amache aneetenagei, Ki otaach Kabuuset ne Tiliil eng' poisyonigap Ng'atuutyet, anan eng' kaseet ne po kayaneet?" 
Galatians3:3 Tos kaagaa oo perberen ko uu nooto? Ngo ki otau eng' Kabuuset ne Tiliil, omache nguno oegu che ogesunotingei eng' poorto?" 
Galatians3:4 Tos ki onyalilse eng' tuguuk che chaang' puch? Ngot ko puch iman. 
Galatians3:5 Tos ineendet anyun ne koonok Kabuuset ne Tiliil, ak koyaei kwang'utik eng' kwenung'wong', ko tos yaei eng' poisyonigap Ng'atuutyet, anan eng' kaseet ne po kayaneet?" 
Galatians3:6 Agot ko uu ye ki iyan `Abraham Kamuktaindet, ak ki kiityi ineendet kobunji imanda." 
Galatians3:7 Ongen anyun ole icheeget che po kayaneet, ko weeriitap Abraham chooto." 
Galatians3:8 Ak kisip kogeer siruutyet kole iityin Kamuktaindet imanda Pororyosyek eng' kayaneet, kogisip koamji logoiywek che myach Abraham, koleenji, Kiberuuri pororyosyek tugul eng' inyee." 
Galatians3:9 Nooto anyun, kiberuuri icheeget che po kayaneet kobooto Abraham ne iyanaat." 
Galatians3:10 Amu tugul che mi eng' poisyonigap Ng'atuutyet, komiitei eng' chubeet: amu ki kisir keele, Chuboot chii age tugul ne ma tebyei eng' tuguuk tugul che ki kisir eng' bukuitap Ng'atuutyet, keele koyai chooto." 
Galatians3:11 Taagu anyun keele, ma mi chii ne kiityin imanda eng' Ng'atuutyet eng' taitap Kamuktaindet: amu, Sabei ne po imanda eng' kayaneet;" 
Galatians3:12 ak ma po Ng'atuutyet kayaneet; ago, Ineendet ne yaei chooto kosabei eng' chooto." 
Galatians3:13 Ki ityaachech Kristo eng' chubisyetap Ng'atuutyet ye ki ek ineendet chubeet agobo acheek: amu ki kisir keele, Chuboot chii age tugul ne kisonginini eng' keetit:" 
Galatians3:14 si kobiit konyonji Pororyosyek kaberuretap Abraham eng' Kristo Jeso; si kobiit ketaach arorutyetap Kabuuset ne Tiliil eng' kayaneet. 
Galatians3:15 Che kitupche, amwae ko uu piteetap chii: Agot ngo arorutyetap chii nooto, ko ye kagigimit, koma mi chii ne walei koek puch, anan kotesyi." 
Galatians3:16 Ki kimwachi anyun Abraham arorutichooto, ak keswondennyi. Ma mwaei kole, “Igoochin kesweekyik,” ko uu ye kachang'a; ago ko uu agenge, kole, “Ak eng' keswondeng'ung',” nooto ko Kristo." 
Galatians3:17 Amwae ni anyun ale; Kayomiset ne kisip kogimit Kamuktaindet, nooto Ng'atuutyet ne kinyonei ko kagobata kenyiisyek pogol ang'wan ak sosom, ko mawalei koek puch, keele, si koyai arorutyet koek ne ma tilei kiy." 
Galatians3:18 Amu ngo punu poroteet Ng'atuutyet, koma ko po arorutyet anyun: ago ki igoochi `Kamuktaindet Abraham eng' arorutyet." 
Galatians3:19 Nee anyun Ng'atuutyet? Ki kites amu pistautik, agoi koit keswoot ye mi ineendet ne kiga kichopchi arorutyonooto; ak ki king'at eng' malakaisyek eng' eutap katuiyoindet." 
Galatians3:20 Katuiyoindet anyun koma po agenge; ago Kamuktaindet ko agenge. 
Galatians3:21 Tos kirindoi Ng'atuutyet arorutigap Kamuktaindet? Achicha, ma uu nooto: amu nda kiga kigon Ng'atuutyet ne imuuchi kosoop, ta kibunjin imanda Ng'atuutyet." 
Galatians3:22 Ago ki koratyi siruutyet tuguuk tugul kimnateetap tengekto, si kobiit kigoochi che iyani, arorutyet eng' kayaneet eng' Jeso Kristo." 
Galatians3:23 Ago ye ki tomo konyo kayaneet, ko ki kiriibech eng' Ng'atuutyet. Kiga kiratech agoi koit kayaneet ne kitun keng'aany eng' let." 
Galatians3:24 Ki ek anyun Ng'atuutyet kaneetindennyo ne imutyinech Kristo, si kobiit kiityech imanda eng' kayaneet." 
Galatians3:25 Ago nguno anyun, ko kagonyo kayaneet, koma koboiywech kaneetindet." 
Galatians3:26 Amu okweek tugul ko oo weeriigap Kamuktaindet, eng' kayaneet, eng' Kristo Jeso." 
Galatians3:27 Amu che tee eng' okweek che ki kibatisanjok Kristo ko ki olaach Kristo. 
Galatians3:28 Ma imugaksei keele mi Yahudyot anan Yunanindet, ama mi otwogindet anan ne ityagat, ama mi ne muren anan ne tye: amu okweek tugul ko oo agenge eng' Kristo Jeso." 
Galatians3:29 Ak ngot oo po Kristo, ko oo kesweegap Abraham anyun che namei tuguuk ko uu eng' arorutyet." 
Galatians4:1 Ago amwae ale ye ta ko lakwa ineendet ne tuun namei tuguuk, ko materchin ineendet ak otwogin, agot nganda ineendet ko kiptaiyatap tugul;" 
Galatians4:2 ago mi eng' eutap ng'atik ak riibiik agoi koit peetuut ne king'atyi kwanda. 
Galatians4:3 Ki uu nooto ak acheek, kingo ta ko ki lagok, ko kigiratotiin eng' kaneetisyosyek che po tai che po ng'wony:" 
Galatians4:4 ago ye kingo it peetuut ne kiyamgei, koyook Kamuktaindet Weeriinnyi, ne ki sich kobogoryot, kosich eng' Ng'atuutyet," 
Galatians4:5 si kobiit kotyach icheek che kimi eng' Ng'atuutyet, si kobiit keyaech keegu weeriik." 
Galatians4:6 Ak amu oo weeriik, ko ki iyookyi Kamuktaindet Kabuusetap weeriinnyi mugulelwekyok, ne riirei, kole, “Abba, Kwanda!”" 
Galatians4:7 Eng' nooto anyun ma ko ii otwogindet kogeny, ago ii weeriit; ak ngo ii weeriit ko ii namindet ne po tuguuk eng' Kamuktaindet." 
Galatians4:8 Ago eng' peetuunooto, ki ma ongen Kamuktaindet, ko ki oo otwogigap icheeget che ki ma ko kamuktaik che ma po iman:" 
Galatians4:9 ago nguno ko kaonai Kamuktaindet, anan ko kagonaak okweek Kamuktaindet, amu nee anyun si oweektegei let kogeny oweekyigei kaneetisyosyek che po tai che nyalulyotin ak che po pananda, eng' chooto omache oweekyigei otwogindennywa kogeny?" 
Galatians4:10 Oriibe peetuusyek, ak arawek, ak ole teptoi peetuusyegap kenyiit, ak kenyiisyek." 
Galatians4:11 Aiyweisyei agobo okweek, si ma egu ne ki abirtegei puch eng' oor age tugul agobo okweek." 
Galatians4:12 Asoomok miising', che kitupche, ale otebi ko uu anee, amu anee auu okweek. Ki ma oyaiywo ne ya:" 
Galatians4:13 ago ongen ole ki aamwok logoiywek che myach eng' tai, amu nyalulnatetap poorto:" 
Galatians4:14 ak ki ma osas yoomseet ne ki otinye agobo poortanyu, ama oeesye; ago ki otaacha ko uu malaikaiyatap Kamuktaindet, ko uu Kristo Jeso." 
Galatians4:15 Mi ano anyun poiboiyonootong'wong'? Amu abaoryanjinok, ale, nda ki imugaksei, ta ki obalu konyekwok ak ogoono." 
Galatians4:16 Ara anyun tos kaaegu punyondeng'wong', amu kamwaiwok ne po iman?" 
Galatians4:17 Igiiljinogei kocheeng'ok eng' ooreet ne ma myee: ee, machei kole kogerchok saang', si kobiit ocheeng' icheek." 
Galatians4:18 Ago myee oegu che kicheeng'ok eng' kagiiletapkei peetuusyek tugul agobo kiit ne myee, ak ma ye ami kobootok kityo." 
Galatians4:19 Lagokyuk che mengech, che anyoorunenok ng'wanindo ne po sigeet kogeny agoi koyaak Kristo eng' okweek," 
Galatians4:20 ee, katamache ale nda kami kobootok nguno, ak awal kutinnyu; amu aiimigei agobo okweek." 
Galatians4:21 Omwaiwo, okweek che omache otebee pounatetap ng'atuutik, tos mogase Ng'atuutyet?" 
Galatians4:22 Amu ki kisir keele, Ki tinyei Abraham weeriik aeng', age eng' chepto ne otwogin, ak age eng' kobogoryot ne ityagat." 
Galatians4:23 Ago ki kisich eng' poorto ineendet ne po chepto ne otwogin; ago ki kisich eng' arorutyet ineendet ne po kobogoryot ne ityagat. 
Galatians4:24 Tuguuchuuto ko kalewenet: amu chuuto ko arorutik aeng'; ki punu age tulweetap Sinai, ne sichei lagok eng' otwoknateet, nooto ko Hagar." 
Galatians4:25 Ak Hagar niito ko tulweetap Sinai eng' Arabia, ak ibooru Jerusalem ne po nguno: amu mi eng' otwoknateet kobooto lagokyik." 
Galatians4:26 Ago Jerusalem ne mi parak kotyagat, ne nooto ko kamennyo." 
Galatians4:27 Amu ki kisir keele, Paibaitu, inyee ne ii soon ne meyie; Yaas ak iwaach, inyee ne megase ng'wanindap sigisyet: Amu chaang' lagogap ineendet ne mi ineegei kosiir che po ineendet ne tinyei manong'otyot." 
Galatians4:28 Acheek anyun, che kitupche, ko ki lagogap arorutyet, ko uu Isak." 
Galatians4:29 Ago anyun, ko uu ineendet ne ki kisich eng' poorto, kogius ineendet ne ki kisich eng' Kabuuset ne Tiliil ko uu nooto anyun agot nguno." 
Galatians4:30 Ago mwaei nee siruutik? Oon kobogoryondoni otwogin ak weeriinnyi: amu ma namei tuguuk weeriitap kobogoryot ne otwogin kobooto weeriitap kobogoryot ne ityagat. 
Galatians4:31 Nooto anyun, che kitupche, ma ki lagogap kobogoryot ne otwogin, ago ki po kobogoryot ne ityagat." 
Galatians5:1 Ki ityaachech Kristo eng' katyaget; otononse komyee anyun, amatata keratak kogeny eng' chogitap otwoknateet." 
Galatians5:2 Ogeero, amwaiwok anee Paulo, ale, ngimuratanak, ko motinye keluno eng' Kristo." 
Galatians5:3 Ee, abaoryanjini kogeny chii age tugul ne kimuratani, ale, kiyaachei ineendet koyai Ng'atuutyet komugul." 
Galatians5:4 Kaotoiye ak Kristo, okweek che omache kiityok imanda eng' Ng'atuutyet; kaobutye eng' myeeindo." 
Galatians5:5 Amu kigeni kamang'unet ne po imanda eng' Kabuuset ne Tiliil eng' kayaneet. 
Galatians5:6 Amu eng' Kristo Jeso koma tilei kiy kamuratanet, anan ngo ma kimuratan; ago kayaneet ne poisyei eng' chamyet." 
Galatians5:7 Ki orwae komyee; ng'oo ne koraanyak si mogas iit imanit? 
Galatians5:8 Ma punu kagaigaoni ineendet ne kiguurok. 
Galatians5:9 Igutu mermereek tutigin kererutyet komugul. 
Galatians5:10 Atinye kamang'unet eng' okweek eng' Kiptaiyat, ale amoegu che tinyei kabwaatutik che teer: ago ineendet ne inyalilok konyooru kirwoogennyi, agot ngo ng'oo." 
Galatians5:11 Ago anee anyun, che kitupche, ngot kota aamdooti kamuratanet, ko kalya si kota keusausa? Ko kaagaa kigeisto anyun kanagutyetap kimurtoiyot." 
Galatians5:12 Katamache anyun ale koistogei icheeget che iluiluchok. 
Galatians5:13 Amu okweek che kitupche, ko ki kiguurchok katyaget; ago moboisyee katyageng'wong' koek poroindo ne po poorto, ago oboisyechigei okweegei eng' okweegei eng' chamyet." 
Galatians5:14 Amu isuldoi Ng'atuutik tugul eng' ng'olyoot agenge, nooto ko ni; Cham chiitap kokweng'ung' ko uu ole ichamdoige." 
Galatians5:15 Ago ngot osusegei ak oamegei okweegei, oriipkei si morumge." 
Galatians5:16 Amu amwae anyun ale, Obendoti eng' Kabuuset ne Tiliil, si moyai mageetap poorto." 
Galatians5:17 Amu machei poorto miising' kogirinda Kabuuset ne Tiliil, ak machei Kabuuset ne Tiliil kogirinda poorto; amu kirindogei chuuto tuwai; si moyai tuguuk che omache." 
Galatians5:18 Ago ngo ndoiywok Kabuuset ne Tiliil, ko momite pounatetap Ng'atuutyet." 
Galatians5:19 Taagunotiin anyun poisyonik che po poorto, chooto ko chu: sokseet, simdo, mageet ne ya agobo tuguuk che yaach," 
Galatians5:20 saaetap kanamonik, ponisyet, punyondisyek, suryosyek, ng'etkonda, nereegek, taiyasyek, kabesyosyek, pcheutik," 
Galatians5:21 kong' ne ya, pogitatosyek, keiyandisyek, ak alak che uu chooto: kasip ateiywok agobo chu, ko uu ye kisip ateiywok, ale icheeget che yaei tuguuk che uu chuuto koma nyooru laitornatetap Kamuktaindet." 
Galatians5:22 Ago logoiyatap Kabuuset ne Tiliil ko chamyet, poiboiyet, kaalyeet, muitaet, talasyet, myeeindo, atepto ne kiyani," 
Galatians5:23 kaming'inetapkei, riibetapkei: ma mi ng'atuutyet ne eesyoi chuuto." 
Galatians5:24 Ak icheeget che po Kristo Jeso ko ki kogartaat poorto kobooto maguutikyik ak kasetap myat che po chooto. 
Galatians5:25 Ngot kesaptosi eng' Kabuuset ne Tiliil, ko ongebendoti anyun eng' Kabuuset ne Tiliil." 
Galatians5:26 Among' kilasuge puch, among' ketachatachge, among' koamjechge ng'etkong'." 
Galatians6:1 Che kitupche, agot ngenyoorchi chii lelutyet, ko okweek che otinye Kabuuset ne Tiliil, oweegu chiito ne uu nooto eng' muguleldo ne po mutyonet; ak iriipkei, si ma kiyomin aginye." 
Galatians6:2 Otoretkei eng' nyalilwogik, oyae kosulda ng'atuutigap Kristo." 
Galatians6:3 Amu ngot kobwaategei chii kole aa kiy, ago kaagaa ma kiy, koberberegei ineegei." 
Galatians6:4 Ago ingotyem chii age tugul poisyennyi, si konyoor anyun kiit ne ilasunegei ineegei, ak ma eng' chiito age." 
Galatians6:5 Amu laei chii tugul milennyi ineegei. 
Galatians6:6 Ago ingoyamda tuguuk tugul che myachen ineendet ne kineeti ng'olyoot, ak ineendet ne ineetisyei." 
Galatians6:7 Amat kegenaak; ma kigengenie Kamuktaindet; amu kiit age tugul ne koolei chii, kotun kesei nooto agine." 
Galatians6:8 Amu ineendet ne koljin poortanyi kotun kesei eng' poorto ng'emisyet; ago ineendet ne koljin Kabuuset ne Tiliil kotun kesei eng' Kabuuset ne Tiliil saboondo ne po koigeny. 
Galatians6:9 Among' keng'etye ye kiyae poisyonik che myach: amu tuun kigese ko kait peetuunnyi ngo ma kitanuise. 
Galatians6:10 Nooto anyun, ko uu ye ki tinyei poroindo, ko ongeyachi piik tugul ne myee, ago ne siirei ko icheeget che po kootap kayaneet." 
Galatians6:11 Ogeer anyun siruutik che eecheen che kaasirunenak eng' eunnyu aneege. 
Galatians6:12 Tugul che tee che machei telunateet eng' poorto, kobirchinok kole kimuratanak; ago si ma kiusaus icheek agobo kimurtoiyotap Kristo." 
Galatians6:13 Agot icheeget che kimuratani, ko ma riibei Ng'atuutyet; ago machei kole kimuratanak, si kolasunegei poorwekwok." 
Galatians6:14 Ago ingolooit eng' anee aloskei, kobatee eng' kimurtoiyot ne po Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ne eng' nooto ko ki kigartaat ng'wony agobo anee, ak anee agobo ng'wony." 
Galatians6:15 Amu ma kiy kamuratanet, anan ngo ma kimuratan, ago yautyet ne leel." 
Galatians6:16 Ak ingotebee kaalyeet icheek tugul che pendoti eng' ng'atuutyoni, ak rireenetapkei, ak eng' Israel ne po Kamuktaindet." 
Galatians6:17 Kobooch nguno ko matata konyalila chii: amu aiboti eng' poortanyu perutigap Jeso. 
Galatians6:18 Che kitupche, ingotep kobooto saboonwekwok myeeindap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo. Amen." 
Ephesians1:1 Paulo, kayooktoindet ne po Kristo Jeso eng' mageetap Kamuktaindet, asirchini piik che tiliileen che mi Epheso, kobooto che po kayaneet eng' Kristo Jeso:" 
Ephesians1:2 Ingotep myeeindo kobootok ak kaalyeet che punu Kamuktaindet Kwandanyo ak Kiptaiyat Jeso Kristo. 
Ephesians1:3 Iberuurot Kamuktaindet Kwandap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ineendet ne ki koberuurech eng' konunotyot age tugul ne po Kabuuset eng' kipsengwet eng' Kristo:" 
Ephesians1:4 ko uu ye kilewenech eng' ineendet ye kitom kelumda, si keegu che tiliileen che ma tinyei leluut eng' tainnyi eng' chamyet:" 
Ephesians1:5 ko uu ye kiga sip kolewenech kenamech keegu weeriik eng' Jeso Kristo eng' ineendet, ko uu chameet ne myee ne po magennyi," 
Ephesians1:6 agoi kalasunetap toroornatetap myeeindonyi, ne ki koonech eng' aiyebindo eng' Chamaneet:" 
Ephesians1:7 ne ki tinyei eng' ineendet katyagennyo eng' korotiikyik, nyoetap kaat ne po chalwogikyok, ko uu mogornatosyegap myeeindonyi," 
Ephesians1:8 che ki yai kotesak eng' acheek eng' utaatyet tugul ak naet," 
Ephesians1:9 ko kagoboorwech ung'ootyet ne po magennyi, ko uu chamennyi ne myee ne ki chop eng' ineendet" 
Ephesians1:10 agoi tononjinet ne po riipseetap peetuusyek che yamegei, si koyum tuguuk tugul eng' Kristo, tuguuk che mi kipsengwet, ak tuguuk che mi ng'wony eng' ineendet," 
Ephesians1:11 ne kiyaech eng' ineendet keegu porotennyi, ko kasip kolewenech, ko uu mageetap ineendet ne yaei tuguuk tugul ko uu kabwaatetap magennyi;" 
Ephesians1:12 si kobiit keegu kalasunetap toroornatennyi, acheek che kiga kisip kimang'u Kristo." 
Ephesians1:13 Ki ogas ak okweek eng' ineendet ng'olyootap imanit, logoiywek che myach che po yetuneng'wong' - eng' ineendet, ne kingo kaoyan, ko ki king'oochak eng' Kabuuset ne Tiliil ne po arorutyet," 
Ephesians1:14 ne tongoaniatap porotennyo, agoi katyagetap porotennyi, eng' kalasunetap toroornatennyi." 
Ephesians1:15 Amu niito anyun, kingo kaagas agobo kayaneet ne mi kwenung'wong', eng' Kiptaiyat Jeso, ak chamyet eng' tugul che tiliileen," 
Ephesians1:16 ko mata asiis agoito kongoi agobo okweek, ak amwaok eng' saautikyuk;" 
Ephesians1:17 ale ingogoonok Kamuktaindet ne po Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, Kwanda ne po toroornatet, Kabuuset ne po utaatyet ak ng'ang'utyet eng' naetap ineendet;" 
Ephesians1:18 ko kagokweng'ogis konyegap mugulelwekwok, si kobiit onai kiit ne uu kamang'unetap kuursennyi, ak mogornatosyegap toroornatet ne po porotennyi eng' che tiliileen," 
Ephesians1:19 ak kiit ne uu ooindo ne siirtoot ne po kamuktaennyi eng' acheek che kiyani, ko uu poisyonooto po kimnateetap kamuktaennyi" 
Ephesians1:20 ne ki yai eng' Kristo, ye kingo ng'eet ineendet komong' eng' che ki pek, ak konde ineendet kotebee eunnyi ne po tai eng' komoswegap kipsengwet;" 
Ephesians1:21 ne toroor kosiir laitornatet tugul, ak pounateet, ak kamuktaet, ak kiptainateet, ak kainet age tugul ne mwaat, ma kityo eng' kenyisyechu, ago eng' chooto pwoonei:" 
Ephesians1:22 ak ki inde tuguuk tugul kogas iit eng' keldebesaigap keelyekyik, ak kogoochi ineendet koek metit eng' tuguuk tugul eng' kaniset," 
Ephesians1:23 nooto ko poortanyi, nyiietap ineendet ne inyiiti tugul eng' tugul." 
Ephesians2:1 Ak kigosabok okweek, ye ki oo pegunotin eng' yaitwogikwok ak tengekwogikwok," 
Ephesians2:2 che ki obendote ye kinye ko uu piteetap ng'wonyuni, osubi ne oo ne po kimnateet ne po soet, ne po kimnateet ne poisyei nguno eng' weeriitap ngelelnateet;" 
Ephesians2:3 che ki kimenye agot acheek tugul kwenunnywa eng' maguutik che yaach che po poorto, keyae maguutik che po poorto ak che po kabwaatutik, ak ki kilagogap nereeknateet, eng' sigeet, ko uu alak:" 
Ephesians2:4 ago Kamuktaindet, ne mogoryot eng' rireenetapkei, eng' chamyennyi ne oo ne ki chamenech," 
Ephesians2:5 agot ye ki kibegunotin eng' yaitwogikyok, ko ki isaabech kobooto Kristo (kigesorwok eng' myeeindo)," 
Ephesians2:6 ak ki ing'eetech kobooto ineendet, ak ki koonech ketebi kobooto ineendet eng' komoswegap kipsengwet, eng' Kristo Jeso:" 
Ephesians2:7 si kobiit kobarta eng' kenyiisyek che pwoonei mogornatosyek che siirtoot che po myeeindonyi eng' talasyet ne tokyineigei eng' Kristo Jeso: 
Ephesians2:8 amu kigesorwok eng' myeeindo eng' kayaneet; ago ma punwok niito: konunetap Kamuktaindet; 
Ephesians2:9 ama po poisyonik, si ma iloskei chii." 
Ephesians2:10 Amu kiboisyennyi acheek, ne ki kiyaech eng' Kristo Jeso agobo poisyonik che myachen, che kisip kochop Kamuktaindet si kebendatee chooto." 
Ephesians2:11 Nooto anyun obwaat, ole okweek, che ki oo Pororyosyek eng' poorto atkinye, che kigurenok “che Ma Kimuratan” eng' icheek che kiguure “kamuratanet”, nooto kamuratanet eng' poorto ne ki kiyae eunek;" 
Ephesians2:12 ole ki omi taban eng' Kristo eng' peetuusyechooto, che ki oo kipsagarek eng' pororyetap Israel, ak ki oo toek eng' kayomisutik che po arorutyet, ki ma otinye kamang'unet ak ki ma otinye Kamuktaindet eng' ng'wonyuni." 
Ephesians2:13 Ago nguno eng' Kristo Jeso okweek che ki oo looen eng' peetuusyek alak, ko kagegoonok ooriigu eng' korotiigap Kristo." 
Ephesians2:14 Amu ineendet ko kalyennyo, ne ki yai tuwai koek agenge, ne kibut tooteetap kween ne po kaoiyet," 
Ephesians2:15 ko kagowong' eng' poortanyi puunyoondit, ng'atuutyetap ng'atuutik ne miitei eng' kayomisutik; si kobiit kotoi koyai eng' ineendet chooto aeng' koek chiito agenge ne leel koyai kaalyeet;" 
Ephesians2:16 ak kotuiyo icheek tuwai eng' poorto agenge ak Kamuktaindet eng' kimurtoiyot, ko kagobar puunyoondit eng' nooto." 
Ephesians2:17 Ak ki nyo koamwok kaalyeet okweek che ki oo looen, ak kaalyeet eng' icheek che kineegiten:" 
Ephesians2:18 amu kinyooru acheek tuwai eng' ineendet ooreennyo eng' Kabuuset ne Tiliil agenge, ne ki itee ole mi Kwanda." 
Ephesians2:19 Nooto anyun ma ko oo toek ak punootik ago oo piigap nganaseet agenge ak che tiliileen, ak che po kootap Kamuktaindet." 
Ephesians2:20 Kigeteechak eng' lumdaetap che kiyooktoi ak maotik, Kristo Jeso ineendet ko koita ne oo ne po luuita;" 
Ephesians2:21 ne kituiyechin teekseet age tugul ne ki kinamnyo koek agenge, koeet koek Hekaluut ne tiliil eng' Kiptaiyat;" 
Ephesians2:22 ki kiteechak ak okweek oegu agenge eng' ineendet, ole menyei Kamuktaindet eng' Kabuuset ne Tiliil." 
Ephesians3:1 Amu niito anee Paulo, kimonjororyotap Kristo Jeso agobo okweek Pororyosyek," 
Ephesians3:2 ngo ki ogas agobo tononjinetap myeeindap Kamuktaindet ne ki kigoono agobo okweek; 
Ephesians3:3 ko uu ye ki kiboorwo eng' ng'ang'utyet ung'ootyet, ko uu ye ki asip asir eng' tai eng' ng'aleek che ng'ering'," 
Ephesians3:4 si, ye osomani, omuuchi oguiye ng'omnatennyu eng' ung'ootyetap Kristo;" 
Ephesians3:5 ne ki ma kiboorchi weeriigap piik eng' ibinwek alak ko uu ye kageng'aang'ji nguno che kiyooktoi chechiik che tiliileen ak maotik eng' Kabuuset ne Tiliil; 
Ephesians3:6 keele, Pororyosyek ko yamdoigap nametap tuguuk, ak yamdoigap kebeberwegap poorto, ak yamdoigap arorutyet eng' Kristo Jeso eng' logoiywek che myach," 
Ephesians3:7 che ki kiyaena aek kiboityot, ko uu konunetap myeinooto po Kamuktaindet ne ki kigoono ko uu ye poisyei kamuktaennyi." 
Ephesians3:8 Ki kigoono myeini, anee, ne aa ming'in kosiir ineendet ne ming'in eng' che tiliileen tugul: aamji Pororyosyek mogornatosyegap Kristo che ma isiagaksei;" 
Ephesians3:9 ak kiguiyechi piik tugul kiit ne uu tononjinetap ung'ootyet ne kiga kiuny kobooch kenyiisyek che ki kosiirto, eng' Kamuktaindet, ne ki toi koyai tuguuk tugul;" 
Ephesians3:10 si kobiit konaak eng' kaniset nguno utaatyet ne oo ne po Kamuktaindet eng' laitornatosyek ak pounatosyek eng' komoswegap kipsengwet," 
Ephesians3:11 ko uu mageetap koigeny ne kisip kolewen eng' Kristo Jeso Kiptaiyandennyo: 
Ephesians3:12 ki tinyei eng' ineendet nyiganateet ak kamang'unet ne kiriikyine ineendet amu kiyani ineendet. 
Ephesians3:13 Eng' nooto anyun asoomok ale amat komeak mugulel amu nyalilwogikyuk agobo okweek, chooto ko toroornateng'wong'." 
Ephesians3:14 Amu niito anyun agutung'jini Kwanda," 
Ephesians3:15 ne nyoorunee ineendet kainennywa ooreet age tugul ne po kapchii, eng' kipsengwet ak ng'wony," 
Ephesians3:16 si kobiit kogoonok, ko uu mogornatosyegap toroornatennyi, ogimegitu eng' kamuktaet eng' Kabuusennyi eng' chiito ne po oriit;" 
Ephesians3:17 si kobiit komeny Kristo mugulelwekwok eng' kayaneet; si kobiit, ye otinye tigitik ak lumdaet eng' chamyet," 
Ephesians3:18 onyooru kimnateet oguiye kobooto tugul che tiliileen ole tee tebeesindo ak koindo ak toroorindo ak loindo ne wendi ng'wony," 
Ephesians3:19 ak onai chamyetap Kristo ne siirei naet, si kobiit kinyiitak nyiyet tugul ne po Kamuktaindet." 
Ephesians3:20 Ingobunji anyun ineendet ne imuuchi koyai miising' inne kosiir tugul che kisoome anan che kibwaati ko uu kamuktaet ne poisyei eng' acheek," 
Ephesians3:21 toroornatet eng' kaniset ak eng' Kristo Jeso agoi ibinwek tugul che po koigeny ak koigeny. Amen. 
Ephesians4:1 Nooto anyun, anee ne aa kimonjororyot eng' Kiptaiyat, asoomok miising' ale obendate ko uu ye nyoljin kuurseet ne kigeguurok," 
Ephesians4:2 eng' kaming'inetapkei tugul ak mutyonet, kobooto muitaet, omuitochinigei eng' chamyet;" 
Ephesians4:3 ogiiligei oriibe yamdaet ne po Kabuuset ne Tiliil eng' ratuutyetap kaalyeet. 
Ephesians4:4 Agenge poorto, ak agenge Kabuuset ne Tiliil, ko uu ye kigeguurok eng' kamang'unet agenge ne po kuurseng'wong';" 
Ephesians4:5 Kiptaiyat agenge, kayaneet agenge, kabatisanet agenge," 
Ephesians4:6 Kamuktaindet agenge ne Kwandap tugul, ne pou tugul, ak koyamu tugul, ak komi eng' tugul." 
Ephesians4:7 Ago ki kigoochi age tugul eng' acheek myeeindo ko uu kakwaet ne po konunetap Kristo. 
Ephesians4:8 Mwaei eng' nooto anyun kole, Kingo togosta parak, komut luulenik che ki koluul, Ak kogoochi piik kagoochinoik." 
Ephesians4:9 (Nooto anyun, ng'olyoondoniito mwaei kole, “Ki togosta,” ko nee anyun kobatee keele ki choortagei agine kwo komoswegap ng'wony oriit miising'?" 
Ephesians4:10 Ineendet ne ki choortagei ko ineendet ne ki togosta parak miising' kosiir kipsengwet tugul, si kobiit konyiit tuguuk tugul.)" 
Ephesians4:11 Ak ki igoochi alak koek che kiyooktoi: ak alak, maotik; ak alak, che mwaitooti logoiywek che myach; ak alak, mestoweek ak ko kaneetik;" 
Ephesians4:12 si koyai che tiliileen koek che ititaatiin, agobo poisyetap otisyet, agobo teekseetap poortap Kristo," 
Ephesians4:13 agoi keit acheek tugul yamdaetap kayaneet, ak naetap Weeriitap Kamuktaindet, agoi keegu chiito ne pekyinot, agoi kakwaet ne po etunatetap nyiietap Kristo:" 
Ephesians4:14 si mata keegu lagok, che kitoortai koba komosi ak komosi ak keibooti eng' usoonet age tugul ne po kaneetisyet, eng' ng'aalsetap piik, ak eng' kaberberisyosyegap kiplembechoonik;" 
Ephesians4:15 ago ki ng'alaali che po iman eng' chamyet, si keegitu eng' tuguuk tugul eng' ineendet, ineendet ne metit, nooto ko Kristo;" 
Ephesians4:16 eng' ineendet keropchindos ak kituitos poorto tugul, eng' nooto ne koonu kebeberta age tugul, ko uu kakwautyetap poisyet ne po kebeberta age tugul, si kotes poorto eng' teekseet ne teechegei ineegei eng' chamyet." 
Ephesians4:17 Amwae anyun ni, ak abaoryani eng' Kiptaiyat, ale si mata obendate ko uu ye pendoti Pororyosyek ak icheek, eng' kabwaatutikwak che po puch," 
Ephesians4:18 che imenen eng' nautikwak, che ki kiyai koek kipsagarek eng' saboondap Kamuktaindet, amu perberyo ne mi eng' icheek, amu uuindap mugulelwekwak;" 
Ephesians4:19 che ki igoochigei mageet ne ya agobo tuguuk che yaacheen, amu ki kobek kosaptos, si koyai simdo tugul eng' keiyandit." 
Ephesians4:20 Ago ki ma oneetkei Kristo ko uu nooto; 
Ephesians4:21 ngo ki ogas ineendet, ak ki kinetak eng' ineendet, ko uu ye mi imanit eng' Jeso:" 
Ephesians4:22 ale oregu chiito ne po keny, nooto atebeeng'wong' ne po atkinye, ne ng'emaksei ko uu maguutik che yaach che po keniisyet;" 
Ephesians4:23 asi owalage oleelagitu eng' nautigap saboonwekwok," 
Ephesians4:24 ak olaach chiito ne leel, ne ki kiyai eng' Kamuktaindet eng' imanda ak tiliilindo ne po iman." 
Ephesians4:25 Nooto anyun oiste lembeita, ong'alaaljinigei ne po iman chii tugul ak chiitap kokwennyi: amu ki kebeberwek age tugul ne po age." 
Ephesians4:26 Onereech, amoyai tengek: amat kororokto asiis kota onereektosi:" 
Ephesians4:27 amat ogoochi poroindo chesawilyet. 
Ephesians4:28 Ineendet ne kigochoorso ko matata kochoorso: ago kaigai kobois, koyai eng' eunekyik nooto myee, si kobiit kosich kiit ne igoochin ineendet ne panani." 
Ephesians4:29 Amat komang'une ng'olyoo age tugul ne ya kutusweekwok, ago nooto ne myee ne imuuchi koteekso, ko uu ye nyolu, si kobiit kogoochi myeeindo icheeget che kasei." 
Ephesians4:30 Ak amogoochi arageneet Kabuuset ne Tiliil ne po Kamuktaindet ne ki kindaenak ng'ookset agoi peetuutap katyaget. 
Ephesians4:31 Ingoistogei eng' okweek ng'wanindo tugul, ak nyitatet, ak nereegek, ak polateet, ak chubisyet, kobooto yaityet tugul:" 
Ephesians4:32 ilak otebi eng' talasyet okweegei eng' okweegei, orireegei, ak onyochinigei kaat, ko uu ye kinyoiywok kaat Kamuktaindet agine eng' Kristo." 
Ephesians5:1 Oegu anyun kasubiigap Kamuktaindet, ko uu lagok che ki chamei;" 
Ephesians5:2 ak obendate chamyet, ko uu ye ki chamaak Kristo agine, ak kogoitogei agobo acheek, koek kagoochinet ak tiseiywot eng' Kamuktaindet ne ng'uu ne nyamdut." 
Ephesians5:3 Ago ko uu ye nyoljin piik che tiliileen ko matong'alaale eng' kwenung'wong' sokseet, ak simdo tugul, anan kasetap myat;" 
Ephesians5:4 anan teweernat, anan ng'alaaletap abusnateet, anan roryot ne po ng'aleek che yaach, ma nyolu chooto: ago kaigai kagoitoetap kongoi." 
Ephesians5:5 Amu ongen niito iman ole, ma mi chii ne soksei, anan chiitap simdo, anan ne kasei myat, nooto ne saaei kanamonik, ma mi eng' chu ne nyooru poroteet eng' laitornatetap Kristo ak Kamuktaindet." 
Ephesians5:6 Amat koberberak chii eng' ng'aleek che ma namegei ak kiy, amu nyoonjin nereeknateet ne po Kamuktaindet weeriitap ngelelnateet amu tuguuchuuto." 
Ephesians5:7 Nooto anyun, amoyai yamdaet agenge ak icheek;" 
Ephesians5:8 amu ki oo mesundeito eng' peetuusyek alak, ago oo lapkeiyet nguno eng' Kiptaiyat: obendate ko uu lagogap lapkeiyet" 
Ephesians5:9 (amu logoiyatap lapkeiyet ko eng' myeeindo tugul ak imanda ak imanit)," 
Ephesians5:10 si onai nooto taachaksei eng' Kiptaiyat; 
Ephesians5:11 amoyai yamdaet ak poisyonigap mesundeito, che ma tinyei logoek, ago kaigai oger kong';" 
Ephesians5:12 amu tuguuk che yaei icheek eng' ung'oot ko teweernat ngeleen kemwa. 
Ephesians5:13 Ago tuguuk tugul che kigerei kong' ko ng'ang'aksei eng' lapkeiyet: amu kiy age tugul ne kiboortoi ko lapkeiyet. 
Ephesians5:14 Nooto anyun, mwaei ineendet kole, “Kosu, inyee ne irue, ak ing'eet eng' che ki kobek, ak kokwenyin Kristo.”" 
Ephesians5:15 Oriipkei anyun miising' eng' ole oteptoi eng' panwekwok, ma ko uu che ma utaatiin, ago ko uu che utaatiin;" 
Ephesians5:16 oboisyee saisyek komyee, amu yaacheen peetuusyek." 
Ephesians5:17 Nooto anyun amoberberitu, ago oguiye kiit ne uu mageetap Kiptaiyat." 
Ephesians5:18 Amat obogitye eng' maiyek, che ibu mageet ne ya, ago ingonyiiak Kabuuset ne Tiliil;" 
Ephesians5:19 ong'alaaljinigei eng' tyenwogigap kalasunet ak tyenwogik che ki kisir ak tyenwogigap saboon, otyeni tyendo ne rurei eng' mugulelwekwok eng' Kiptaiyat;" 
Ephesians5:20 ogoitoi kongoi kotugul agobo tuguuk tugul eng' kainetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ogoochini Kamuktaindet, ineendet Kwanda;" 
Ephesians5:21 Oming'injigei kei eng' kaiyweisyetap Kristo. 
Ephesians5:22 Osotichu, ogas iit manong'otaikwok, ko uu ye ogase iit Kiptaiyat." 
Ephesians5:23 Amu manong'otyot ko metitap osotyot, ko uu Kristo agine ne metitap kaniset, ineendet yetindetap poorto." 
Ephesians5:24 Ago ko uu ye kase iit kaniset Kristo, ko uu nooto ak icheek osotik eng' manong'otaikwak eng' kiy age tugul." 
Ephesians5:25 Manong'otaichu, ocham osotikwok, ko uu Kristo agine ne ki cham kaniset, ak kogoitogei agobo ineendet;" 
Ephesians5:26 si kobiit kotabaan, ko kagotiliil eng' kaunetap peek eng' ng'olyoot," 
Ephesians5:27 si kobiit komutyigei kaniset, nooto ne po toroornatet, ne ma tinyei kunenden anan siring'ut anan kiy age tugul ne uu nooto; ago koek ne tiliil ne ma tinyei tisya." 
Ephesians5:28 Ko uu nooto kanyolji manong'otaik ak icheek kocham osotikwak ko uu ye chamei poorwekwak icheegei. Ineendet ne chamei osotyonnyi kochamegei ineegei: 
Ephesians5:29 amu ma mi chii ne wechei poortanyi; ago paei ak koriibei, ko uu kiit ne yachin Kristo agine kaniset;" 
Ephesians5:30 amu ki kebeberwek che po poortanyi. 
Ephesians5:31 Amu ng'olyoondoni, kobagaaktoi chii kwandanyi ak kamet, ak konamgei ak osotyonnyi; ak koek icheeget tuwai poorto agenge." 
Ephesians5:32 Oo ung'ootyoni: ago ang'alaali agobo Kristo ak kaniset. 
Ephesians5:33 Ago ingocham chii age tugul osotyonnyi, ko uu ole chamdogei; ak ingogonyit osotyot manong'otyondennyi." 
Ephesians6:1 Lagochu, ogas iit sigiikwok eng' Kiptaiyat: amu myee niito." 
Ephesians6:2 Teech kwandang'ung' ak kamenng'ung' (niito ng'atuutyet ne po tai ne pooto kayomiset)," 
Ephesians6:3 si kobiit komyeeit eng' inyee, si kota iwe keny eng' ng'wony." 
Ephesians6:4 Ak okweek, kwanisyechu, amotachatachi lagokwok, si konereekso: ago obai icheek eng' atep ne myee ak katigonetap Kiptaiyat." 
Ephesians6:5 Otwogichu, ogas iit icheek che kiptainikwok eng' poorto, eng' kaiyweisyet ak potanet, eng' muguleldo tugul, ko uu ye ogase iit Kristo;" 
Ephesians6:6 ama eng' otwoknateet ne kigeerei, ko uu che iboiboi piik; ago ko uu otwogigap Kristo, oyae mageetap Kamuktaindet eng' muguleldo;" 
Ephesians6:7 oyae poisyet eng' chamyet, ko uu eng' Kiptaiyat, ama eng' piik:" 
Ephesians6:8 ongen ole kiy age tugul ne myee ne yaei chii age tugul, kotun taachei nooto kogeny eng' Kiptaiyat, ngo rataat anan kotyagat." 
Ephesians6:9 Ak okweek kiptainichu, oyachi icheek ak okweek ko uu nooto, amorasyini: ongen ole mi kipsengwet Kiptaiyannywa ak ko neng'wong', ama mi eng' ineendet tiytiyet ne po piik." 
Ephesians6:10 Ne po let anyun, oegu che kiimeen eng' Kiptaiyat, ak eng' kimnateetap kamugennyi." 
Ephesians6:11 Olaach kariigap lugeet komugul che po Kamuktaindet, si kobiit omuuch ogirinde kaberberisyosyegap chesawilyet." 
Ephesians6:12 Amu ma po kabelennyo pogei poorto ak korotiik, ago po laitornatosyek, ak kimnatosyek, eng' pounigap ng'wonyuni che po mesundeito, eng' lugosyegap tamirmirik che po yaityet eng' komoswegap kipsengwet." 
Ephesians6:13 Nooto anyun onam kariigap lugeet komugul che po Kamuktaindet, si kobiit omuuch ogirinde eng' peetuut ne ya, ak ye kaoyai tugul, otononse." 
Ephesians6:14 Otononse anyun, ko kaogermen suenutikwok eng' imanit, ak ko kaolaach karnetap tegeet ne po imanda," 
Ephesians6:15 ak ko kaoratyi keelyekwok pekyinet ne po logoiywek che myach che po kaalyeet; 
Ephesians6:16 ak onam kobooto chuun tugul long'eetap kayaneet, ne omuuchi omis kipchabonik tugul che po maat che po ineendet ne ya." 
Ephesians6:17 Ak onam kuutweetap yetunet, ak rotwetap chok ne po Kabuuset ne Tiliil, nooto ng'olyootap Kamuktaindet:" 
Ephesians6:18 Osaa peetuusyek tugul eng' Kabuuset ne Tiliil kobooto saaet tugul ak kagaigaet, ak oriipsei eng' nooto eng' kagiiletapkei tugul ak kagaigaet, agobo tugul che tiliileen." 
Ephesians6:19 Ak agobo anee, si kobiit kegoono tweguunet, ayaat kutinnyu, abarta eng' nyiganateet ung'ootyet ne po logoiywek che myach," 
Ephesians6:20 amu aa tononjinindet ne po nooto eng' nyororosyek; si kobiit ang'alaal eng' chooto eng' nyiganateet, ko uu ye nyolu amwa." 
Ephesians6:21 Ago si kobiit onai ak okweek ng'aleekyuk, ole ateptoi, komwaiwok tuguuk tugul Tukiko, chamaneet ne ketupche ne kiboityot ne kiyani eng' Kiptaiyat:" 
Ephesians6:22 ne koayokwok agobo ng'olyoondoniito, si kobiit onai ng'aleekyok, ak kogaigai ineendet mugulelwekwok." 
Ephesians6:23 Ingotebi kaalyeet kobooto tupchosyek, ak chamyet ak kayaneet, che po Kamuktaindet Kwanda ak Kiptaiyat Jeso Kristo." 
Ephesians6:24 Ingotep myeeindo kobooto icheek tugul che chamei Kiptaiyandennyo Jeso Kristo eng' atepto ne ma ng'emaksei. 
Philippians1:1 Paulo ak Timoteo, otwogigap Kristo Jeso, kisirchini tugul che tiliileen eng' Kristo Jeso che miitei Philippi kobooto riibiigap kaniset ak kiboitiinik:" 
Philippians1:2 Ingotep myeeindo kobootok ak kaalyeet che punu Kamuktaindet Kwandanyo ak Kiptaiyat Jeso Kristo. 
Philippians1:3 Amwachini Kamuktaindet nenyu kongoi agobo kabwaatennyu tugul ne abwaatok," 
Philippians1:4 eng' soomennyu age tugul agobo okweek tugul, asoome eng' soomennyu eng' poiboiyet kotugul," 
Philippians1:5 amu yamdaeng'wong', eng' logoiywek che myach kobooch peetuut ne po tai agoi peetuuni;" 
Philippians1:6 angen komyee ng'olyoondoniito, ale ineendet ne ki toi poisyet ne myee eng' okweek koyaei kosulda agoi peetuutap Jeso Kristo:" 
Philippians1:7 ko uu ye myee eng' anee abwaat ko uu niito agobo okweek tugul, amu omi muguleldanyu, amu eng' monjorornatennyu, ak eng' riipseet ak kagimitetap logoiywek che myach, okweek tugul ko oo yamdoik kobooto eng' myeeindo." 
Philippians1:8 Amu Kamuktaindet paoryandennyu, ko uu ye ating'enok okweek tugul emosto eng' rireenosyegap Kristo Jeso." 
Philippians1:9 Ak ni ko saaennyu ale kotesak chamyeng'wong' miising' inne eng' naet ak kaguiyet tugul; 
Philippians1:10 si kobiit onai komyee tuguuk che po telunateet; si kobiit oegu che ma tinyei keniisyet, che ma tinyei kanagut agoi peetuutap Kristo;" 
Philippians1:11 ko oo nyiitootiin eng' logoegap imanda, che punu Jeso Kristo, agoi toroornatet ak kalasunetap Kamuktaindet." 
Philippians1:12 Ago amache, che kitupche, ale, onai ole tuguuk che kibwanjo, ko ki kotoret logoiywek che myach koba tai;" 
Philippians1:13 kot kotook monjorornatennyu agobo Kristo eng' kiplugotinik tugul che po kaplaitoryat, ak eng' piik alak tugul;" 
Philippians1:14 ak tinyei che chaang' eng' che kitupche eng' Kiptaiyat nyiganateet ne oo kosiir, komwaita ng'olyootap Kamuktaindet ama eng' kaiyweisyet, amu tinyei kamang'unet agobo monjorornatennyu." 
Philippians1:15 Amdoi alage Kristo eng' ng'etkonda, ak suryet; koamdoi alage ak icheek eng' kabwaatutik che myach;" 
Philippians1:16 amdoi alage eng' chamyet, kongen kole ki kindea ariip logoiywek che myach:" 
Philippians1:17 ago amdoi alage Kristo eng' toiyet, ma eng' mugulelwek che leelach, koleen teswa nyalilda eng' monjorornatennyu." 
Philippians1:18 Nee anyun? Kobatee kityo eng' ooreet age tugul, ngo eng' keniisyet anan ngo eng' imanit, keamdoi Kristo; ak abaibai eng' nooto, ee, ak ta abaibaitu." 
Philippians1:19 Amu angen ale walaksei niito koegu yetunennyu, eng' soomeng'wong', ak ne koonu Kabuusetap Jeso Kristo." 
Philippians1:20 Ko uu eng' kagenisyennyu ne ageni miising' ak kamang'unennyu, ale ma kigoono alilan eng' kiy age tugul ago eng' nyiganateet tugul, ko uu kotugul, ko uu nooto agine nguno kitoroori Kristo eng' poortanyu, ngo eng' saboondo, anan eng' meet." 
Philippians1:21 Amu eng' anee ngasabe ko Kristo, ak ngamee ko poroteet." 
Philippians1:22 Ago ngasabe eng' poorto, ngo niito logoegap poisyennyu, ko mangen anyun ne aleweni." 
Philippians1:23 Amu kagigikyo kwenutap tuguuk aeng', atinye mageet awo ketebi ak Kristo; amu myee nooto miising' kosiir:" 
Philippians1:24 ago ngatebi eng' poorto konyolu kosiir agobo okweek. 
Philippians1:25 Ak atinye kamang'unoni, ak angen ale atebye, ee, ak ta atebye kobootok okweek tugul, agobo teseng'wong' po tai ak poiboiyet eng' kayaneet;" 
Philippians1:26 si kobiit kotesak kalasuneng'wong' eng' Kristo Jeso eng' anee, amu ami kobootok kogeny." 
Philippians1:27 Ago ingoek atebeeng'wong' ne nyoljin logoiywek che myach che po Kristo: si ngot anyoo ageerok anan ngo ma mi anee, amuuchi agas agobo atebeeng'wong', keele otonondosi komyee eng' sabeet agenge, eng' muguleldo agenge ogiiligei agobo kayaneetap logoiywek che myach;" 
Philippians1:28 amat komuok puunik eng' kiy age tugul: nooto kaboorunet ne tagunoot ne po luseet eng' icheek, ago po yetuneng'wong', ak punu nooto Kamuktaindet;" 
Philippians1:29 amu ki kigoonok agobo Kristo, ma oyan ineendet kityo, ago onyalilye agobo ineendet:" 
Philippians1:30 otinye lugonooto ki ogeerena, ak ogase nguno keele mi eng' anee." 
Philippians2:1 Ngo miitei anyun kagaigaet age tugul eng' Kristo, ngo mi saisaet age tugul ne po chamyet, ngo mi yamdaet age tugul ne po Kabuuset ne Tiliil, ngo mi rireenosyek ak riirge," 
Philippians2:2 osulde anyun poiboiyennyu, si oegu che po kabwaatet agenge, otinye chamyet agenge, oo po yamdaet agenge, ak che po mageet agenge." 
Philippians2:3 Amoyai kiy age tugul eng' toiyet, anan eng' kalasunetapkei, ago eng' kaming'inetapkei ne po naet, koiti chii age tugul chiito age kole kaigai kosiir ineendet;" 
Philippians2:4 amat kogeer chii age tugul eng' okweek tuguukyik kityo, ago chii age tugul eng' okweek kogeer tuguugap piik alak ak icheek." 
Philippians2:5 Ingotebenok ateboni, ne ki mi agine eng' Kristo Jeso:" 
Philippians2:6 ne, nganda ki tinyei itoondap Kamuktaindet, koma iit kole kiit ne po kamanuut ne oo kole kogergeit ak Kamuktaindet," 
Philippians2:7 ago kiyaigei ineendet koek puch ak konam itoondap otwogindet, kogergeit ak piik;" 
Philippians2:8 ak kingo took eng' itoondap chii, koming'ingei, kogas iit agoi meet, ee, meet ne po kimurtoiyot." 
Philippians2:9 Nooto anyun, kiitoroor `Kamuktaindet ineendet miising', ak kogoochi ineendet kainet ne siirei kainet age tugul;" 
Philippians2:10 si kobiit kogutuny kutundo age tugul eng' kainetap Jeso, age tugul ne mi kipsengwet, ak ne mi ng'wony ak ne mi ng'wony oriit," 
Philippians2:11 si kong'aany ng'elyepta age tugul kole Jeso Kristo ko Kiptaiyat, agoi toroornatetap Kamuktaindet Kwanda." 
Philippians2:12 Nooto anyun, chamanikyuk, ko uu ye koogase iit kotugul, ma ye ami kityo, ago nguno ye ma mi ogase iit kosiir, oboisyee yetuneng'wong' kosulda eng' kaiyweisyet ak potanet;" 
Philippians2:13 amu Kamuktaindet ne poisyei eng' okweek si omach, ak oboisyee agine, agobo magennyi ne myee." 
Philippians2:14 Oyai tuguuk tugul ama eng' kang'unyng'unyosyek ak tiiyasyek; 
Philippians2:15 si kobiit oegu che ma tinyei leluut ak ko libwoben, lagogap Kamuktaindet che ma tinyei kunenden eng' kwenutap ibinda ne kunuur ak ko mastaat, che kooluu eng' kwenunnywa ko uu lapkeiyosyek eng' ng'wony," 
Philippians2:16 oboortoi ng'olyootap saboondo; si kobiit anyoor ne alasunegei eng' peetuutap Kristo, ale ki ma alabat puch anan aboisye puch." 
Philippians2:17 Ee, agot ngerong'ja paragutap kaptisisyet ak otisyetap kayaneng'wong', ko abaibai, ak agasigei kobootok okweek tugul:" 
Philippians2:18 ak ko uu nooto oboiboitu ak okweek, ak ogaaskei kobooto." 
Philippians2:19 Ago amang'u eng' Kiptaiyat Jeso ale ayookwok Timoteo ko neegit, si anyoor agane kagaigaet ne myee, ye kaanai atebeeng'wong'." 
Philippians2:20 Amu ma tinye chii age ne kergei kabwaatennyi ak nenyu, ne riibei iman atebeeng'wong'." 
Philippians2:21 Amu cheeng'ei icheek tugul chechwaak, ma tuguuk che po Jeso Kristo." 
Philippians2:22 Amu ongen atebeennyi komyee, ole, ko uu lakweet ak kwanda, ko kibois kobooto eng' logoiywek che myach." 
Philippians2:23 Amang'u anyun ale, ayookwok ineendet nguno, eng' sait ye kaageer ole ateptoi:" 
Philippians2:24 ago amang'u eng' Kiptaiyat ale anyoone aneendet agane ko neegit. 
Philippians2:25 Ago ki abwaat ale nyolu ayookwok Epaphroditus, tupchennyu ne kiboityot ne kiboisyei tuwai ne asigarindet kobooto, ak ko neng'wong' kayooktoindet ak toretindet agobo tuguuk che amakyinige;" 
Philippians2:26 amu kiting'enok emosto okweek tugul, ak ki tinyei nyalilda ne oo, amu ki ogas keele kimyani ineendet:" 
Philippians2:27 amu kimyan iman, kot ko neegit kome: ago ki riiree `Kamuktaindet ineendet; ago ma eng' ineendet kityo, ago eng' anee agane, si ma nyooru arageneet eng' arageneet." 
Philippians2:28 Kayogu ineendet anyun eng' kagiiletapkei ne oo, si, ye ogeer ineendet kogeny, omuuchi oboiboitu, si kowisisiit aragenennyu." 
Philippians2:29 Otaach ineendet anyun eng' Kiptaiyat eng' poiboiyet tugul; ak ogonyit che uu nooto: 
Philippians2:30 amu ki neegit kome agobo poisyetap Kristo, koma riiree saboondanyi si konyiitwa kiit ne ki rartaat eng' poisyeng'wong' ne ki oboisyeiwo." 
Philippians3:1 Ne po let anyun, che kitupche, oboiboitu eng' Kiptaiyat. Ma kaimet iman eng' anee asirwak tuguuchuuto, ago toretook okweek." 
Philippians3:2 Oriibegei sesenik, oriibegei yaigap yaityo, oriibegei icheek che tilegei:" 
Philippians3:3 amu ki kamuratanet acheek, che saaei eng' Kabuusetap Kamuktaindet, ak kilasuge eng' Kristo Jeso, ama ki tinyei kamang'unet eng' poorto:" 
Philippians3:4 agot ngamuuchi amang'kei agot eng' poorto. Ngo pwaati chii age tugul koleen tinyei kamang'unet eng' poorto, ko aa siirtoot." 
Philippians3:5 Ki kimuratana eng' peetuut ne po sisiit, aa po kesweegap Israel, aa po ooreetap Benjamin, Hebranindet ne po Yahudik; eng' ng'aleegap Ng'atuutyet, ko aa Pharisaindet;" 
Philippians3:6 eng' kagiiletapkei, ko ki ausaus kaniset; eng' imanda ne mi eng' Ng'atuutyet, koma tinye leluut." 
Philippians3:7 Ago tuguuk che ki poroteet eng' anee, ko kiaiit chuuto koek tugun che ki kobetyo amu Kristo." 
Philippians3:8 Ee iman, ak aiiti tuguuk tugul koek tugun che ki kobetyo amu telunateet ne po naetap Kristo Jeso, Kiptaiyandennyu: ki kobetwo tuguuk tugul amu ineendet ak aiiti ale pusagaryek, si kobiit anyoor Kristo," 
Philippians3:9 ak kenyoorwo eng' ineendet, koma tinye imandanyu, nooto ne po Ng'atuutyet, ago nooto ne punu kayaneet eng' Kristo, imanda ne po Kamuktaindet eng' kayaneet:" 
Philippians3:10 si kobiit anai ineendet ak kamuktaet ne po ng'eetyeennyi, ak yamdaet ne po nyalilwogikyik, kirogendoena meennyi;" 
Philippians3:11 si kobiit anyoor eng' oor age tugul aiityi ng'eetyeetap che ki pek. 
Philippians3:12 Ma keele ki anyooru, ama keele ki aegu ne ititaat: ago agiiljinigei tai, si kobiit anam nooto ne ki igoochi Kristo Jeso konamena." 
Philippians3:13 Che kitupche, ma iiti anee ale kaanam: ago ayae kiit agenge, autye tuguuk che mi let eng' anee, ayogoochinigei tuguuk che mi tai." 
Philippians3:14 Agiiljinigei tai, ait ole pooch melekto ne po kuuretap parak ne po Kamuktaindet eng' Kristo Jeso." 
Philippians3:15 Nooto anyun, ongibwaat acheek che kigeesunotingei ko uu nooto: ak ngo pwaat kiy ne teer eng' ng'olyoo age tugul, kota kong'ang'wok Kamuktaindet niito agine:" 
Philippians3:16 ago, yooto kogeit, ko ongebendate ng'atuutyonooto." 
Philippians3:17 Che kitupche, oegu che yaei tuguuk che ayae, ak ogeer icheek che pendoti ko uu kaboorunet ne ogeerenech." 
Philippians3:18 Amu pendoti che chaang' che ki amwaiwok kotugul agobo icheek, ak nguno amwaiwok eng' riirek, ale icheeget ko puunigap kimurtoiyotap Kristo:" 
Philippians3:19 ne kagesunennywa ko luseet, ne kamuktaindennywa ko moet, ne kalasunennywa ko teweernatennywa, che ibwaati tuguugap ng'wony." 
Philippians3:20 Amu ki piigap kipsengwet: che kigeni Yetindet kobun olooto, Kiptaiyat Jeso Kristo:" 
Philippians3:21 ne tuun walei kileelit poortanyo ne po nyeraatyet, si kobiit kogergeit ak poortanyi ne po liilindo, eng' kamugonooto imuuchi koyai tuguuk tugul kogas iit ineendet." 
Philippians4:1 Nooto anyun, tupchosyekyuk chamanik, che ating'ee emosto, poiboiyennyu ak kuutweennyu, olumdegei anyun eng' Kiptaiyat, chamanikyuk." 
Philippians4:2 Asoome miising' Euodia, ak asoome miising' Suntuke, koek che po kabwaatet agenge eng' Kiptaiyat." 
Philippians4:3 Ee, asoomin aginye, kiboityot ne po iman kobooto, ale toret kobogoryosyechu, amu ki kiboisyei tugul eng' logoiywek che myach, kobooto Klement agine, ak chuun alak che ki kiboitiinik tugul, che mi kainaikwak bukuitap saboondo." 
Philippians4:4 Oboiboitu eng' Kiptaiyat kotugul: ak amwae kogeny ale, Oboiboitu." 
Philippians4:5 Ingonaak mutyoneng'wong' eng' piik tugul. Kagoriik Kiptaiyat. 
Philippians4:6 Amogereeri met eng' kiy age tugul; ago eng' kiy age tugul ko eng' saaet ak soomet kobooto kongoi, ingonaak soomutikwok eng' Kamuktaindet." 
Philippians4:7 Ak riibei kaalyeetap Kamuktaindet, ne siirei kaguiyet tugul, mugulelwekwok ak kabwaatutikwok eng' Kristo Jeso." 
Philippians4:8 Ne po let anyun, che kitupche, tuguuk alak tugul che po imanda, alak tugul che po teegisto, alak tugul che po imanda, alak tugul che tiliileen, alak tugul che chamaatiin, alak tugul che kimwaitoe ne myee; ngo mi myeein age tugul, ak ngo mi kalasunet age tugul, obwaat tuguuchuuto." 
Philippians4:9 Tuguuk che ki oneetkei ak che ki otaach ak che ki ogas ak che ki ogeer eng' anee, oyai tuguuchooto: ak kotep kobootok Kamuktaindet ne po kaalyeet." 
Philippians4:10 Ago koabaibaitu miising' eng' Kiptaiyat, ale koobwaata kogeny nguno, ko kagobata peetuusyek che chaang'; ko uu ye kootinye kabwaatonooto iman, ago ki ma otinye poroindo." 
Philippians4:11 Ma ng'alaali amu ma tinye kiy: amu ki aneetkei, eng' atebeet age tugul ne atinye ale, yama ko uu nooto." 
Philippians4:12 Angen ole ateptoi eng' terterindo, ak angen ole ateptoi ye katesak tuguuk: eng' kiy age tugul ak eng' tuguuk tugul, ko ki aneetkei ung'ootyetap piyendo ak rugutet, anyoor che chaang' ak abanan." 
Philippians4:13 Amuuchi ayai tuguuk tugul eng' ineendet ne igimita. 
Philippians4:14 Ago ki oyai ne myee, amu ki otinye yamdaet eng' nyalildanyu." 
Philippians4:15 Ak ongen okweeget okweek Philippik, ole eng' taunetap logoiywek che myach, ye kinga we eng' Makedonia, koma piit kaniset ne ki tinyei yamdaet kobooto eng' ng'olyootap kagoitoet ak taaget, kobatee okweegei kityo;" 
Philippians4:16 amu agot eng' Thessalonika ko ki oyookwo atkai tugul tuguuk che ki ma atinye. 
Philippians4:17 Ma keele acheeng'e konunet; ago acheeng'e logoek che tesoksei eng' koiiteng'wong'. 
Philippians4:18 Ago atinye tuguuk tugul, ak che siirtoot: aa piyong'ot, amu ki ataach eng' Epaphroditus tuguuk che kibunwok, che po ng'uunet ne nyamdut, korosyot ne taagaksei, ne iboiboi Kamuktaindet." 
Philippians4:19 Ago inyiitwok Kamuktaindet nenyu kiit age tugul ne obononi ko uu mogornatosyekyik eng' toroornatet eng' Kristo Jeso. 
Philippians4:20 Nguno anyun ingobunji Kamuktaindet nenyo, ineendet Kwandanyo, toroornatet koigeny ak koigeny. Amen." 
Philippians4:21 Ogat age tugul ne tiliil eng' Kristo Jeso. Igatok tupchosyek che mi kobooto. 
Philippians4:22 Igatok tugul che tiliileen, miising' ko icheeget che mi kootap laitoryat." 
Philippians4:23 Ingotep myeeindap Kiptaiyat Jeso Kristo kobooto saboonwekwok. 
Colossians1:1 Paulo, kayooktoindet ne po Kristo Jeso eng' mageetap Kamuktaindet, ak Timoteo tupchennyo," 
Colossians1:2 kisirchini che tiliileen che kitupche che iyanotin eng' Kristo, che mi Kolosae: Ingotebi kobootok myeeindo ak kaalyeet che punu Kamuktaindet Kwandanyo." 
Colossians1:3 Kigoochini kongoi Kamuktaindet Kwandap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, kesaiywok kotugul," 
Colossians1:4 ye ki ngegas agobo kayaneng'wong' eng' Kristo Jeso, ak chamyet ne oting'e tugul che tiliileen" 
Colossians1:5 amu kamang'unet ne kigegonorwok eng' kipsengwet, ne ki osip ogas eng' ng'olyootap imanit ne po logoiywek che myach," 
Colossians1:6 ne kigoityok; ko uu ole teptoi agine eng' ng'wony komugul koiyiei logoek ak ko tesoksei, ko uu eng' okweek, kobooch peetuut ne ki ogas ak onai myeeindap Kamuktaindet eng' iman;" 
Colossians1:7 ko uu ye ki oneetkei eng' Epapra chamanennyo ne kiboisyei tugul, ne kiboityot ne iyanaat ne po Kristo agobo acheek," 
Colossians1:8 ne ki iboorwech chamyeng'wong' ne mi eng' Kabuuset ne Tiliil. 
Colossians1:9 Amu niito anyun, koma kimete kesaa ak kesoom agobo okweek kobooch peetuut ne ki ngegas, keele konyiiak naetap magennyi eng' utaatyet tugul ak kaguiyet ne punu Kabuuset ne Tiliil," 
Colossians1:10 si obendate ko uu ye nyolu eng' Kiptaiyat, oboiboi ineendet, oitosi logoek eng' poisyet age tugul ne myee, ak otesage eng' naetap Kamuktaindet;" 
Colossians1:11 kigimitok eng' kamuktaet tugul, ko uu kamugetap toroornatennyi, agoi muitaet tugul ak talasyet eng' poiboiyet," 
Colossians1:12 ogoochini kongoi Kwanda, ne kiyaech keegu che nyoljin keyamde poroteetap che tiliileen eng' lapkeiyet;" 
Colossians1:13 ne kisarwech kemang'une kimnateetap mesundeito, ak kouutech keebe laitornatetap Weeriit ne po chamyennyi;" 
Colossians1:14 ne ki tinyei eng' ineendet katyagennyo, nyoetap kaat ne po tengekwogikyok." 
Colossians1:15 Ineendet itoondap Kamuktaindet ne ma taagu, ineendet ne kisip kesich eng' kiit age tugul ne ki kitoi keyai;" 
Colossians1:16 amu ki kitoi keyai tuguuk tugul eng' ineendet, che mi kipsengwet ak che mi ng'wony, tuguuk che taagu ak tuguuk che ma taagu, anan laitornatosyek, anan kiptainatosyek, anan pounatosyek anan kimnatosyek; ki kitoi keyai tuguuk tugul eng' ineendet ak ko po ineendet;" 
Colossians1:17 ak po tai ineendet eng' tuguuk tugul, ak namegei tuguuk tugul eng' ineendet." 
Colossians1:18 Ak ineendet metitap poorto, nooto kaniset: ineendet taunet, taunindetap che ki mong' eng' che ki pek; si kobiit koek ne oo eng' tuguuk tugul." 
Colossians1:19 Amu ki chamak komyee keele komeny nyiyet tugul eng' ineendet; 
Colossians1:20 si kotuiyechigei tuguuk tugul ineendet, ye kingo kagoyai kaalyeet eng' korotiigap kimurtoiyondennyi; eng' ineendet, ngo tuguuk che mi ng'wony anan tuguuk che mi kipsengwet." 
Colossians1:21 Ak nganda ki oo kipsagarek eng' peetuusyek che ki kosiirto, ak ki oo puunik eng' kabwaatutikwok eng' poisyonikwok che yaacheen, ko kagotuiyok ineendet nguno," 
Colossians1:22 eng' poortanyi ne po panyeek, eng' meet, si kobiit komutak ko oo tiliileen ko motinye tisya, amotinyei kiy ne kirwoogunenok eng' tainnyi:" 
Colossians1:23 ngo tebi iman eng' kayaneet, ko oo lumdootin ak ko oo tononiotiin komyee, ama ki istok eng' kamang'unetap logoiywek che myach che ki ogas, che ki kiamda eng' yautyet tugul eng' kurereetap kipsengwet; ki kiyaa anee Paulo amu nooto aek kiboityot." 
Colossians1:24 Abaibai anyun nguno eng' nyalilwogikyuk agobo okweek, ak anyiiti eng' komostanyu nooto ne rarunoot agobo nyalilwogigap Kristo eng' poortanyu agobo poortanyi, nooto kaniset;" 
Colossians1:25 ak, ki kiyaa agobo nooto aek kiboityot, eng' tononjinetap Kamuktaindet ne ki kigoono amu okweek, si ayai ng'olyootap Kamuktaindet kosulda," 
Colossians1:26 ung'ootyet ne ki kiuny kobooch kenyiisyek tugul che ki kosiirto ak ibinwek: ago nguno, ko kagiboorchi chechiik che tiliileen," 
Colossians1:27 che ki cham Kamuktaindet kong'aang'ji kiit ne uu mogornatosyegap toroornatet ne po ung'ootyoniito eng' Pororyosyek, nooto Kristo eng' okweek, kamang'unetap toroornatet:" 
Colossians1:28 ineendet ne kimwaitoi, ak kiteechini chii age tugul ak kineeti chii age tugul eng' utaatyet tugul, si kobiit kimut chii age tugul kogesunotkei eng' Kristo;" 
Colossians1:29 abirtochinigei agine nooto, agiiligei ko uu poisyennyi, ne poisyei eng' anee eng' kamuktaet." 
Colossians2:1 Amu amache onai ole agiiligei miising' agobo okweek, ak icheek che mi Laodikia, ak alak tugul che tomo kogeero togoch eng' poorto;" 
Colossians2:2 si kobiit kigaigai mugulelwekwak, ak keropchin eng' chamyet, ak eng' mogornatosyek tugul che po nyiietap kaguiyet, si kobiit konai icheek ung'ootyetap Kamuktaindet, ineendet Kristo," 
Colossians2:3 ki kiuny eng' ineendet konoraik tugul che po utaatyet ak naet. 
Colossians2:4 Amwae niito ale, si ma kenaak chii age tugul eng' ng'aleegap lomset." 
Colossians2:5 Amu agot ngo ma mi anee eng' poorto, ami kobootok eng' Kabuuset ne Tiliil, ko abaibai eng' atebeeng'wong', ne ageere, ak kimnateetap kayaneng'wong' eng' Kristo." 
Colossians2:6 Ko uu ye ki otaach anyun Kristo Jeso Kiptaiyat, obendate eng' ineendet," 
Colossians2:7 ko oo lumdootin ak ko oo teegotin eng' ineendet, ak kigimitok eng' kayaneng'wong', ko uu ye ki kinetak, otese omwae kongoi." 
Colossians2:8 Oriipkei si ma iluulok chii age eng' ng'omnatennyi ak kaberberisyet ne po puch, eng' pitonwegap piik, eng' kaneetisyosyek che po tai che po ng'wony, ak ma eng' Kristo:" 
Colossians2:9 amu menyei eng' ineendet eng' poorto nyiyet tugul ne po Kamuktaindet," 
Colossians2:10 ak keyaok oegu che nyiitootiin eng' ineendet, ne metitap pounateet tugul ak kimnateet:" 
Colossians2:11 ki kimuratanak eng' ineendet eng' kamuratanet ne ki ma kiyae eunek, eng' istoetap poortap panyeek, eng' kamuratanetap Kristo;" 
Colossians2:12 ko kagetubok kobooto ineendet eng' kabatisanet, ak ki king'eetak eng' nooto kobooto ineendet amu kayaneet eng' yaeet ne yaei Kamuktaindet, ne ki ing'eet ineendet komong' eng' che ki pek." 
Colossians2:13 Ak okweek, che ki oo pegunotin eng' yaitwogikwok ak poorwekwok che ma kimuratan, ki isaabok okweek, kobooto ineendet, ko kagonyoiywech kaat yaitwogikyok tugul;" 
Colossians2:14 ko kagobuch sireet ne po arorutik ne kiga kogikyech, ne kiraanyech: ak kigoisto, kobirchi kimurtoiyot;" 
Colossians2:15 ko kagorek pounatosyek ak kimnatosyek, koboor kotook, koterteeri icheek eng' kimurtoiyot." 
Colossians2:16 Nooto anyun amat korwokwok chii age tugul agobo amitwogik, anan agobo che kieei, anan agobo peetuutap igoorto anan agobo arawet ne kaleel anan peetuutap sabato:" 
Colossians2:17 che urwetap tuguuk che pwoonei; ago poorto ko po Kristo. 
Colossians2:18 Amat korebenak chii melektang'wong' eng' ooreet ne machei ineendet, ne po kaming'inetapkei ak kalasunetap malaikaisyek, ak kogimitegei tuguuk che ki kogeer, ak komenee kabwaatutikyik che po poorto," 
Colossians2:19 ama namei komyee Metit, ne nyoorunee poorto tugul teset eng' teset ne punu Kamuktaindet, ko kagonyoor tugul, ak konamatkei eng' kebeberwek ak tigitik." 
Colossians2:20 Ko uu ye ki obegu kobooto Kristo omang'une kaneetisyosyek che po tai che po ng'wony, amu nee anyun si ogas iit arorutik, ko uu ye osaptosi eng' ng'wony," 
Colossians2:21 amonam, anan ochamcham, anan otwaa" 
Colossians2:22 (petos tuguuchuuto tugul ye kiboisye), ko uu ng'atuutik ak kaneetisyosyegap piik?" 
Colossians2:23 Tinyei tuguuchooto kaboorunet ne po utaatyet eng' chameet ne po kalasunet, ak eng' kaming'inetapkei, ak nyalilda ne kinyaliili poorto; matoreti kiy age tugul eng' katerteretap magutigap poorto." 
Colossians3:1 Ko uu ye king'eetyee anyun kobooto Kristo, ocheeng' tuguuk che mi parak, ole mi Kristo kotebyei eng' eutap tai ne po Kamuktaindet." 
Colossians3:2 Obwaat tuguuk che mi parak, ma tuguuk che miitei ng'wony." 
Colossians3:3 Amu ki obegu, ak ki kiuny saboonwekwok kobooto Kristo eng' Kamuktaindet." 
Colossians3:4 Ye tuun took Kristo, ne ineendet saboondanyo, otaagu anyun ak okweek kobooto ineendet eng' toroornatet." 
Colossians3:5 Obar anyun kebeberwekwok che miitei ng'wony; sokseet, simdo, maguutik che samisen, mageet ne ya, ak kasetap myat, nooto saaetap kanamonik;" 
Colossians3:6 nyoonjin nereeknatetap Kamuktaindet weeriitap ngelelnateet amu tuguuchooto; 
Colossians3:7 eng' tuguuchooto che ki obendote ak okweek eng' tai, ye kita omenye eng' tuguuchuuto." 
Colossians3:8 Ago nguno olakte ak okweek tuguuchuuto tugul; nereegek, nyitatet, yaityet, chubisyet, ak ng'alaalet ne po teweernateet eng' kutusweekwok:" 
Colossians3:9 amomwachigei lembech, amu ki oregu chiito ne po keny kobooto poisyonikyik," 
Colossians3:10 ak koolaach chiito ne leel, ne kiwalei koleelit agoi naet kogergeit ak itoondap ineendet ne ki yai ineendet:" 
Colossians3:11 ole ma ting'e poroindo Yunanindet ak Yahudyot, ne imuratanat ak ne ma imuratanat, punootyo, Sitiaindet, ne otwogin, ne ityagat: ago Kristo ko tugul ak eng' tugul." 
Colossians3:12 Nooto anyun, amu oo lewenaigap Kamuktaindet che tiliileen ak ko oo chamanik, olaach muguleldo ne po rireenetapkei, talasyet, kaming'inetapkei, mutyonet, ak muitaet;" 
Colossians3:13 omuitochinigei, ak onyochinigei kaat okweegei, ngo tinyei chii age tugul ng'olyoo eng' age: agot ko uu ye kinyoiywok kaat Kiptaiyat, oyai ko uu nooto ak okweek:" 
Colossians3:14 ak otes eng' tuguuchuuto tugul chamyet, nooto ratuutyet ne po kagesunetapkei." 
Colossians3:15 Ak ingoboi kaalyeetap Kristo mugulelwekwok, nooto ne ki kiguurchok eng' poorto agenge; ak oegu che tinyei kongoi." 
Colossians3:16 Ingomenyok ng'olyootap Kristo eng' mogornateet, eng' utaatyet tugul oneetige ak oteechinigei eng' tyenwogigap kalasunet ak tyenwogik che ki kisir ak tyenwogigap saboon otyenjini Kamuktaindet eng' myeeindo eng' mugulelwekwok." 
Colossians3:17 Ak kiit age tugul ne oyae, eng' ng'olyoot anan eng' poisyet, oyai tugul eng' kainetap Kiptaiyat Jeso, omwachini Kamuktaindet Kwanda kongoi eng' ineendet." 
Colossians3:18 Osotichu, ogas iit manong'otaikwok, ko uu ye nyolu eng' Kiptaiyat." 
Colossians3:19 Manong'otaichu, ocham osotikwok, amogoochi ng'wanindo." 
Colossians3:20 Lagochu, ogas iit sigiikwok eng' tuguuk tugul, amu iboiboi niito miising' Kiptaiyat." 
Colossians3:21 Kwanisyechu, amotachatachi lagokwok, si ma iluuk mugulelwekwak." 
Colossians3:22 Otwogichu, ogas iit eng' tuguuk tugul icheek che kiptainikwok eng' poorwek; ama eng' otwoknateet ne kigeerei, ko uu che iboiboi piik, ago eng' muguleldo tugul, oiywei Kiptaiyat:" 
Colossians3:23 kiit age tugul ne oyae, oyai kobunu muguleldo, ko uu eng' Kiptaiyat, ama ko uu eng' piik;" 
Colossians3:24 ongen ole otaache eng' Kiptaiyat melekto ne po poroteet; oote Kiptaiyat Kristo. 
Colossians3:25 Amu ineendet ne yaei ne ya, ko tuun taachei agine ne po yaityonooto ki yai: ama mi tiytiyet." 
Colossians4:1 Kiptainichu, ogoochini otwogikwok nooto ne po imanda ak ne nyolu; ongen ole otinye ak okweek Kiptaiyat eng' kipsengwet." 
Colossians4:2 Ogiiligei kotugul eng' saaet, oriipsei eng' nooto kobooto kongoi;" 
Colossians4:3 osaiywech ak acheek, si koyatwech Kamuktaindet kurgeet ne po ng'olyoot, kemwa ung'ootyetap Kristo; ki kirata agobo nooto;" 
Colossians4:4 si aboortoi, ko uu ye nyolu amwa." 
Colossians4:5 Obendoti eng' ng'omnateet eng' taitap icheeget che mi saang', ingoek saisyek kamanuut eng' okweek." 
Colossians4:6 Ingotep ng'aleekwok eng' myeeindo kotugul, koanyinyogis eng' muunyuk, si kobiit onai ole kanyool owoljinde chii age tugul." 
Colossians4:7 Mwaiwok ng'aleekyuk tugul Tukiko, tupchet ne chamat, ak ko kiboityot ne iyanaat, ineendet otwogindet ne kiboisyei tuwai eng' Kiptaiyat:" 
Colossians4:8 ne koayokwok amu ng'olyoondoniito, si kobiit onai atebeennyo, si kogaigai mugulelwekwok;" 
Colossians4:9 kobooto Onesmus, tupchet ne kiyani ak kochamaat, ne age eng' okweek. Mwaiwok icheek tuguuk tugul che po olito." 
Colossians4:10 Igatok Aristarko ne ki kimonjororinik tuwai, ak Mariko ne tupchetap Barnaba (ki onyooru ng'aleek agobo ineendet; ngo nyonjok, otaach)," 
Colossians4:11 ak Jeso, ne kiguure Justo, icheeget che po che imuratonotin: chuuto kityo che keboisyei tugul agobo laitornatetap Kamuktaindet, icheeget che ki koek kagaigaet eng' anee." 
Colossians4:12 Igatok Epapra, ne age eng' okweek, otwogindetap Kristo Jeso, igiilegei kotugul agobo okweek eng' saautikyik, si kobiit otononse ko ogesunotingei, ak ongen komyee mageet tugul ne po Kamuktaindet." 
Colossians4:13 Amu abaoryani agobo ineendet, ale tinyei kagiiletapkei ne oo agobo okweek, ak agobo icheek che miitei Laodikia, ak icheek che miitei Hierapoli." 
Colossians4:14 Igatok Luka, chepkerichot ne chamaneet, ak Dema." 
Colossians4:15 Ogat tupchosyek che miitei Laodikia, ak Numpa, ak kaniset ne miitei koonnyi." 
Colossians4:16 Ak ye kagesoman parwaani eng' kwenung'wong', ogoite kesoman agine eng' kanisetap Laodikia; ak osoman ak okweek parwaanin po Laodikia." 
Colossians4:17 Ak omwachi Arkipo oleenji, Riip poisyet ne kiitaach eng' Kiptaiyat, si kobiit iyai kosulda." 
Colossians4:18 Kagatennyu anee Paulo eng' eunnyu. Obwaat monjorornatennyu. Ingotep myeeindo kobootok. 
1Thessalonians1:1 Paulo, Silvano ak Timoteo, kisirchini kanisetap Thessalonikek eng' Kamuktaindet Kwanda ak Kiptaiyat Jeso Kristo. Ingotep kobootok myeeindo ak kaalyeet." 
1Thessalonians1:2 Kimwachini Kamuktaindet kongoi kotugul agobo okweek tugul, kemwaok eng' saautikyok;" 
1Thessalonians1:3 kibwaati ne ma kisise, poisyeng'wong' ne po kayaneet ak poisyet ne uui ne po chamyet ak muitaetap kamang'unet eng' Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, eng' taitap Kamuktaindet nenyo ak ko Kwanda." 
1Thessalonians1:4 Amu kingen, che kitupche, che chamanik eng' Kamuktaindet, keele ki kolewenok ineendet," 
1Thessalonians1:5 keele ki ma pwonjok logoiywekyok che myach eng' ng'olyoot kityo, ago eng' kimnateet agine, ak eng' Kabuuset ne Tiliil ak eng' naet ne ongen inne; ko uu ye ongen ole ki kipiik che uu nee eng' taing'wong' agobo okweek." 
1Thessalonians1:6 Ak ki oegu kasubikyok, ak che po Kiptaiyat, ko kaotaach ng'olyoot eng' usiisyet ne oo, kobooto poiboiyet ne po Kabuuset ne Tiliil;" 
1Thessalonians1:7 kot oegu kaboorunoik eng' tugul che iyani eng' Makedonia ak eng' Akaia. 
1Thessalonians1:8 Amu ki kogasak ng'olyootap Kiptaiyat kobun olong'wong', ma eng' Makedonia ak Akaia kityo, ago ki koyom komosta age tugul kayaneng'wong' ne otinye eng' Kamuktaindet; kot koma kemage kiy kota kemwa kiy age tugul." 
1Thessalonians1:9 Amu icheeget che iboortoi agobo acheek ole ki kibwanunde oldang'wong'; ak ko uu ye ki oweekyigei Kamuktaindet olakte kanamonik, si kobiit oot Kamuktaindet ne sabei ak ko ne po iman," 
1Thessalonians1:10 ak ogeni Weeriinnyi ne punu kipsengwet, ne ki ing'eet komong' eng' che ki pek, ineendet Jeso, ne sarwech eng' nereeknateet ne nyoonei." 
1Thessalonians2:1 Amu ongen okweek, tupchosyechu, itunennyo ne ki kiitu olong'wong', ole ki ma ek puch:" 
1Thessalonians2:2 ago kingo kaginyalilech eng' tai ak kiteweerech eng' Philippi, ko uu ye ongen, ko ki kinyiganitu eng' Kamuktaindet nenyo kemwaiwok logoiywek che myach che po Kamuktaindet eng' pooryeet ne oo." 
1Thessalonians2:3 Amu ma po kateunennyo leluut, anan simdo, anan eng' ng'aalseet:" 
1Thessalonians2:4 ago ko uu ye ki koyanwech Kamuktaindet keegu che tononjin logoiywek che myach, keng'alaali ko uu nooto; ma ko uu che iboiboiti piik, ago Kamuktaindet ne tyemei mugulelwekyok." 
1Thessalonians2:5 Amu ki ma kinyoorwech eng' sait age tugul keboisyee ng'aleegap kachaunetapkei, ko uu ye ongen, anan ng'aleegap ung'oot che po keiyandit, paoryat Kamuktaindet;" 
1Thessalonians2:6 ama kicheeng'e teegisto eng' piik, anan eng' okweek, anan eng' alak, ye kita ki egu nyigiisin eng' okweek ko uu che kiyooktoi che po Kristo." 
1Thessalonians2:7 Ago ki kitalaen eng' kwenung'wong', ko uu paindet ne paei lagokyik:" 
1Thessalonians2:8 ko uu nooto, ki kiting'enok emosto ne po chamyet ne oo, ki kimache miising' keele kegoonok, ma logoiywek che myach che po Kamuktaindet kityo, ago saboonwekyok ak icheek, amu ki oegu che chamaatiin miising' eng' acheek." 
1Thessalonians2:9 Amu obwaati, tupchosyechu, poisyennyo ne uui ak pichiindo, keboisye kemoi ak peet, si ma kigoochi mileet chii age tugul eng' okweek. Ki kiamwok logoiywek che myach che po Kamuktaindet." 
1Thessalonians2:10 Oo paorinik okweek, kobooto Kamuktaindet, agobo ole ki kitepte acheeget eng' kwenung'wong' okweek che oyani, eng' tiliilindo ak eng' imanda koma ki tinyei kiy ne kirwoogunenech:" 
1Thessalonians2:11 ko uu ye ongen ole ki kiteechindoite chii age tugul eng' okweek, ko uu kwanda ak lagokyik, kiteeiywok ak ki kiilok, ak kebaoryani," 
1Thessalonians2:12 si kobiit obendate ko uu ye nyolu eng' Kamuktaindet, ne kuurchinok laitornatet ak toroornatennyi." 
1Thessalonians2:13 Kimwachini anyun Kamuktaindet kongoi, amu ng'olyoondoniito, ama kisistosi keele, ye kingo taach ng'olyoot ne ki ogasenech, nooto ng'olyootap Kamuktaindet, ki otaach, ma ko uu ng'olyootap piik, ago ko uu ye mi eng' imanit, ng'olyootap Kamuktaindet, nooto agine ne poisyei eng' okweek che oyani." 
1Thessalonians2:14 Amu okweek anyun, tupchosyechu, ko ki oegu yaigap tuguuk che yaei kanisosyegap Kamuktaindet che miitei Judea eng' Kristo Jeso: amu ki onyooru ak okweek, nyalilwogik che uu chooto eng' piigap emeng'wong', agot ko uu ye kinyoor icheek eng' Yahudik;" 
1Thessalonians2:14 Amu okweek anyun, tupchosyechu, ko ki oegu yaigap tuguuk che yaei kanisosyegap Kamuktaindet che miitei Judea eng' Kristo Jeso: amu ki onyooru ak okweek, nyalilwogik che uu chooto eng' piigap emeng'wong', agot ko uu ye kinyoor icheek eng' Yahudik;" 
1Thessalonians2:15 che ki par Kiptaiyat Jeso ak maotik, ak ki oonech, ama ibaibai Kamuktaindet, ama namegei ak piik tugul;" 
1Thessalonians2:16 etenech keng'alaalji Pororyosyek si kobiit kesar; inyiiti kotugul tengekwogikwak: ago nyoonjin icheek nereeknateet agoi let. 
1Thessalonians2:17 Ago, acheek anyun, tupchosyechu, nga mata kegeerge ak okweek togoch eng' peetuusyek che ng'ering', ma eng' muguleldo, ko ki kityem miising' inne keele kegeerok togoch amu emosto ne oo:" 
1Thessalonians2:18 amu ki kimache kebwa olong'wong', agot anee Paulo, ko ki amache ak kota amache; ago kiraanyech Setani." 
1Thessalonians2:19 Amu tos nee kamang'unennyo, anan poiboiyennyo, anan kuutweet ne po toroornatet? Tos ma okweek, eng' taitap Kiptaiyandennyo Jeso eng' nyonunennyi?" 
1Thessalonians2:20 Amu okweek toroornatennyo ak poiboiyennyo. 
1Thessalonians3:1 Nooto anyun ye kingo mata kimuuch kemuite, kibwaat keele myee kebagaaktech acheegei eng' Athens;" 
1Thessalonians3:2 ak kiyogu Timoteo, tupchennyo ak ko kiboityotap Kamuktaindet eng' logoiywek che myach che po Kristo, kogimitok, ak kogaigaak agobo kayaneng'wong';" 
1Thessalonians3:3 si ma ing'eak chii age tugul eng' nyalilwogichuuto; amu ongen okweeget ole ki kilewenwech chooto. 
1Thessalonians3:4 Amu iman, ki ngemi kobootok, kogisip kemwaiwok keele kinyooru usiisyet; ko uu ye ki kobiit, ak ongen ak okweek." 
1Thessalonians3:5 Amu ng'olyoondoniito ye ki mata amuuch amuita, ayoogu kuut si kobiit anai kayaneng'wong', ale tama kogoyomak yoomindet, ak koek puch poisyennyo ne uui." 
1Thessalonians3:6 Ago, ye kingo nyo Timoteo kobunu olong'wong', ak koibwech logoiywek che po poiboiyet che po kayaneng'wong' ak chamyet, ak otinye kabwaatet ne myee ne obwaatech kotugul, oting'enech emosto omache ogeerech, ko uu ye kimache agacheek kegeerok;" 
1Thessalonians3:7 amu ng'olyoondoniito anyun, tupchosyechu, ki kigaigaech eng' okweek eng' pichiindanyo tugul ak nyalildanyo amu kayaneng'wong':" 
1Thessalonians3:8 amu kisoptosi nguno, ngot olumdegei eng' Kiptaiyat." 
1Thessalonians3:9 Amu kongoi nee ne kimuuchi kigoochi Kamuktaindet kogeny agobo okweek, amu poiboiyet tugul ne kiboiboitune ko amu okweek eng' taitap Kamuktaindet nenyo;" 
1Thessalonians3:10 kisaae miising' kemoi ak peet si kobiit kegeer togoochikwok, ak kigeesu nooto ne rartaat eng' kayaneng'wong'?" 
1Thessalonians3:11 Ingondochi anyun pandanyo kebwa oldang'wong', Kamuktaindet nenyo ak ko Kwanda ineendet ak Kiptaiyandennyo Jeso;" 
1Thessalonians3:12 ingogoonok Kiptaiyat otesage ak obaraitu eng' chamyet okweegei eng' okweegei, ak eng' piik tugul, agot ko uu acheek eng' okweek;" 
1Thessalonians3:13 si kobiit kogimit mugulelwekwok ko motinye kiy ne kimuuchi kirwoogunenok eng' tiliilindo eng' taitap Kamuktaindet nenyo ak ko Kwandanyo, eng' nyonunetap Kiptaiyandennyo Jeso kobooto chechiik che tiliileen tugul." 
1Thessalonians4:1 Ne po let anyun, tupchosyechu, kesoomok miising' ak kiteeiywok eng' Kiptaiyat Jeso, ko uu ye ki otaach eng' acheek, ole kanyool obetite ak obaibaite Kamuktaindet, agot ko uu ye obendoti, si kobiit obaraitu miising' inne." 
1Thessalonians4:2 Amu ongen ng'atuutik che ki kigoonok acheek eng' Kiptaiyat Jeso. 
1Thessalonians4:3 Amu niito mageetap Kamuktaindet, nooto katabaaneng'wong', si kobiit oistoegei sokseet." 
1Thessalonians4:4 Si kobiit konai chii tugul eng' okweek komuuchkei, koriip poortanyi eng' tiliilindo ak teegisto," 
1Thessalonians4:5 ma eng' mageet ne po kasetap myat, agot ko uu Pororyosyek che ma ingen Kamuktaindet;" 
1Thessalonians4:6 amat koyai chii kachiliilut anan koyachi ne ya tupchennyi eng' ng'olyoondoniito: amu Kiptaiyat yaaktaindetap mugetuut eng' tuguuchuuto tugul, ko uu ye kisip kiteeiywok ak kebaoryan." 
1Thessalonians4:7 Amu ki ma kuurchech Kamuktaindet simdo, ago eng' tiliilindo." 
1Thessalonians4:8 Ineendet ne eesyoi, ko maesyo chii, ago Kamuktaindet, ne koonok Kabuusennyi ne Tiliil." 
1Thessalonians4:9 Ago ma nyolu kesirwak agobo chamyetap tupchosyek; amu oneetotin okweeget eng' Kamuktaindet si ochamye; 
1Thessalonians4:10 amu oyae ko uu nooto iman eng' tupchosyek tugul che miitei Makedonia komugul. Ago kiteeiywok, tupchosyechu, keele obaraitu kosiir;" 
1Thessalonians4:11 ak oneetkei otebi eng' mutyonet, ak oyai poisyonikwok, ak oboisyee eunekwok, ko uu ye ki king'atak;" 
1Thessalonians4:12 si obendate ko uu ye nyolu eng' taitap icheek che mi saang', si mobanan kiy age tugul." 
1Thessalonians4:13 Ago ma kimache anyun, che kitupche, oegu che mongen agobo icheeget che ruitos; keele amoaragense, ko uu piik alak che ma tinyei kamang'unet." 
1Thessalonians4:14 Amu ngiyani keele kime Jeso ak kong'eet kogeny, ko uu nooto anyun eng' icheeget che ruitos eng' Jeso, imutu Kamuktaindet kobooto ineendet." 
1Thessalonians4:15 Amu kimwaiwok ni eng' ng'olyootap Kiptaiyat, keele acheek che kisoptosi, che king'etunotiin agoi nyonunetap Kiptaiyat, koma koi kindoe icheek che ki koruiyo." 
1Thessalonians4:16 Amu choorugei Kiptaiyat ineendet eng' kipsengwet, kobooto tweguunet ne oo, ak kutitap malaikaiyat ne oo, ak iryageetap Kamuktaindet: ak isip kong'eetos che ki pek eng' Kristo:" 
1Thessalonians4:17 ak acheek anyun che kisoptosi, che king'etunotiin, keganabech kobooto icheek eng' poolik, ketuiye ak Kiptaiyat eng' soet: ak ketebi anyun kobooto Kiptaiyat koigeny." 
1Thessalonians4:18 Nooto anyun ogaigaigei okweegei eng' ng'aleechuuto. 
1Thessalonians5:1 Ma nyolu anyun kesirwak, che kitupche, agobo peetuusyek ak kenyiisyek." 
1Thessalonians5:2 Amu ongen okweeget komyee ole nyoonei peetuutap Kiptaiyat ko uu choriin ne nyoonei kemoi. 
1Thessalonians5:3 Ye mwaei icheek koleen, Kaalyeet ak chametapkei, koche anyun icheek ng'emisyet, ko uu ye ityin ng'wanindo kobogoryot ne machei kosigiis; ago ma koi chililso." 
1Thessalonians5:4 Ago okweek, tupchosyechu, koma mi eng' mesundeito, kot konyonjok peetuunooto ko uu choriin:" 
1Thessalonians5:5 amu okweek tugul ko oo weeriitap lapkeiyet, ak weeriitap peet: ma ki po kemoi, anan mesundeito;" 
1Thessalonians5:6 nooto anyun among' keruiye ko uu piik alak, ago ongeriipse ak keegu che riibegei." 
1Thessalonians5:7 Amu icheeget che ruitos koruitos kemoi; ak icheeget che pogitos kobogitos kemoi. 
1Thessalonians5:8 Ago ongeegu che kiriibegei, acheek che ke po peet, kilaachi karnetap tegeet ne po kayaneet ak chamyet; ak kuutweet, nooto ko kamang'unet ne po yetunet." 
1Thessalonians5:9 Amu ki ma lewenjech Kamuktaindet nereeknateet, ago nyoorunetap yetunet eng' Kiptaiyandennyo Jeso Kristo," 
1Thessalonians5:10 ne kimechech, si ngegosu anan ngeruitosi, kesaptosi kobooto ineendet." 
1Thessalonians5:11 Nooto anyun ogaigaige okweegei eng' okweegei, oteechkei okweegei eng' okweegei, agot ko uu ye oyae ak okweek." 
1Thessalonians5:12 Ago kisoomok, che kitupche, keele onai icheek che tinyei poisyet ne oo eng' kwenung'wong', ak che poiywok eng' Kiptaiyat, ak kotigoonok;" 
1Thessalonians5:13 ak ogonyit icheek miising' inne eng' chamyet agobo poisyennywa. Otebi eng' kaalyeet okweegei eng' okweegei. 
1Thessalonians5:14 Ak kitigoonok, che kitupche, keele oteechi che ma riibei che ki king'at, ocher che nyogooren, otoret che nyalulyotin, omuite ak piik tugul." 
1Thessalonians5:15 Ogeer si ma yaakyi chii age tugul chiito age yaityo eng' yaityo; ago osup nooto myee kotugul, chii age eng' age, ak eng' piik tugul." 
1Thessalonians5:16 Oboiboitu peetuusyek tugul; 
1Thessalonians5:17 osaae kotugul; 
1Thessalonians5:18 omwae kongoi eng' tuguuk tugul: amu niito mageetap Kamuktaindet eng' Kristo Jeso eng' okweek. 
1Thessalonians5:19 Amogirinde Kabuuset ne Tiliil; 
1Thessalonians5:20 amosas maonatosyek; 
1Thessalonians5:21 otyem tuguuk tugul; onam miising' nooto myee; 
1Thessalonians5:22 oistoegei kiy age tugul ne ya. 
1Thessalonians5:23 Ak ingotabaanak eng' katabaanet ne nyiitaat Kamuktaindet ne po kaalyeet; ak ingoriiboogis komyee mugulelwekwok ak saboonwekwok ak poorwekwok, ko motinye kiy ne kimuuchi kirwoogunenok eng' nyonunetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo." 
1Thessalonians5:24 Ineendet ne kuurok ko ineendet ne kiyani, ne yaei nooto agine kosulda." 
1Thessalonians5:25 Tupchosyechu, osaiywech." 
1Thessalonians5:26 Ogat tupchosyek tugul eng' ng'ututet ne tiliil. 
1Thessalonians5:27 Ayosyewok eng' Kiptaiyat ale kesomanji parwaani che kitupche tugul. 
1Thessalonians5:28 Ingotebi myeeindap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo kobootok. 
2Thessalonians1:1 Paulo, ak Silvano, ak Timoteo, kisirchini kanisetap Thessalonikek eng' Kamuktaindet Kwandanyo ak Kiptaiyat Jeso Kristo:" 
2Thessalonians1:2 Ingotep kobootok myeeindo ak kaalyeet che punu Kamuktaindet Kwanda ak Kiptaiyat Jeso Kristo. 
2Thessalonians1:3 Kanyool kemwachi Kamuktaindet kongoi peetuusyek tugul agobo okweek, che kitupche, ko uu ye nyolu, amu nerei kayaneng'wong' miising', ak ko tesoksei chamyet ne oting'egei okweek tugul;" 
2Thessalonians1:4 kot kichounenok kei okweek eng' kanisosyegap Kamuktaindet amu muitaeng'wong' ak kayaneet eng' usiisyosyekwok tugul ak nyalilwogik che omuitoi; 
2Thessalonians1:5 niito kaboorunet ne tagunoot ne po kirwoogetap imanda ne po Kamuktaindet; si kobiit kiitok keele onyolu eng' laitornatetap Kamuktaindet, ne onyoorunee agine nyalilda:" 
2Thessalonians1:6 si ngo kiy ne po imanda eng' Kamuktaindet koyaakyi mugetuut ne po nyalilda icheeget che inyalilok," 
2Thessalonians1:7 ak kogoonok kamuung'et kobootech, okweek che kiusei, eng' ng'ang'eetap Kiptaiyat Jeso kobunu kipsengwet kobooto malaikaisyek che po kamuktaennyi" 
2Thessalonians1:8 eng' maat ne lalei, koyaakyi mugetuut icheeget che ma nai Kamuktaindet, ak icheek che ma kase iit logoiywek che myach che po Kiptaiyandennyo Jeso:" 
2Thessalonians1:9 che tuun nyooru pireet, nooto ng'emisyet ne po koigeny ko kageisto eng' taitap Kiptaiyat ak eng' toroornatetap kimnateennyi," 
2Thessalonians1:10 ye tuun nyo si kobiit kitoroor eng' chechiik che tiliileen; ak kekwong'ee icheek tugul che iyani (amu ki kiyan paornatennyo eng' okweek), eng' peetuunooto." 
2Thessalonians1:11 Nooto anyun kisaiywok kotugul, si kobiit koiitok Kamuktaindet nenyo kole onyolu eng' kuurseng'wong', ak kosulda mageet age tugul ne po myeeindo ak poisyet age tugul ne po kayaneet, eng' kamuktaet;" 
2Thessalonians1:12 si kobiit kitoroor kainetap Kiptaiyandennyo Jeso eng' okweek, ak okweek eng' ineendet, ko uu myeeindap Kamuktaindet nenyo ak Kiptaiyat Jeso Kristo." 
2Thessalonians2:1 Kisoomok anyun, che kitupche, agobo nyonunetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ak kayumennyo pogei ne kiyumjinigei ineendet;" 
2Thessalonians2:2 si motoptobense ochokyi eng' kabwaatutikwok anan oaragense, ngot ko eng' kabwaatut anan eng' ng'olyoo, anan eng' parweet ne oleen punwech, oleen kagoit peetuutap Kiptaiyat;" 
2Thessalonians2:3 amat kong'alak chii eng' kiy age tugul; amu ma itu peetuunooto, kobatee indou katuituet ak keng'aany chiito ne po tengekto, weeriitap luseet," 
2Thessalonians2:4 ineendet ne kirindoi ak kotorooregei kogirindoi tugul che kiguure Kamuktaindet anan che kilasu; si kotep anyun eng' hekaluutap Kamuktaindet, koboorugei ineendet ko uu ne Kamuktaindet." 
2Thessalonians2:5 Tos mobwaati, yu ki ami kobootok, ole ki amwaiwok tuguuchu?" 
2Thessalonians2:6 Ak nguno ongen nooto ne raanyei, si kobiit keng'aany eng' peetuusyekyik." 
2Thessalonians2:7 Amu poisyei nguno ung'ootyetap ngelelnateet; kobatee mi agenge ne raanyei nguno, agoi keisto." 
2Thessalonians2:8 Ak yeityo keng'aany ngelelyot, ne tuun parei Kiptaiyat Jeso eng' kabuusetap kutinnyi, ak kong'em koek puch eng' ng'ang'eetap nyonunennyi;" 
2Thessalonians2:9 nyonunennyi konamegei ak poisyetap Setani kobooto kamuget tugul ak kaboorunoik ak kwang'utik che po lembech," 
2Thessalonians2:10 kobooto keniisyet tugul che ma po imanda agobo icheek che lustos; amu ma taach chamyetap imanit, si kobiit kesar." 
2Thessalonians2:11 Amu niito anyun, iyookyin Kamuktaindet icheek kamaaset ne poisye si kobiit koyan lembeita:" 
2Thessalonians2:12 si kobiit kirwookyi icheek tugul che ma iyan imanit, ago che kiboiboitune che ma po imanda." 
2Thessalonians2:13 Ago kanyool kemwachi Kamuktaindet kongoi kotugul agobo okweek, che kitupche che chamanigap Kiptaiyat, amu ki lewenjok Kamuktaindet yetunet kobooch taunet eng' katabaanetap Kabuuset ne Tiliil ak kayaneetap imanit:" 
2Thessalonians2:14 kiguurok anyun eng' chooto eng' logoiywekyok che myach, si kobiit onyooru toroornatetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo." 
2Thessalonians2:15 Nooto anyun, che kitupche, olumdegei, ak onam pitonwek che ki kinetak, ngot ko eng' ng'olyoot, anan eng' parweennyo." 
2Thessalonians2:16 Nguno anyun, ingogaigai Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ak Kamuktaindet Kwandanyo ne ki chamech ak kogoonech kagaigaet ne po koigeny ak kamang'unet ne myee eng' myeeindo," 
2Thessalonians2:17 kogaigai mugulelwekwok ak kogimit icheek eng' poisyet age tugul ne myee ak ng'olyoot. 
2Thessalonians3:1 Ne po let anyun, che kitupche, osaiywech si kobiit kochaakta ng'olyootap Kiptaiyat ak kitoroor, ko uu ole teptoi eng' okweek;" 
2Thessalonians3:2 ak si kobiit kesarwech eng' piik che ngelelik ak che yaacheen; amu ma tinyei tugul kayaneet. 
2Thessalonians3:3 Ago po iman Kiptaiyat, ak igimitok ak koriibok eng' nooto ya." 
2Thessalonians3:4 Ak ki tinyei kamang'unet eng' Kiptaiyat agobo okweek, keele oyae ak kota oyae tuguuk che king'ate." 
2Thessalonians3:5 Ingondochi Kiptaiyat mugulelwekwok agoi chamyetap Kamuktaindet ak muitaetap Kristo. 
2Thessalonians3:6 King'atok anyun, che kitupche, eng' kainetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, keele oistoegei tupchet age tugul ne wendoti eng' pistoet, ama ko uu pitonwek che ki onyoorunenech." 
2Thessalonians3:7 Amu ongen okweeget ko uu ye kanyool oyai ko uu ye kiyae: amu ki ma kitebi acheek eng' kwenung'wong' ko uu piik che ma riibegei; 
2Thessalonians3:8 ama ki am amitwogigap chii age tugul puch, ago eng' poisyet ne uui ak pichiindo, keboisyei kemoi ak peet, si ma kiim chii age tugul eng' okweek:" 
2Thessalonians3:9 ma amu keele ma ki tinyei kimnateet, ago si kobiit keyaige keegu kaboorunet eng' okweek, si kobiit oyai osubenech." 
2Thessalonians3:10 Amu agot ye ki kimi kobootok, ko ki king'atak ko uu ni, keele ngo ma cham chii age tugul kobois, ko matongoamis." 
2Thessalonians3:11 Amu kigase agobo alak eng' kwenung'wong' che pendoti eng' pistoet, che ma poisyei agot kitigin, ago kibieminik." 
2Thessalonians3:12 Ago king'ate ak kiteechini che uu chooto eng' Kiptaiyat Jeso Kristo, keele kobois eng' mutyonet, ak koam amitwogikwak." 
2Thessalonians3:13 Ago okweek, che kitupche, among'etye eng' yaeet ne oyae ne myee." 
2Thessalonians3:14 Ak ngo ma kase iit chii age tugul ng'olyoondennyo eng' parwaani, obwaat chiichooto, amat oyomegei ak ineendet, si kobiit kolilaan." 
2Thessalonians3:15 Amoiit ineendet ole puunyoot, ago otigon ko uu tupchet." 
2Thessalonians3:16 Nguno anyun ingogoonok kaalyeet Kiptaiyat ineendet, ne Kiptaiyat ne po kaalyeet, kotugul eng' ui tugul. Ingotep Kiptaiyat kobootok okweek tugul." 
2Thessalonians3:17 Kagatennyu anee Paulo eng' eunnyu, nooto kaboorunet eng' parweet age tugul: asire anyun ko uu nooto." 
2Thessalonians3:18 Ingotep myeeindap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo kobootok okweek tugul. 
1Timothy1:1 Paulo, kayooktoindet ne po Kristo Jeso ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet Yetindennyo, ak Kristo Jeso ne kamang'unennyo;" 
1Timothy1:2 asirchini Timoteo lakweennyu, ne po iman eng' kayaneet: Ingotep kobooten myeeindo, ak rireenetapkei, ak kaalyeet, che punu Kamuktaindet Kwanda ak Kristo Jeso Kiptaiyandennyo." 
1Timothy1:3 Ko uu ye ki asoomin ale itebee Epheso, ye ki awendi Makedonia, si kobiit ing'at piik alak amat koneet kaneetisyet ne teer," 
1Timothy1:4 anan koepchi iit atindonik ak tetuutigap ibinwek che ki kosiirto, che ma tinyei ole igeesunegei, che ing'eeti teebutik, kosiir riipseetap poisyetap Kamuktaindet ne mi eng' kayaneet; kasoomin nguno anyun ko uu nooto." 
1Timothy1:5 Ago kasuldaetap ng'atuutyoni ko chamyet ne punu muguleldo ne tiliil ak kabwaatet ne myee ak kayaneet ne ma tinyei keniisyet: 
1Timothy1:6 ye kingo kagochiliil piik alak eng' tuguuchuuto, koyiemjigei ng'alaalet ne po puch," 
1Timothy1:7 chamei koek kaneetigap Ng'atuutyet, nganda ma iguitos che mwaei, anan ng'aleechooto mwaei eng' kimnateet." 
1Timothy1:8 Ago kingen keele myee Ng'atuutyet, ngo poisyee chii ko uu ye nyolu," 
1Timothy1:9 kongen kole ki ma kiyai Ng'atuutyet agobo chii ne po imanda, ago agobo pistoik ak ng'emiik, agobo che yaacheen ak kiptengeginik, agobo che ma tiliileen ak che ma iywei Kamuktaindet, agobo che parei kwanisyek ak che parei kametisyek agobo rumiik," 
1Timothy1:10 agobo che soksei, ak murenik che ibegei ak murenik, ak che chorei piik, ak kiplembechonik, ak che iyastos lembech, ak ngo mi kiit age tugul ne ketei kaneetisyet ne po imanit;" 
1Timothy1:11 ko uu ye mwaei logoiywek che myach che po toroornatetap Kamuktaindet ne iberuurot, che ki kigoono atononji." 
1Timothy1:12 Amwachini kongoi ineendet, ne ki imuktaiwa, ineendet Kristo Jeso Kiptaiyandennyo, amu kiita kole aa chiito ne kiyani, kondea poisyet;" 
1Timothy1:13 nganda ki aa chii ne chubisyei eng' tai, ak ne usiisyei, ak ki aa kolgol: ago ki anyooru rireenetapkei, amu ki ayae ko mangen kotom ayan;" 
1Timothy1:14 ak kitesak myeeindap Kiptaiyandennyo kobarait kobooto kayaneet ak chamyet ne mi eng' Kristo Jeso. 
1Timothy1:15 Po iman ng'olyoondoni, ak nyolu koyanak inne, ne mwaei kole ki nyo Kristo Jeso ng'wony kosar kiptengeginik; aa ne po tai eng' chooto;" 
1Timothy1:16 ago ki anyooru rireenetapkei amu ng'olyoondoni, si kobiit kobarta Jeso Kristo muitaennyi tugul eng' anee, ne aa ne po tai, koek kaboorunet eng' icheek che tuun iyani ineendet agoi saboondap koigeny." 
1Timothy1:17 Ingobunji anyun nguno Laitoryat ne po koigeny, ne ma ng'emaksei, ne ma taagu, Kamuktaindet ne ineegei, teegisto ak toroornatet koigeny ak koigeny. Amen." 
1Timothy1:18 Kagoonin kayomisoni inyee lakweennyu Timoteo, ko uu amdaosyek che kisip kemwa agobo inyee si kobiit imuuch iyai lugeet ne myee eng' chooto;" 
1Timothy1:19 iname kayaneet ak kabwaatet ne myee; che, kingo kagometo alage, kong'emogis eng' kayaneet;" 
1Timothy1:20 eng' chooto ko Humenayo ak Aleksanda; che ki agoochi Setani, si kobiit kineet si machubis." 
1Timothy2:1 Ne po tai anyun abooru ale ingoyaak soomutik, ak saautik, ak saisaet, ak mwaet ne po kongoi agobo piik tugul;" 
1Timothy2:2 agobo laitorinik ak tugul che tinyei pounateet; si kobiit ketebee kaalyeet ak mutyonet eng' kayweet ne kiywei Kamuktaindet ak teegisto. 
1Timothy2:3 Myee niito ak ko taagaksei eng' taitap Kamuktaindet Yetindennyo; 
1Timothy2:4 ne machei kole kesar piik tugul, ak konyoor naet ne po imanit." 
1Timothy2:5 Amu miitei Kamuktaindet agenge, katuiyoindet agenge agine kwenutap Kamuktaindet ak piik, nooto chiito, Kristo Jeso," 
1Timothy2:6 ne ki igoitogei koek ne kityage tugul; ne tuun kibaoryanjin eng' peetuusyekyik; 
1Timothy2:7 ki kindea anyun agobo nooto aek amdoindet ak kayooktoindet (amwae imanit, ma mwaei lembech), kaneetindetap Pororyosyek eng' kayaneet ak imanit." 
1Timothy2:8 Amache anyun ale kosaaei murenik eng' komosta age tugul, konamjin parak eunekwak che tiliileen, koma mi nereegek ak tiyet." 
1Timothy2:9 Ko uu nooto kobogorisyek ingolaachkei eng' kalaakset ne nyolu, eng' teegisto ak riibetapkei; ma eng' laetap suumeek, ak thahabu anan sonoek che korooron anan ngoroik che po kamanuutyet ne oo;" 
1Timothy2:10 ago (ko uu ye nyoljin kobogorisyek che ibortogei kole piigap Kamuktaindet icheeget) eng' poisyonik che myach. 
1Timothy2:11 Ingoneetkei kobogoryot eng' mutyonet kobooto kasetap iit. 
1Timothy2:12 Ago ma chamjini kobogoryot koneetis, anan koboi muren, ago kotebi eng' mutyonet." 
1Timothy2:13 Amu ki kiyai Adam korook, si keyae Hawa;" 
1Timothy2:14 ak ki ma king'al Adam, ago kingo kageng'al kobogoryot kobutyi pistoet;" 
1Timothy2:15 ago kisaru eng' sigisyet, ngo tebyei icheek eng' kayaneet ak chamyet ak katabaanet kobooto riibetapkei." 
1Timothy3:1 Po iman ng'olyoondoni, Ngo machei chii koek riibindetap kaniset, ko kamach poisyet ne myee." 
1Timothy3:2 Kanyolji anyun riibindet koek ne ma kigeerchin ng'olyoo ne ma litit, manong'otyotap osotyot agenge, ne riibegei, ne litit ng'omnateet, ne tebyei komyee, ne taachei toek, ne chepchep koneetis;" 
1Timothy3:3 ne ma kimaiya, ne ma pirisyei; ago ne tala, ne ma chii ne po pooryot, ne ma chamei silingisyek;" 
1Timothy3:4 ne pou koonnyi komyee, ne igoochin eng' teegisto tugul lagokyik kogas iit;" 
1Timothy3:5 (ago ngo ma nai chii ole poundoi koonnyi, koriiptoi ano kanisetap Kamuktaindet?)" 
1Timothy3:6 Ama chii ne kota koyani, si ye men kobutyi kirwoogetap chesawilyet." 
1Timothy3:7 Ak kogeny konyaaljin kotinyei paornateet ne myee eng' icheeget che mi saang'; si ma ibutyi teweernateet ak mesteetap chesawilyet. 
1Timothy3:8 Ko uu nooto kiboitinigap kaniset kanyool kotebi eng' teegisto, ma che po ng'elyebwek aeng', ama che pogitos, ama che kasei myat agobo silingisyek;" 
1Timothy3:9 che namei ung'ootyetap kayaneet eng' kabwaatet ne tiliil. 
1Timothy3:10 Ak nyolu ketyem chuuto ak icheek korook; ingoyai anyun icheek poisyetap kiboitiinik ngo ma kigeerchin ng'olyoo ne ma litit. 
1Timothy3:11 Ko uu nooto kobogorisyek, kanyool kotebi eng' teegisto, ma kataamik, che riibegei, che kiyani eng' tuguuk tugul." 
1Timothy3:12 Ingoek kiboitinigap kaniset manong'otaigap osotyot agenge, kobou lagokwak ak kooriikwak komyee." 
1Timothy3:13 Amu icheeget che ki kobois komyee eng' poisyonooto po kiboitiinik, konyooru teegisto ne myee, ak nyiganateet ne oo eng' kayaneet ne miitei eng' Kristo Jeso." 
1Timothy3:14 Kasirun tuguuchu, amang'u ale anyoonjinin ko neegit;" 
1Timothy3:15 ago ngot agagei, imuuchi inai ole kanyool kotepto piik eng' kootap Kamuktaindet, nooto kanisetap Kamuktaindet ne sabei, toloita ak irimeetap imanit." 
1Timothy3:16 Ak ne matiny, ko oo ung'ootyot ne po kayweet ne kiywei Kamuktaindet: Ineendet ne king'ang'ak eng' poorto, ki kiityi imanda eng' Kabuuset ne Tiliil, ne ki keer malaikaisyek, ne ki kiamda eng' Pororyosyek, ne ki iyan che po ng'wony, ne ki kimut kwo parak eng' toroornatet." 
1Timothy4:1 Ago mwaei Kabuuset ne Tiliil kotook, kole tuun eng' peetuusyek che pwoonei koistoegei alak kayaneet, koepchin iit tamirmirik che ibeeti piich ak kaneetisyosyek che po oik," 
1Timothy4:2 eng' chombilisyetap piik che ng'alaali lembech, che ki koigei kabwaatutikwak che ki kibeelee karnet ne peelei piich;" 
1Timothy4:3 che etei kitunis, ak koistoegei amitwogik alak, che ki yai Kamuktaindet kole kotaach eng' kongoi icheek che iyani ak kongen imanit." 
1Timothy4:4 Amu myee yautyet age tugul ne po Kamuktaindet, ama mi kiy ne nyolu keesyo, ngetaach eng' kongoi:" 
1Timothy4:5 amu kitiliili eng' ng'olyootap Kamuktaindet ak saaet. 
1Timothy4:6 Ngot ibwaatyi che kitupche tuguuchu, iegu anyun kiboityot ne myee ne po Kristo Jeso, ne paat komyee eng' ng'aleek che po kayaneet, ak eng' kaneetisyet ne myee ne ki isup inyee:" 
1Timothy4:7 ago eesye atindonik che po tangoita che ma namegei ak ooreetap Kamuktaindet, che mwaei chebyosok. Ak igiilgei eng' kayweet ne kiywei Kamuktaindet:" 
1Timothy4:8 amu porot ne matya kagiiletapkei ne po poorto; ago poroteet eng' tuguuk tugul kayweet ne kiywei Kamuktaindet, amu tinyei arorutyet ne po saboondo ne mi nguno, ak ne nyoonei." 
1Timothy4:9 Po iman ng'olyoondoni, ak konyolu koyanak inne." 
1Timothy4:10 Kiyae anyun poisyet ne oo amu niito ak ki kiiligei, amu miitei kamang'unennyo Kamuktaindet ne sabei, ineendet Yetindetap piik tugul, ago ne siirei ko po piik che iyani." 
1Timothy4:11 Ng'at tuguuchu ak ineet. 
1Timothy4:12 Amat kosas chii ming'inateng'ung'; ago egu kaboorunet eng' icheek che iyani, eng' ng'olyoot, eng' atepto, eng' chamyet, eng' kayaneet, eng' tiliilindo." 
1Timothy4:13 Agoi anyo, chuuljige somaneet, ak kateitaet, ak kaneetisyet." 
1Timothy4:14 Amebagaakte iboisyee konunet ne itinye, ne ki kigoonin eng' ooreet ne po amdaet, kobooto kagonooretap eunek che po poisyegap kaniset." 
1Timothy4:15 Igiiljige tuguuchuuto; igoochigei miising'; si kotook eng' piik tugul pandang'ung' ne po tai. 
1Timothy4:16 Riipkei, ak iriip kaneetisyeng'ung'. Teptee tuguuchuuto; amu ngiyae niito isaruge kobooto icheeget che kasin." 
1Timothy5:1 Amerasyi poiyo, ago ng'alaalji ko uu kwanda; murenik ko uu che otupche," 
1Timothy5:2 chebyosok ko uu kametisyek, kwonyiik che mengeechen ko uu tiibiik che otupche, eng' tiliilindo tugul." 
1Timothy5:3 Teech mosoogik che mosoogik iman. 
1Timothy5:4 Ago ngo tinyei mosoget age tugul lagok anan mochogoronik, koneetkei korook kobarta kayweet ne kiywei Kamuktaindet eng' piigap koonnywa, ak koyaakyi sigiikwak toreteet: amu taagaksei niito eng' taitap Kamuktaindet." 
1Timothy5:5 Ak ineendet ne mosoget iman, ne tebyei ineegei, kotinyei kamang'unennyi eng' Kamuktaindet, ak kotepto soomutik ak saautik kemoi ak peet." 
1Timothy5:6 Ago ineendet ne suegei ko kagome agot ngo sabei. 
1Timothy5:7 Ng'at tuguuchuuto, si kotebi icheek koma tinyei teweernat." 
1Timothy5:8 Ago ngo ma riibei chii piikyik, ak che siirei ko che po koonnyi, ko kagoesyo kayaneet, ak ko ya kosiir chiito ne ma iyan." 
1Timothy5:9 Amat kesirchi ole kisirchin mosoogik kotom koit kenyiisyek tamanwogik lo, ne ki osotyotap chiito agenge," 
1Timothy5:10 ne kimwaitae ineendet poisyonik che myach; ngo kigo pai lagok, ngo ki kotaach toek, ngo kigoun keelyegap che tiliileen, ngo ki kotoret che nyalildos, ngo kigogiilgei eng' poisyet age tugul ne myee." 
1Timothy5:11 Ago eesye mosoogik che mengeechen; amu ye kagongelelji Kristo, komach kitun;" 
1Timothy5:12 tinyei kirwooget anyun, amu kagometo kayanennywa ne po tai." 
1Timothy5:13 Kobooto nooto anyun koneetkei koek chorirenik, ak koiitoti kooriik; ago ma chorirenik kityo, ago chaamik ak che ibooti chemererosyek, kong'alaalote tuguuk che ma nyooljin." 
1Timothy5:14 Nooto anyun achame ale kitun mosoogik che ta ko mengeechen, si kosich lagok, ak koriip koot, amat kogoochi poroindo puunyoot kochuris eng' ui tugul;" 
1Timothy5:15 amu agot nguno ko kagomasta alak koosup Setani. 
1Timothy5:16 Ngo tinyei kobogoryot ne iyanaat mosoogik, ingotoret anyun icheek, si ma nyoor nyigiisindo kaniset; si kotoret che mosoogik iman." 
1Timothy5:17 Ingiityi poisyek che pou komyee, teegisto konyil aeng', ne siirei ko icheek che yaei poisyet ne nyigiis ne po ng'olyoot ak kaneetisyet." 
1Timothy5:18 Amu mwaei siruutyet kole, “Amerat kutitap eito ne tyechei peek koboorei.” Ak, “Nyoljin kiboityot melektanyi.”" 
1Timothy5:19 Ametaach kataamset agobo poiyo, kobatee eng' kutusweegap paorinik aeng' anan ko somok." 
1Timothy5:20 Kergong' eng' taitap piik tugul icheeget che yaei tengekwogik, si kobiit koywei chuun alage ak icheek." 
1Timothy5:21 Kang'atiin anyun eng' taitap Kamuktaindet, ak Kristo Jeso, ak malaikaisyek che lewenotin, ale iriip tuguuchuuto amesip itil kirwooget, ameyae kiy age tugul eng' tiytiyet." 
1Timothy5:22 Amegonoor chii age tugul eunek eng' sartaet, anan iyai yamdaet ak tengekwogigap piik alak: riipkei eng' tiliilindo." 
1Timothy5:23 Kobooch nguno ko mata iee peek kityo, ago poisyee divaik tutigin amu moeng'ung', ak amu myanweguk che po atkai tugul." 
1Timothy5:24 Taagunotiin tengekwogigap piik alak, indoe kobendi kirwooget; ak che po piik alak ak icheek kosubi icheek." 
1Timothy5:25 Ko uu nooto agine miitei poisyonik che myach che taagunotiin; ak che ma uu chooto koma imugaksei koung'ogis. 
1Timothy6:1 Ingoiityi otwogik alak tugul che ratotiin kole nyoljin kiptainikwak teegisto tugul, si ma kichup kainetap Kamuktaindet ak kaneetisyet." 
1Timothy6:2 Ak icheek che tinyei kiptainik che iyanotin, ko mat kosas icheek, amu tupchosyek; ago kaigai koot icheek, amu icheeget che nyooru toreteet ko che iyani ak ko chamanik. Ineet ng'aleechu ak iteechi." 
1Timothy6:3 Ngo neeti chii age tugul kaneetisyet ne teer, ama chamei ng'aleek che po iman, ng'aleegap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ak kaneetisyet ne namegei ak atebeet ne po kaiyweisyetap Kamuktaindet;" 
1Timothy6:4 komeenei, ama naei kiy, ago tinyei myando agobo teebutik ak tiiyasyegap ng'aleek che punu ng'etkonda, suryet, chemerereet, kabwaatutik che yaacheen," 
1Timothy6:5 pooryosyegap piik che ki kong'emogis kabwaatutikwak, ak che ki kirebe imanit, koleen kayweet ne kiywei Kamuktaindet ko ooreet ne kibore." 
1Timothy6:6 Ago kayweet ne kiywei Kamuktaindet kobooto yametapkei eng' tuguuk che ki tinyei, ko poroteet ne oo:" 
1Timothy6:7 amu ki ma kiibu kiy konyo ng'wony, ama kimuuchi keip kiy komanda eng' ng'wony;" 
1Timothy6:8 ago ki tinyei amitwogik ak ngoroik; yamech chooto. 
1Timothy6:9 Ago icheek che machei koek mogoreek kobutyin yoomseet ak mesteet ak maguutik che chaang' che perberen, che ibu ng'wanindo, che lugui piik koba ng'emisyet ak luseet." 
1Timothy6:10 Amu chametap silingisyek ko tigityot agenge ne po yaitwogik alak tugul. Kigong'asyigei piik alage kot kometo kayaneet ak ki kotorgei eng' aragenosyek che chaang'. 
1Timothy6:11 Ago inyee, ee, chiitap Kamuktaindet, mwee tuguuchuuto; ak isup imanda, ak kayweet ne kiywei Kamuktaindet, kayaneet, chamyet, muitaet, mutyonet." 
1Timothy6:12 Yai lugeet ne myee ne po kayaneet, nam saboondo ne po koigeny, nooto ne ki kiguurchin, ak ki ing'aany ng'ang'et ne myee eng' taitap paorinik che chaang'." 
1Timothy6:13 Kang'atiin anyun eng' taitap Kamuktaindet, ne riibei tuguuk tugul kosapcho, ak eng' taitap Kristo Jeso, ne kibaoryan ng'ang'et ne myee eng' taitap Pontio Pilato;" 
1Timothy6:14 ale iriip ng'atuutyet amanyoor peruut, ne ma kimuuchi keger kong', agoi tagunetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo:" 
1Timothy6:15 ne tuun iboortoi eng' peetuusyekyik, ne ineendet ne iberuurot ak ko Kamuktaindet ineegei, Laitoryat ne po laitorinik, ak Kiptaiyat ne po kiptainik;" 
1Timothy6:16 ne tinyei ineegei saboondap koigeny, ne menyei eng' lapkeiyet ne ma kimuuchi keriikyi; ne tomo kogeer chii, amaimuuchi kogeer: ingobunji ineendet teegisto ak kamuktaet koigeny. Amen." 
1Timothy6:17 Ng'at mogoreek che po peetuusyechu, si ma menio, anan konde kamang'unennywa mogornatosyek che ma tonondos, ago eng' Kamuktaindet ineendet ne koonech tuguuk tugul eng' aiyebindo si kobiit keboiboitune;" 
1Timothy6:18 ile koyai ne myee, si kobiit koek mogoreek eng' poisyonik che myach, si kochobogis kogoito, koyomogei ak alak;" 
1Timothy6:19 kogonorchigei lumdaet ne myee, agobo peetuusyek che pwoonei, si kobiit konam saboondo nooto ne po iman." 
1Timothy6:20 Ee, Timoteo, riip anyun nooto kigegoonin, istoegei ng'aleek che ma namegei ak ooreetap Kamuktaindet, ak kabeletapkei ne po naet, nooto kiguure eng' lembech naet;" 
1Timothy6:21 ne kigosup alage ak ki kochiliil eng' kayaneet. Ingotep myeeindo kobooten. 
2Timothy1:1 Paulo, kayooktoindet ne po Kristo Jeso eng' mageetap Kamuktaindet, ko uu arorutyet ne po saboondo ne miitei eng' Kristo Jeso," 
2Timothy1:2 asirchini Timoteo, lakweennyu ne achame miising': Ingotep kobooten myeeindo, rireenetapkei, kaalyeet, che punu Kamuktaindet Kwanda ak Kristo Jeso Kiptaiyandennyo." 
2Timothy1:3 Amwachini Kamuktaindet kongoi, ne aoote ko uu ye kiyaei kwanisyekyuk che po tai eng' kabwaatet ne tiliil, ale masisei kabwaatet ne abwaatin eng' soomutikyuk, kemoi ak peet," 
2Timothy1:4 atinye emosto ageerin, abwaati peeguk po kong', si konyiia poiboiyet;" 
2Timothy1:5 ye kingi pwatwa kayaneet ne ma tinyei keniisyet ne mi eng' inyee; ne ki menyei korook eng' ingogo Lois, ak kamenng'ung' Eunike; ak, ayani ale menyin aginye." 
2Timothy1:6 Abwaatun anyun amu niito ale iywokyi konunet ne po Kamuktaindet, ne mi eng' inyee amu kagonooretap eunekyuk." 
2Timothy1:7 Amu ki ma koonech Kamuktaindet muguleldap nyogoryet, ago ne po kamuget ak chamyet ak riibetapkei." 
2Timothy1:8 Amelilanji anyun paornateetap Kiptaiyandennyo, anan anee kimonjororyondennyi: ago nam yamdaetap nyalilwogik amu logoiywek che myach ko uu ye tee kamuktaetap Kamuktaindet;" 
2Timothy1:9 ne kisarwech ak koguurech eng' kuurseet ne tiliil, ma ko uu poisyonikyok, ago ko uu magennyi ak myeeindonyi, ne ki kigoonech eng' Kristo Jeso kobooch kenyiisyegap koigeny," 
2Timothy1:10 ago kagotook nguno eng' tagunetap Yetindennyo Kristo Jeso, ne ki kobar meet, ak kong'aany saboondo ak ng'emisyet ne ma komi, eng' logoiywek che myach," 
2Timothy1:11 ki kindea agobo nooto aek amdoindet, ak kayooktoindet, ak kaneetindet." 
2Timothy1:12 Anyooru anyun nyalilwogichu ak icheek agobo nooto: ago ma lilani; amu angen ineendet ne ki ayan, ak ayani komyee ale imuuchi koriip nooto ne ki agoochi ineendet agoi peetuunooto." 
2Timothy1:13 Nam itoondap ng'aleek che po iman che ki igasena, eng' kayaneet ak chamyet ne miitei eng' Kristo Jeso." 
2Timothy1:14 Riip eng' Kabuuset ne Tiliil ne menyei eng' acheek, nooto myee ne ki kigoonin." 
2Timothy1:15 Ingen ni ile, kigoistoenagei tugul che mi Asia; eng' icheek ko Pugelo ak Hermogene." 
2Timothy1:16 Ingogoochi Kiptaiyat rireenet kootap Onesiporo: amu kitoreta konyil che chaang', ama ililan amu monjororitinnyu;" 
2Timothy1:17 ago, ye kingo mi Rome, kocheeng'a eng' kagiiletapkei, ak kinyoorwo," 
2Timothy1:18 ingogoochi Kiptaiyat ineendet konyoor rireenet ne po Kiptaiyat eng' peetuunooto! Ak ingen komyee ole tee poisyet ne ki yai eng' Epheso. 
2Timothy2:1 Kimitu anyun, lakweennyu, eng' myeeindo ne miitei eng' Kristo Jeso." 
2Timothy2:2 Ak tuguuk che ki igasena eng' kwenutap paorinik che chaang', igoochi chooto piik che kiyani, che imuuchi koneet alak ak icheek." 
2Timothy2:3 Nam yamdaet ne po nyalilda, ko uu asigarindet ne myee ne po Kristo Jeso." 
2Timothy2:4 Ma mi asigarindet, ne ngo mi poisyet, koratyingei tuguuk che po ng'wony; si kobiit kobaibai ne kisirei ineendet koek asigarindet." 
2Timothy2:5 Ak ngot koyai chii agine kabeletapkei eng' ureryosyek, koma kigoochin kuutweet, ngo ma ibelis ko uu ye mwaei ng'atuutik." 
2Timothy2:6 Nyoljin kabatindet ne yaei poisyet ne uui, kosip kotongoi logoek." 
2Timothy2:7 Ruchi komyee kiit ne amwae; amu koonin Kiptaiyat kaguiyet eng' tuguuk tugul. 
2Timothy2:8 Ibwaat Jeso Kristo, ne king'eet eng' che ki kobek, ne po kesweegap Daudi, ko uu logoiywekyuk che myach:" 
2Timothy2:9 ne anyoorunee nyalilda, agoi monjorornatosyek; ko uu chiito ne yaei yaityo; ago ma rataat ng'olyootap Kamuktaindet." 
2Timothy2:10 Nooto anyun amuitoi eng' tuguuk tugul amu che ki kilewen, si kobiit konyoor ak icheek yetunet ne miitei eng' Kristo Jeso kobooto toroornatetap koigeny." 
2Timothy2:11 Po iman ng'olyoondoni: Amu ngo kigebegu kobooto ineendet, kesaptosi kobooto ineendet:" 
2Timothy2:12 ngemuite, ko tuun ki pou kobooto ineendet: ngot keeesye ineendet, ko tuun eesyoech agine:" 
2Timothy2:13 ngo ma ki po iman, kotebyei ineendet eng' iman; amu ma imuuchi koeesyogei." 
2Timothy2:14 Ibwaatyi icheek tuguuchuuto, ng'at icheek eng' taitap Kiptaiyat, si ma ibelgei agobo ng'aleek che ma kisige kiy, che ng'emei icheek che kasei." 
2Timothy2:15 Igiilgei ibartegei ile ki koyanun Kamuktaindet iegu kiboityot ne manyol kolilaan, ne poisyee komyee ng'olyootap imanit." 
2Timothy2:16 Istoegei ng'aleek che ma namegei ak ooreetap Kamuktaindet: amu tesoksei koyaagitu kosiir eng' yaityet," 
2Timothy2:17 ak amei ng'olyoonnywa ko uu chepsergechet: eng' icheek ko Humenayo ak Pileto; 
2Timothy2:18 piik che ki kochiliil eng' imanit, mwaei kole ki kosiirto ng'eetyeet, ak koweleli kayaneetap piik alak." 
2Timothy2:19 Ago tononi lumeiywot ne kiim ne po Kamuktaindet, kotinyei ng'ooksoni keele, Ingen Kiptaiyat icheek che chechiik; ak, Ingoistoegei yaityet age tugul ne mwaei kainetap Kiptaiyat." 
2Timothy2:20 Ago eng' koot ne oo koma mi tereenigap thahabu ak fedha kityo, ago che po keetiik ak ng'ung'unyek ak icheek; ak po alage teegisto, koma po alage teegisto." 
2Timothy2:21 Ngo tiliilgei anyun chii eng' tuguuchuuto, koegu tereet ne po teegisto, ne itabaanat, ne nyoljin koboisyee kiptaiyat, ne ki kichopchi poisyet age tugul ne myee." 
2Timothy2:22 Ago mwee maguutik che po neranik, ak isup imanda, chamyet, kayaneet, kaalyeet, kobooto icheeget che kuurei Kiptaiyat eng' mugulelwek che tiliileen." 
2Timothy2:23 Ago eesye teebutik che perberen che ma punu kaneetisyet, ingen ile yiei pooryosyek." 
2Timothy2:24 Ama nyoljin otwogindetap Kiptaiyat koyai pooryeet, ago koek ne tala eng' tugul, ne chepchep koneetis, ago muitoi," 
2Timothy2:25 ne kere kong' eng' mutyonet icheek che kirindoi; tamangap kogoochi Kamuktaindet icheek siguunet ne po naetap imanit," 
2Timothy2:26 ak kosargei icheek komang'une mesteetap chesawilyet, ko kagoluul icheek si koyai magennyi." 
2Timothy3:1 Ago nai ni ile pwoonei eng' peetuusyek che po let egosyek che pichiien. 
2Timothy3:2 Amu egu piik che chamegei icheegei, che chamei silingisyek, che ichaugei, che mendos, che poisyee chemerereet, che ingeleljin sigiikwak, che ma tinyei kongoi, che ma tiliileen," 
2Timothy3:3 che ma tinyei chamyet, che ma tinyei nyoetap kaat, che itaamsei, che ma riibegei, che kolgoleen, che ma chamei che myach," 
2Timothy3:4 ng'wektoik, ngelelik, che ilasugei, che chamei ureryet kosiir koek che chamei Kamuktaindet;" 
2Timothy3:5 che tinyei kergeindap kayweet ne kiywei Kamuktaindet, ago eesyoi kimnateet ne po kaiyweonooto: istoegei chuuto ak icheek." 
2Timothy3:6 Amu pitunee chuuto che itoti kooriik, ak koluul kobogorisyek che perber che tinyei chalwogik che chaang', che indochin maguutik che teerchiin." 
2Timothy3:7 Che ineetegei kotugul, ago ma koi imuuch koityi naetap imanit." 
2Timothy3:8 Ak ko uu Janne ak Jambre, che ki kirinda Musa, koyaei chu ak icheek ko uu nooto, kirindoi imanit; piik che ki kong'emogis ng'omnatosyekwak, che petyotiin eng' ooreetap kayaneet." 
2Timothy3:9 Ago matesei tai: amu taagu perberindanywa eng' piik tugul, ko uu ne po chugai ak icheek." 
2Timothy3:10 Ago ki isup inyee kaneetisyennyu, atebeet, kiit ne atokyinige, kayaneet, mutyonet, chamyet, muitaet," 
2Timothy3:11 usiisyosyek, nyalilwogik; tuguuchooto che kibwanjo eng' Antiok, ak Ikonia, ak Lystra; ki amuite eng' usiisyosyechooto tugul: ak kisarwo Kiptaiyat eng' chooto tugul." 
2Timothy3:12 Ee, tugul che machei kotebi eng' atebeet ne myee eng' Kristo Jeso, konyooru usiisyet." 
2Timothy3:13 Ago tesoksei kiptengeginik ak keniik eng' yaityet, koberberisyei ak kiberberi." 
2Timothy3:14 Ago tebi inyee eng' tuguuk che ki ineetkei, ak che ki kiguiyeun, ingen icheeget che ki ineetegei;" 
2Timothy3:15 ak kobooch ko ii lakwa ko ki ingen siruutik che tiliileen che imuuchi kong'omitin agoi yetunet eng' kayaneet ne miitei eng' Kristo Jeso. 
2Timothy3:16 Punu kabuusetap Kamuktaindet siruutyet age tugul, ak kotoreti eng' kaneetisyet, eng' kergong'yet, eng' kateechinet, eng' katigonet ne mi eng' imanda:" 
2Timothy3:17 si kobiit koek chiitap Kamuktaindet, ne ineetat, ne ki kichop koek ne ititaat eng' poisyet age tugul ne myee." 
2Timothy4:1 Kang'atiin anyun eng' taitap Kamuktaindet, ak Kristo Jeso, ne tuun irwookyin che saptos ak che ki kobek, ak eng' tagunennyi ak eng' laitornatennyi;" 
2Timothy4:2 amde ng'olyoot; choboge eng' peetuut ne nyolu, ak eng' peetuut ne ma nyolu; itigon, kergong', igiil, eng' muitaet tugul ak kaneetisyet." 
2Timothy4:3 Amu nyoonei peetuut ne ma tuun epchin iit agot kitigin kaneetisyet ne po imanit; ago, tinyei iitiik che iututos, iyumjigei kaneetik che isubi maguutikwak;" 
2Timothy4:4 ak koeesyo koepchi iit imanit, ak komasta koosup atindonik che po puch." 
2Timothy4:5 Ago riipkei inyee eng' tuguuk tugul, muite eng' nyalilda, yai poisyetap amdaetap logoiywek che myach, yai poisyeng'ung' kosulda." 
2Timothy4:6 Amu kigoitoa nguno, ak kagoit peetuusyek che awendi." 
2Timothy4:7 Ki ayai lugeet ne myee, kaagesu labatet, ki ariip kayaneet:" 
2Timothy4:8 kobooch nguno ko kagegonorwo kuutweet ne po imanda, ne tuun koono Kiptaiyat, kirwoogindet ne po imanda, eng' peetuunooto: ago ma aneege, ago icheeget tugul ak icheek che ki kocham tagunennyi." 
2Timothy4:9 Igiilgei ak inyonja ko neegit: 
2Timothy4:10 amu ki kobagakta Dema, ko kagocham ng'wonyuni po peetuusyechu, ak kwo Thessalonika; kwo Kreske Galatia, kwo Tito Dalmatia." 
2Timothy4:11 Luka ineegei ne mi kobooto. Imutu Mariko, ak obwa tuwai: amu toreto eng' poisyet." 
2Timothy4:12 Ago ki ayookte Tukiko kwo Epheso. 
2Timothy4:13 Ye inyoo iibu sumet ak bukuisyek, ago ne siirei ko magatok che kisirei che ki abagakyi Karpo eng' Traos." 
2Timothy4:14 Ki yaiywo ne ya miising' Aleksanda, kitong'oindet ne po sugunoik: tuun yaakyin Kiptaiyat ko uu poisyonikyik:" 
2Timothy4:15 riibegei ineendet; amu ki kirinda ng'aleekyok miising' kot. 
2Timothy4:16 Ma piit chii ne kitoreta eng' waluunennyu ne po tai; ki pagaakta tugul: amat kiityi icheek ng'olyoondoniito. 
2Timothy4:17 Ago ki tonon Kiptaiyat kobooto, ak kogimita; si kobiit keamda eng' anee ng'aleek komyee, ak si kogas Pororyosyek tugul: ak ki kisarwo eng' kutitap ng'etundo." 
2Timothy4:18 Sarwo Kiptaiyat eng' poisyet age tugul ne ya, ak kosarwo agoi ait laitornatet ne po kipsengwet: nenyi toroornatet koigeny ak koigeny. Amen." 
2Timothy4:19 Igat Priska ak Aquila, ak piigap Onesiporo." 
2Timothy4:20 Ki tebi Erasto eng' Korinto: ago ki abagaach Tropimo eng' Mileto komyani. 
2Timothy4:21 Igiilgei nyoo kotom koit peetuusyek che po kaitityet. Igatin Eubulo, ak Pude, ak Lino, ak Klaudia, ak tupchosyek tugul." 
2Timothy4:22 Ingotep Kiptaiyat kobooto saboondang'ung'. Ingotep myeeindo kobootok. 
Titus1:1 Paulo, otwogindetap Kamuktaindet, ak kayooktoindet ne po Jeso Kristo, ko uu kayaneetap che ki kilewen che po Kamuktaindet, ak naetap imanit ne namegei ak kayweet ne kiywei Kamuktaindet," 
Titus1:2 eng' kamang'unet ne po saboondap koigeny, ne ki iyomis Kamuktaindet, ne ma imuuchi kolembechaan, kobooch kenyiisyek che po koigeny;" 
Titus1:3 ago ki ng'aany ng'olyoondennyi eng' peetuusyekyik eng' amdaet, ne ki kiyanwa ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet Yetindennyo:" 
Titus1:4 asirchini Tito, lakweennyu ne po iman eng' kayaneet ne kiyamdoi: Ingotep kobooten myeeindo ak kaalyeet che punu Kamuktaindet Kwanda ak Kristo Jeso Yetindennyo." 
Titus1:5 Ki abagaakteen eng' Krete amu ng'olyoondoni, si kobiit ichop tuguuk che ki rartootin, ak inde poisyek nganaseet age tugul, ko uu ye ki ang'atiin;" 
Titus1:6 ngot komi chii age tugul ne ma tinyei leluut, ne manong'otyotap osotyot agenge, ne tinyei lagok che iyanotin, che ma kimwaitae yaityo, anan che ma kase iit." 
Titus1:7 Amu kanyolji riibindetap kaniset koek chii ne ma tinyei leluut, ineendet ne riibindetap poisyetap Kamuktaindet; ma ne isubi magennyi, ne ma sip konereechi, ne ma kimaiya, ne ma pirisyei, ne ma ting'ee keiyandit mogornateetap teweernateet;" 
Titus1:8 ago ne taachei toek, ne chamei che myachen, ne pou kabwaatutikyik, ne po imanda, ne tiliil, ne riibegei;" 
Titus1:9 ne namei ng'olyoot ne kiyani ko uu ole teptoi kaneetisyet, si komuuch koteechi eng' kaneetisyet ne po iman, ak koterteer kiptiyotinik." 
Titus1:10 Amu mi piik che chaang' che ma kase iit, ng'alaaligap ng'aleek che po puch ak keniik, miising' ko icheek che po kamuratanet," 
Titus1:11 che kanyool keger kutusweekwak; che itarng'aanyi ko komugul, koneeti tuguuk che kama konyolu amu mogornateetap teweernateet." 
Titus1:12 Ki le age eng' icheek, ne maotyonnywa, Kiplembechonik Kretik kotugul, tyong'ik che yaacheen, kipkeinik che choriren." 
Titus1:13 Po iman paornataniito. Kergong' anyun eng' kimnateet amu nooto, si kobiit koek che po iman eng' kayaneet," 
Titus1:14 ama epchin iit atindonigap Yahudik, ak ng'atuutigap piik che istoegei imanit." 
Titus1:15 Tiliileen tuguuk tugul eng' icheek che tiliileen: ago ma mi kiy ne tiliil eng' icheeget che murwonen che ma iyanotin; ago murwonen nautikwak ak kabwaatutikwak. 
Titus1:16 Mwaei kole ingen Kamuktaindet; ago eesyoi ineendet eng' poisyonikwak, ki koek che kiwechei, ak che ma kase iit, ama tilei kiy eng' poisyet age tugul ne myee." 
Titus2:1 Ago ng'alaal inyee agobo ng'aleek che nyoljin kaneetisyet ne po iman: 
Titus2:2 si koriipkei poisyek che kagoeegitu, koek che po teegisto, che pou kabwaatutikwak, che po iman eng' kayaneet, eng' chamyet, eng' muitaet:" 
Titus2:3 ko uu nooto chebyosok che kagoeegitu, ingoek che teegot eng' atebosyekwak, che ma kataamik, anan che rategei eng' divaik che chaang', kaneetik che po tuguuk che myach;" 
Titus2:4 si kobiit koneet osotik che mengeechen kocham manong'otaikwak, kocham lagokwak," 
Titus2:5 koek che pou kabwaatutikwak, che tiliileen, che poisyei eng' kooriikwak, che talaen, che kase iit manong'otaikwak, si ma kimwaitae ng'olyootap Kamuktaindet kiy ne ya:" 
Titus2:6 iteechi neranik ak icheek koek che pou kabwaatutikwak; 
Titus2:7 ibartegei inyeendet eng' tuguuk tugul iegu kaboorunet ne po poisyonik che myachen; eng' kaneetisyeng'ung' ibarte atebeet ne ma ng'emaksei," 
Titus2:8 ng'aleek che po iman, teegisto, che ma kimuuchi kirwookyi; si kobiit kolilaan ineendet ne kirindoech, koma tinyei kiy ne ya ne mwaitaenech." 
Titus2:9 Ingogas iit otwogik kiptainikwak, ak kobaibai icheek komyee eng' tuguuk tugul; amaek che wolu kiy;" 
Titus2:10 amaek che kooen eun, ago kobarta kayaneet tugul ne myee; si kobiit kogoochi icheek telunateet kaneetisyetap Kamuktaindet ne Yetindennyo eng' tuguuk tugul." 
Titus2:11 Amu ki kotook myeeindap Kamuktaindet, ne ipchin piik tugul yetunet." 
Titus2:12 Ineetech kole keeesye ooreet ne ma tokyingei Kamuktaindet, ak maguutik che po ng'wony, ak ketebi eng' ng'omnateet ne litit, ak eng' imanda, ak eng' ooreet ne tokyingei Kamuktaindet eng' kenyisyechu;" 
Titus2:13 kigeni kamang'unet ne iberuurot, nooto ko tagunetap toroornatetap Kamuktaindet nenyo ne oo ne Yetindennyo Jeso Kristo;" 
Titus2:14 ne ki igoitogei agobo acheek, si kobiit kotyachech eng' tengekto tugul, ak kotiliiljigei piik koek chechiik, che lewenotin, che igiilegei eng' poisyonik che myach." 
Titus2:15 Mwaa tuguuchuuto ak iteechi ak iger kong' kobooto pounateet tugul. Amat kosasin chii age tugul. 
Titus3:1 Ibwaatyi icheek koming'injigei pounik, ak pounatosyek, kogas iit, kochobogis eng' poisyet age tugul ne myee," 
Titus3:2 amat komwa kiy ne ya agobo chii age tugul, amat koek piich che po pooryot, ingoek che talaen, koboorchin piik tugul mutyonet tugul." 
Titus3:3 Amu ki kiberberen agacheek keny, ki ma kegase iit, ki kiberberech, keote maguutik che teerchiin ak ureryosyek, ketebye eng' yaityet ak ng'etkong', ki kiche kiwechei ak kewechegei." 
Titus3:4 Ago ye kingo took talasyetap Kamuktaindet Yetindennyo, ak chamyennyi ne chamei piik," 
Titus3:5 kosarwech, ma eng' poisyonigap imanda che ki kiyai acheeget, ago ko uu ole teptoi rireenennyi pogei, eng' kaunetap sigeet ne leel ak kaleelitetap Kabuuset ne Tiliil," 
Titus3:6 ne kiroong'wech eng' aiyebindo eng' Jeso Kristo Yetindennyo; 
Titus3:7 si, ye kagiityech imanda eng' myeeindonyi, keyaech keegu che namei tuguuk ko uu kamang'unetap saboondap koigeny." 
Titus3:8 Po iman ng'olyoondoni, ak amache imwa tuguuchuuto eng' kimnateet, si kobwaat icheek che ki koyan Kamuktaindet, koyai kotugul poisyonik che myach. Myachen tuguuchuuto ak kotoreti piik:" 
Titus3:9 ago istoegei teebutik che perber, ak tetuutigap ibinwek che ki kosiirto, ak suryosyek, ak pooryosyek agobo Ng'atuutyet; amu ma tinyei porot ak ko puch." 
Titus3:10 Eesye chiito ne ibu toiyet ye kagitigon ne po tai ak ne po aeng'; 
Titus3:11 ingen ile chiito ne uu nooto ko ki komaasta, ak koyaei tengekto, ko kagorwookyigei." 
Titus3:12 Ye tuun kayogu Artema, anan Tukiko, igiilgei inyoo eng' Nikopoli ole ami; amu koabegechi atebee olooto eng' peetuusyegap kaitityet." 
Titus3:13 Igiilgei imonorsechi eng' pandanywa Sena ng'amotyotap ng'atuutik ak Apolo, si ma rarta kiy eng' icheek." 
Titus3:14 Ak ingoneetkei piikyok ak icheek koyai poisyonik che myachen kotugul, agobo tuguuk che makyingei, si ma ek che mayiei logoek." 
Titus3:15 Igatin tugul che kemi tugul. Igat icheek che chamech eng' kayaneet. Ingotep myeeindo kobootok okweek tugul. 
Philemon1:1 Paulo, kimonjororyotap Kristo Jeso, ak Timoteo tupchennyo, kisirchini Philemon chamanennyo ne kiboityot ne kiboisyei tugul," 
Philemon1:2 ak Apia chepkamennyo, ak Arkipa asigarindet ne kiboisyei tugul, ak kaniset ne mi koong'ung':" 
Philemon1:3 Ingotep myeeindo kobootok ak kaalyeet, che punu Kamuktaindet Kwandanyo ak Kiptaiyat Jeso Kristo." 
Philemon1:4 Amwachini Kamuktaindet nenyu kongoi kotugul, amwain eng' saautikyuk," 
Philemon1:5 agase agobo chamyeng'ung', ak kayaneet ne itinye eng' Kiptaiyat Jeso, ak eng' che tiliileen tugul." 
Philemon1:6 Asaae ale si koek yamdaetap kayaneng'ung' ne poisye komyee, ye inai kiy age tugul ne myee si keyai agobo Kristo." 
Philemon1:7 Amu ki atinye poiboiyet ne oo ak kagaigaet eng' chamyeng'ung', amu kigonyoor kamuung'et mugulelwegap piik che tiliileen agobo inyee, ne kitupche." 
Philemon1:8 Nooto anyun, agot nga ndatinye nyiganateet eng' Kristo si ang'atiin agobo nooto ne nyolu," 
Philemon1:9 ago, amu chamyet asoomin miising', anee Paulo ne koaositu, ak nguno kogeny ko aa kimonjororyot ne po Kristo Jeso." 
Philemon1:10 Asoomin miising' agobo lakweennyu Onesmus, ne ki asich eng' monjorornatosyekyuk," 
Philemon1:11 Eng' tai ko ki ma kotoretin ineendet eng' kiy, ago nguno kotoretin ak kotoreta." 
Philemon1:12 Kaaweegun ineendet ne muguleldanyu. 
Philemon1:13 Ki tamache ale araany ketebi tuwai, si kotoreta kogeerenengei eng' monjorornatosyegap logoiywek che myach;" 
Philemon1:14 ago ma amach ayai kiy kotom agas kiit ne ibwaati; si ma pun myeeindong'ung' torchinet, ago chamdaeng'ung'." 
Philemon1:15 Amu abeere ki ibesyenengei eng' peetuusyek che matya, si kobiit otebi tuwai kogeny agoi;" 
Philemon1:16 ma ko uu otwogin kogeny ago kogosiir otwogin, tupchet ne chamat, miising' ko eng' anee ago siirei ne tya anyun eng' inyee, eng' poorto ak eng' Kiptaiyat." 
Philemon1:17 Nooto anyun ngiita ile ki agenge eng' poisyet, itaach anyun ko uu ye imuuchi itaacha aneendet." 
Philemon1:18 Ago ngo ki koyaun kiy ne ya, anan ngo ki kobesenin kiy, iitya nooto;" 
Philemon1:19 aneendet Paulo ne kasir eng' eunnyu, ale ayaagun; ago ma mwaun ale itinye pesendanyu, uu keele, inyeendet nooto." 
Philemon1:20 Ee, tupchennyu, inganyoorunenen poiboiyet eng' Kiptaiyat. Imuung'ji muguleldanyu eng' Kristo." 
Philemon1:21 Kasirun amu amang'u kaseng'ung' po iit, angen ale iyae agot che siirei che amwae." 
Philemon1:22 Ago kobooto chooto ichobwa ole anyoo arue: amu amang'u ale eng' saautikwok amuuchi keeweekwo Anyoonjok. 
Philemon1:23 Igatin Epapra ne ki kimonjororinik tuwai, eng' Kristo Jeso;" 
Philemon1:24 ko uu nooto Mariko, Aristarko, Dema, ak Luka, che ki kiboitiinik tugul." 
Philemon1:25 Ingotep myeeindap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo kobooto saboonwekwok. Amen. 
Hebrews1:1 Kamuktaindet, ne ki ng'alaalji kwanisyekyok keny eng' maotik, eng' kebeberwek che chaang' ak eng' ortinwek che chaang'," 
Hebrews1:2 ko ne kagong'alaalwech eng' peetuusyechu po let eng' Weeriinnyi, ne kigonde koek ne namei tuguuk tugul, ak ki yai ineendet ng'wony agine eng' ineendet;" 
Hebrews1:3 ineendet ko kakweng'eetap liilindanyi, ak itoondo ne po indennyi, ak kotononi tuguuk tugul eng' ng'olyootap kamuktaennyi, kingo kagoyai kaundoetap tengekwogik, kwo kotebee eutap tai ne po etunateet eng' parak;" 
Hebrews1:4 Ko kagoek ne karaaran kosiir malaikaisyek, ko uu ye konyitot kainet ne ki konam ineendet, kosiir kainennywa." 
Hebrews1:5 Amu ki mwachi malaikaisyek ngorcho koleenji, “Ii Weeriinnyu, kaasichin rani”? Ak kogeny, “Aegu Kwanda eng' ineendet ak koek ineendet Weeriit eng' anee”?" 
Hebrews1:6 Ak ye imut kogeny taita konyo ng'wony komwa kole, “Ingolas ineendet malaikaisyek tugul che po Kamuktaindet.”" 
Hebrews1:7 Ak ki mwa agobo malaikaisyek kole, “Ineendet ne yaei malaikaisyekyik koek usoonaik, ak koek kiboitiinikyik liplibenetap maat.”" 
Hebrews1:8 Ago ki mwa agobo Weeriit kole, “Ee Kamuktaindet, tebyei koigeny ak koigeny ng'echereeng'ung' ne po laitornatet. Kirokto ne po pounateng'ung' ko kirokto ne po imanda." 
Hebrews1:9 Ichame imanda ak iweche tengekto; eng' nooto anyun, ki koiilin Kamuktaindet, ineendet Kamuktaindeng'ung' eng' mwaitap poiboiyet kosiir siritoiguk.”" 
Hebrews1:10 Ak kogeny, “Eng' taunet, ee Kiptaiyat, ko ki ilum ole tonone ng'wony, ak kipsengwet ko poisyonigap euneguk;" 
Hebrews1:11 petos chooto, ago itebye inyee agoi; ak osegitu tugul ko uu ngoryeet;" 
Hebrews1:12 ak imamani ko uu ngoryeet ne tabanu parak, ak kiwalei ko uu ngoryeet. Ago iuu nooto inyee agoi, ama tinyei kenyisyeguk ole igeesunegei.”" 
Hebrews1:13 Tos ki mwachi malaikaisyek ngorcho eng' peetuut age, koleenji, “Tebee eunnyu ne po tai, agoi ayai puuniguk koek ng'echereetap keelyeguk.”" 
Hebrews1:14 Tos malakaisyek tugul koma saboonwek che mi poisyet, che kiyooktoi kobois agobo icheek che tuun nyooru yetunet?" 
Hebrews2:1 Eng' nooto anyun kanyool kenam miising' kosiir tuguuchooto ki kegas, si ma kichuchuige." 
Hebrews2:2 Amu ngo tononot ng'olyoot ne ki kimwau eng' malaikaisyek ak kigonyoor pistoet age tugul ak ngelelnateet melekto ne kageerchinet ne po imanda; 
Hebrews2:3 kechilildoi ano anyun, ngemete yetunet ne oo ne tee ni? Ne kiga kisip kemwa eng' Kiptaiyat, ak ki igimitwech icheek che ki kas;" 
Hebrews2:4 ak kibaoryani agine Kamuktaindet kobooto icheeget, eng' kaboorunoik ak kwang'utik, ak eng' kamugosyek che teerchiin, ak eng' kagoitaosyegap Kabuuset ne Tiliil, ko uu magennyi." 
Hebrews2:5 Amu ma igoochi malaikaisyek koboi ng'wonyut ne nyoonei, nooto kimwae." 
Hebrews2:6 Ago paoryani chiito age eng' komosta age, kole, Nee chii, ne tos ibwaat? Anan weeriitap chii, ne tos irutoochi?" 
Hebrews2:7 Ki iyai ineendet koming'init kitigin eng' malaikaisyek; Ilaakyini ineendet kuutweetap toroornatet ak teegisto, Ak ki inde koboi poisyonigap euneguk:" 
Hebrews2:8 Ki inde tuguuk tugul kogas iit eng' keldebesaigap keelyekyik. Eng' nooto anyun ko uu ye ki inde tuguuk tugul kogas iit ineendet, ko ki ma ituch kiy ne ma kas iit ineendet. Ago nguno ko tomo kegeer kogas iit tuguuk tugul ineendet." 
Hebrews2:9 Ago kigeere ineendet ne ki kiyai koming'init kitigin eng' malaikaisyek, ineendet Jeso, ne ki kilaakyi kuutweet ne po toroornatet ak teegisto amu nyalilda ne po meet, si kobiit kochamcham meet eng' myeeindap Kamuktaindet agobo chii age tugul." 
Hebrews2:10 Amu kinyolji ineendet, ne mi tuguuk tugul amu ineendet ak kobunu ineendet tuguuk tugul, ye imutyin weeriik che chaang' toroornatet, si koyai taunindetap yetunennywa koek ne ititaat eng' nyalilwogik." 
Hebrews2:11 Amu ineendet ne itiliilisyei ak icheek che kitiliili kobunu agenge: eng' nooto anyun koma keerei ineendet kalilanet koguure icheek che kitupche," 
Hebrews2:12 kole, Amwachini kaineng'ung' tupchosyekyuk, Atyeni kalasuneng'ung' eng' kwenutap tuiyet." 
Hebrews2:13 Ak kogeny, Amang'u ineendet. Ak kogeny, Keero, anee ak lagok che ki kogoono Kamuktaindet." 
Hebrews2:14 Amu yamdoi anyun lagok korotiik ak poorto, ki nam chooto ineendet agine ko uu nooto; si kobiit kong'em eng' ooreetap meet ineendet ne tinyei kimnateetap meet, nooto ko chesawilyet;" 
Hebrews2:15 si kobiit kotyach icheek tugul che ki ratotiin peetuusyekwak tugul eng' kaiyweisyetap meet. 
Hebrews2:16 Amu iman ma namei itoondap malaikaisyek, ago ki nam kesweegap Abraham." 
Hebrews2:17 Eng' nooto anyun kinyolji keyai ineendet eng' tuguuk tugul kogergeit ak tupchosyekyik, si kobiit koek tisiindet ne oo ne po rireenetapkei ak ko po iman eng' tuguuk che tokyingei Kamuktaindet, si kobiit koyai tisiisyet agobo tengekwogigap piik." 
Hebrews2:18 Amu ko uu ye kinyalil ineendet ye ki kiyomei, komuuchi ineendet kotoret icheek che kiyomei." 
Hebrews3:1 Nooto anyun, che kitupche che tiliileen, yamdoigap kuurseetap kipsengwet, obwaat miising' Kayooktoindet ak Tisiindet ne oo ne po ng'ang'ennyo, ineendet Jeso;" 
Hebrews3:2 ne ki ek ne kiyani eng' ineendet ne ki lewen, ko uu Musa agine eng' kootap Kamuktaindet tugul." 
Hebrews3:3 Amu ki kiit keele nyoljin toroornatet ne oo kosiir Musa, ko uu ye tinyei ineendet ne kiteechei koot teegisto kosiir koot." 
Hebrews3:4 Amu teechei chiito koot age tugul; ago ineendet ne kiteechei tuguuk tugul ko Kamuktaindet. 
Hebrews3:5 Ak ki ek Musa iman ne kiyani eng' kootap Kamuktaindet tugul ko uu kiboityot, agobo paornateet ne po tuguuchooto che kitun kemwa eng' let;" 
Hebrews3:6 ago Kristo ko uu weeriit, ne pou koonnyi; acheek koonnyi, ngenam miising' nyiganatennyo ak toroornatetap kamang'unennyo agoi kagesunet." 
Hebrews3:7 Nooto anyun, ko uu ye mwaei Kabuuset ne Tiliil kole, Ngot ogas kutinnyi rani," 
Hebrews3:8 Ko matouiit mugulelwekwok, ko uu eng' kaiimset, Ko uu eng' peetuutap yoomseet eng' surkwen," 
Hebrews3:9 Ye kiyoma kwanisyekwok kotyema, Ak ki keer poisyonikyuk kenyiisyek artam." 
Hebrews3:10 Eng' nooto anyun ki anereekyi ibini, Ak ki ale, ichiliili kotugul eng' mugulelwekwak: Ago ki ma kongen ortinwekyuk;" 
Hebrews3:11 Ko uu ye ki ayosye eng' nereegekyuk ale, Ma itei icheek kamuung'ennyu." 
Hebrews3:12 Oriipkei anyun che kitupche, si ma piit chii age tugul eng' okweek ne tinyei muguleldo ne ya ne po pistoet, koistoegei Kamuktaindet ne sabei:" 
Hebrews3:13 ago oteechigei peetuut age tugul, eng' ye ta kemwaei keele rani; si ma kiuit chii age tugul eng' okweek amu kenisyetap tengekto:" 
Hebrews3:14 amu kigeegu yamdoigap Kristo, ngenam miising' taunetap kamang'unennyo agoi kagesunet:" 
Hebrews3:15 ye ta kemwaei keele, Ngot ogas kutinnyi rani, Ko matouiit mugulelwekwok, ko uu eng' kaiimset." 
Hebrews3:16 Amu ng'oo che kitagis ye kingo kas? Tos ma icheek tugul che ki mang'une Misiri eng' Musa? 
Hebrews3:17 Ak ng'oo che ki nereekyi ineendet kenyiisyek artam? Tos ma icheeget che kichalwogenso, che ki ibutyi muuswekwak surkwen?" 
Hebrews3:18 Ak ng'oo che ki iyasyechi ineendet kole ma koi iit kamuung'ennyi, tos ma icheek che ki ingelelso?" 
Hebrews3:19 Kigeere anyun keele ki ma imuuch icheek koit amu ma iyan. 
Hebrews4:1 Ongiywei anyun yo ta komi arorutyet ne keite kamuung'ennyi, si ma leen chii age tugul eng' okweek, mata anyooru." 
Hebrews4:2 Amu ki kiamwech iman logoiywek che myach, ko uu icheeget: ago ma toret icheek ng'olyootap kaseet, amu ki ma namgei ak kayanetap icheeget che kigasei." 
Hebrews4:3 Amu acheek che ki kiyan keite kamuung'onooto; ko uu ye ki komwa ineendet kole, Ko uu ye ki ayosye eng' nereegekyuk ale, Maitei icheek kamuung'ennyu: agot nganda kiga kogeskei poisyonichooto kobooch ngap kelumda ng'wony." 
Hebrews4:4 Amu ki komwa ko uu ni eng' komosta age agobo peetuutap tisap kole, Ak ki imuuny Kamuktaindet eng' peetuutap tisap eng' poisyonikyik tugul;" 
Hebrews4:5 ak eng' yu agine komwa kole, “Ma itei icheek kamuung'ennyu.”" 
Hebrews4:6 Eng' nooto anyun amu miitei poroindo ne po alak koit olooto, ak icheek che kiga keamji logoiywek che myach, ko ki mata koit amu ngelelnateet," 
Hebrews4:7 kamwa kogeny agobo peetuut age, komwaei eng' Daudi, ko kagobata peetuusyek alak, kole, “Rani,” ko uu ye kisip kemwa keele, “Ngot ogas kutinnyi rani ko mat ouiit mugulelwekwok.”" 
Hebrews4:8 Amu nda kiga kogoochi Joshua icheek kamuung'et, ta ki ma kota komwaei let agobo peetuut age." 
Hebrews4:9 Ng'etunoot anyun kamuung'eetap sabato agobo piigap Kamuktaindet. 
Hebrews4:10 Amu ineendet ne kagoit kamuung'eetap Kamuktaindet ko kagomuuny eng' poisyonikyik, ko uu ye ki imuuny Kamuktaindet eng' chechiik." 
Hebrews4:11 Ongigiilgei anyun si keit kamuung'onooto, si ma ibut chii age tugul eng' kergeinooto po ngelelnateet." 
Hebrews4:12 Amu sabei ng'olyootap Kamuktaindet, ak kogim, ak ko ng'atip kosiir rotwetap chok ne ng'atiben komoswek tuwai, ak kotoorei agoi koobeesyo saboondo ak sabeet, ak ole tuiyechin kawek ak amseet, ak chepchep koguiyo kabwaatutik ak magutigap muguleldo." 
Hebrews4:13 Ama mi kiy age tugul ne ki kiyai ne ma taagu eng' tainnyi: ago ng'ang'otin ak yaatatin tuguuk tugul eng' taitap koonyek che po ineendet ne tuun kitetyini atebosyekyok. 
Hebrews4:14 Amu ki tinyei tisiindet ne oo ne kigochut kipsengwet, Jeso Weeriitap Kamuktaindet, ongenam miising' ng'ang'ennyo." 
Hebrews4:15 Amu ma ki tinyei tisiindet ne oo ne ma imuuchi kogaswech nyalulnatosyekyok; ago ne ki kiyoom ko uu acheek eng' tuguuk tugul, ama yai tengek." 
Hebrews4:16 Ongeriikyi anyun ng'echereet ne po myeeindo eng' nyiganateet, si kenyooru rireenetapkei, ak kesich myeeindo ne toretech eng' peetuut ne kinyalili." 
Hebrews5:1 Amu tisiindet age tugul ne oo, ne ki kilewen eng' piik, kindoi agobo piik amu tuguuk che tokyingei Kamuktaindet, si kobiit kogoito kagoochinoik ak tiseiywek agobo tengekwogik:" 
Hebrews5:2 ineendet ne imuuchi koriiree kimanainik ak che mastoi, amu ineendet agine komi eng' nyalulet;" 
Hebrews5:3 ak amu nooto anyun, ko uu ye nyoljin kogoito che ki tisiisye agobo tengekwogigap piik, ko uu nooto konyaaljin kogoito agobo kei agine." 
Hebrews5:4 Ama mi chii ne igoochingei ineegei teegisi, kobatee ye kaguur `Kamuktaindet ineendet, ko uu Aron." 
Hebrews5:5 Ko uu nooto anyun, ki ma itoroorgei Kristo agine koek tisiindet ne oo, ago ineendet ne ki ng'alaalji, koleenji, Ii Weeriinnyu, Kasichin rani:" 
Hebrews5:6 Ko uu ye mwaei agine eng' komosta age kole, Ii tisiindet koigeny Ko uu kiit ne ki uu Melkisedek." 
Hebrews5:7 Ne ki eng' peetuusyek che kimi eng' poorto, ko kagogoito saautik ak soomutik eng' riirek che eecheen ak peegap kong', koriirchin ineendet ne ki imuuchi kosar eng' meet, ak kingo kagegasyi amu kaiyweisyennyi ne kiywei Kamuktaindet." 
Hebrews5:8 Agot nganda ki Weeriit ineendet, ko ki ineetkei kasetap iit eng' tuguuk che ki nyoorunee nyalilda;" 
Hebrews5:9 ak kingo kageyai koek ne ititaat, koek ineendet ne kitaunegei yetunet ne po koigeny eng' icheek tugul che kase iit ineendet;" 
Hebrews5:10 ne kiguure Kamuktaindet tisiindet ne oo ko uu kiit ne ki uu Melkisedek. 
Hebrews5:11 Ki tinyei ng'aleek che chaang' che kimwae agobo ineendet, ago uui ole kiboorundoi, amu kigouit eng' okweek ogas." 
Hebrews5:12 Amu eng' ye kita nyolu oegu kaneetik, konyaaljinok kogeny koneetak chii kaneetisyosyek che po tai che po ng'aleegap Kamuktaindet; ak ki oegu che machei cheego, ama amitwogik che uueen." 
Hebrews5:13 Amu age tugul ne luei cheego kotom konai koboisyee komyee ng'olyootap imanda; amu manyurut ineendet. 
Hebrews5:14 Ago po piik che eecheen amitwogik che uueen, icheeget che ki koboisyee ng'omnatosyekwak komuuchi koobeesyo che myach ak che yaach." 
Hebrews6:1 Nooto anyun ongebagaakte mata ongeng'alaale ng'aleek che po tai che po Kristo, ak ongigiilgei agoi keit ne ititaat; amata onginde lumeiywot ne po siguunet ne punu poisyonik che meiyotiin, ak ne po kayaneet eng' Kamuktaindet," 
Hebrews6:2 ne po kaneetisyetap kabatisanosyek, ak ne po kagonooretap eunek, ak ne po ng'eetyeetap che ki kobek, ak ne po kirwoogetap koigeny." 
Hebrews6:3 Ak kiyae niito, ngo cham Kamuktaindet." 
Hebrews6:4 Amu eng' icheek che kisip kigoochi lapkeiyet ak kochamcham konunet ne po kipsengwet, ak koek yamdoigap Kabuuset ne Tiliil," 
Hebrews6:5 ak kochamcham ng'olyoot ne myee ne po Kamuktaindet, ak kimnatosyegap kenyiisyek che pwoonei," 
Hebrews6:6 ak kochuchuigei anyun, koma imugaksei keeweekyi icheek siguunet kogeny; amu igartatyingei kogeny Weeriitap Kamuktaindet, ak kogoochi ineendet kalilanet ne taagu." 
Hebrews6:7 Amu emet ne ki koee ropta ne robonjin konyil che chaang' ak koii ingweek che nyoljin icheek che ki kibatyin, konyooru kaberuret eng' Kamuktaindet:" 
Hebrews6:8 ago ngo iiyo katook che toorei piich ak che rutei piich, keesyoi ak ko neegitee chubeet; ne kagesunennyi ko kebeel." 
Hebrews6:9 Ago chamanichu, kiyani eng' okweek tuguuk che myachen kosiir chooto, ak tuguuk che namegei ak yetunet, agot ngemwae ko uu nooto:" 
Hebrews6:10 amu Kamuktaindet, koma Kamuktaindet ne ma po iman, kot koutye poisyeng'wong' ak chamyet ne ki obarte agobo kainennyi, ye ki oboisyechini che tiliileen, ak kota oboisyechini." 
Hebrews6:11 Ak kimache miising' chii age tugul eng' okweek keele kobarta kagiilonooto pogei eng' nyiietap kamang'unet agoi kagesunet: 
Hebrews6:12 si mouuegitu, ago oyaniegei icheek che nyooru arorutik eng' kayaneet ak muitaet." 
Hebrews6:13 Amu ye kingo yachi `Kamuktaindet Abraham arorutyet, ko amu ki ma komi age ne oo kosiir ineendet ne ki imuuchi koyasyechi koyasyo agobo kei," 
Hebrews6:14 kole, “Eng' kaberuret aberuurin iman, ak eng' kayabet ayabin ibaraitu.”" 
Hebrews6:15 Ak uu nooto, kingo kagomuita, konyoor arorutyet." 
Hebrews6:16 Amu iyastos piik agobo ne oo: ak kayasyoet ko kagimiitet ne igeesu tiiyennywa age tugul. 
Hebrews6:17 Eng' ng'olyoondonooto ye kingo mach Kamuktaindet miising' koboorchi icheek che nyooru arorutyet ole uu rarennyi ne ma walaksei, konde kayasyoet kwenut:" 
Hebrews6:18 si eng' tuguuk aeng' che ma walaksei, che ma imugaksei eng' Kamuktaindet komwa lembech eng' chooto, kimuuch anyun kenyooru kagaigaet ne kiim, acheek che kigemwechi toreteet si kenam kamang'unet ne ki kinde tainnyo;" 
Hebrews6:19 ne ki tinyei ne uu nangetap saboondo, ne kingen ak ko lumdaat ne wendi oriit kot kosiir angeet ne ki kioiye;" 
Hebrews6:20 ole kichut Jeso agobo acheek, koek kandoindet, ko kagoek tisiindet ne oo koigeny, ko uu kiit ne ki uu Melkisedek." 
Hebrews7:1 Amu Melkisedeki-niito, laitoryatap Salem, Tisiindet ne po Kamuktaindet Ne Toroor Miising', ne ki tuiyo ak Abraham ye ki weeksei kobunu ole ki pare laitorinik, ak koberuur ineendet," 
Hebrews7:2 ne kipchechi agine Abraham kebebertap taman ne po tugul ne ye kiweech, ko Laitoryatap imanda korook, ak yeityo kogeny ko Laitoryatap Salem, nooto ko Laitoryatap kaalyeet;" 
Hebrews7:3 ne ma tinyei kwanda, ama tinyei kamet, ama tinyei ooreenywa, ama tinyei taunetap peetuusyek anan kagesunetap saboondo, ago ki kiyai kogergeit ak Weeriitap Kamuktaindet, tebyei ko tisiindet koigeny." 
Hebrews7:4 Obwaat anyun ole kite ooindap chiichi, ne ki igoochi Abraham, poiyot ne oo, kebeberta ne po taman ne po pareiywek." 
Hebrews7:5 Ak tinyei iman weeriitap Lawi che namei poisyetap tisiisyet, ng'atuutyet konam kebeberwegap taman eng' piik ko uu eng' Ng'atuutyet, eng' tupchosyekwak, agot nga ki punu poortap Abraham:" 
Hebrews7:6 ago ki nam kebeberwegap taman eng' Abraham ineendet ne ki ma ki itito icheek eng' ooreenywa, ak koberuur ineendet ne tinyei arorutik." 
Hebrews7:7 Ago ne ma mi tiyet age tugul, konyooru ne ming'in kaberuret eng' ne oo." 
Hebrews7:8 Ak eng' yu kotaachei piik che pegu kebeberwegap taman; ago eng' olooto, ko ineendet ne kibaoryani keele sabei." 
Hebrews7:9 Ak, kimuuchi kemwa keele, eng' Abraham agot Lawi, ne taachei kebeberwegap taman, ko ki igoito kebeberwegap taman;" 
Hebrews7:10 amu kita komi poortap kwandanyi, ye kituitos ak Melkisedek." 
Hebrews7:11 Ak nda ki mi kagesunatetapkei eng' tiseinatetap Lawiik (amu ki nyoorunee yooto piik Ng'atuutyet), ko kita kimage nee kobiit tisiindet age ne uu kiit ne ki uu Melkisedek, ama kiititoi kiit ne ki uu Aron?" 
Hebrews7:12 Amu ngot kowalak tiseinateet, ko kanyool kewal agine ng'atuutyet." 
Hebrews7:13 Amu ineendet ne kimwaitae tuguuchu ko po pororyet age, ne ma mi chii eng' pororyonooto ne ki kobois eng' kaptisiisyo." 
Hebrews7:14 Amu taagu keele ki punu Kiptaiyandennyo ooreetap Judah; pororyet ne ki ma mwaitae Musa ng'olyoo age tugul eng' ng'aleegap tisiik. 
Hebrews7:15 Ak taagu komyee kosiir, ngot kotun piitu tisiindet age eng' kergeindap Melkisedek," 
Hebrews7:16 ne ki kiyai, ago ma eng' ooreetap ng'atuututigap poorto, ago eng' kimnateetap saboondo ne ma igeesugei:" 
Hebrews7:17 amu kibaoryani keele, ii tisiindet koigeny Ko uu kiit ne ki uu Melkisedek." 
Hebrews7:18 Amu miitei metoet ne po ng'atuutyet ne kiga kindoune, amu nyalulennyi ama tilei kiy" 
Hebrews7:19 (amu ma yai Ng'atuutyet kiy koek ne ititaat), ak komiitei ibunetap kamang'unet ne kaigai, ne kiriikyine Kamuktaindet." 
Hebrews7:20 Ama yaaksei ama kiyasyo 
Hebrews7:21 (amu ki kiyai icheek koek tisiik ama mi kayasyoet eng' ineendet ne mwaei agobo ineendet kole, Ki iyasyo Kiptaiyat ama walei kole, Ii tisiindet koigeny)." 
Hebrews7:22 Ko uu nooto anyun ki ek Jeso tononjinindet ne po arorutyet ne myee kosiir. 
Hebrews7:23 Ago icheeget ko ki kiyai koek tisiik ko ki chaang' eng' koitet, amu ki eete icheek meet si ma testai eng' poisyennywa." 
Hebrews7:24 Ago amu tebyei ineendet koigeny, kotinyei anyun tiseinateet ne ma kiwalei." 
Hebrews7:25 Eng' nooto anyun komuuchi kogeny kosar agoi kasuldaet icheek che pwaanjin Kamuktaindet eng' ineendet, amu sabei ineendet koigeny si kobiit kosaaei agobo icheek." 
Hebrews7:26 Amu nyoljinech tisiindet ne oo ne uu ni, ne tiliil, ne ma tinyei keniisyet, ama tinyei murwoonindo, ne itabaanat eng' kiptengegiinik, ak ki kitoroor kosiir kipsengwet;" 
Hebrews7:27 ne ma nyoljin kogoito tiseiywek peetuut age tugul, ko uu tisiichu ki eecheen, che igoitoi korook agobo tengekwogikyik, ye ibata kogoito agobo piik: amu ki yai niito konyil agenge ak koyam, ye ki igoitogei." 
Hebrews7:28 Amu indoi Ng'atuutyet piik che nyalulyotin koek tisiik che eecheen; ago ng'olyootap kayasyoet, ne ki piitu let eng' Ng'atuutyet, kondoi Weeriit, ne ititaat koigeny." 
Hebrews8:1 Nguno anyun, eng' tuguuk che kimwae, kiit ne oo ko ni: ki tinyei tisiindet ne oo ne uu ni, ne kitebee komostap euut ne po tai ne po ng'echereetap Laitornatet ne po Etunateet eng' kipsengwet," 
Hebrews8:2 kiboityot ne poisye eng' ole-tiliil ne emait ne po iman, ne kilumei Kiptaiyat, ma piik." 
Hebrews8:3 Amu kindoi tisiindet age tugul ne oo si kogoitoi kagoochinoik ak tiseiywek: nooto anyun konyolu kotinyei agine tisiindoni kiit ne igoitoi. 
Hebrews8:4 Nda mi ng'wony, ta ma egu tisiindet, amu mi icheek che igoitoi kagoochinoik ko uu piteetap Ng'atuutyet;" 
Hebrews8:5 che poisyei eng' karogutyet ak urwetap tuguuk che po kipsengwet, ko uu ye ki kiteechi Musa ye kimachei kotonon emait: amu ki leenji, Riip, si iyai tuguuk tugul ko uu kergeindo ne ki kiboorun eng' tulweet." 
Hebrews8:6 Ago kagosich nguno poisyet ne myee kosiir, ko uu nooto agine, ineendet ko katuiyoindet ne po kayomiset ne myee kosiir, ne ki kiyai eng' arorutik che myach kosiir." 
Hebrews8:7 Amu nda ki ma ko rartaat arorutyet ne po tai, ko kimatata kecheeng'jin poroindo ne po aeng'." 
Hebrews8:8 Amu ye kingo nyoorchi lelutik icheek, komwa kole: “Ogeero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kiptaiyat kole, che tuun kiyomisyinige kayomiset ne leel ak kootap Israel ak kootap Judah." 
Hebrews8:9 Ma ko uu kayomiset ne ki kiyomiske ak kwanisyekwak eng' peetuut ne ki anam eunekwak si amut komong' eng' emetap Misiri; amu ki ma koteptoi kayomisennyu, ak ki ma amage kiy icheek, mwaei Kiptaiyat." 
Hebrews8:10 Amu ni kayomiset ne tuun kiyomisyinige ak kootap Israel. Ye ibata peetuusyechooto, mwaei Kiptaiyat: Andoi ng'atuutikyuk kabwaatutikwak, ak asirchi kogeny mugulelwekwak, ak aegu Kamuktaindet eng' icheek, ak koek piikyuk." 
Hebrews8:11 Amu koneeti chii tugul chiitap kokwennyi, anan koneet chii age tugul ne tupcho, koleenji, ‘Ni Kiptaiyat,’ amu tuun naa tugul kobooch ne ming'in eng' icheek kot koit ne oo." 
Hebrews8:12 Amu tuun ariiree icheek amu tengekwogikwak, Ama tuun abwaati tengekwogikwak agoi.”" 
Hebrews8:13 Amu ki mwa kole, “Arorutyet ne leel,” ki koyai koosit ne po tai. Ago nooto ositu ko kagotebi keny, ko neegit kogeskei." 
Hebrews9:1 Nooto anyun, agot arorutyet ne po tai ko ki tinyei ng'atuutigap saaet, ak komostanyi ole-tiliil, ne po ng'wonyuni." 
Hebrews9:2 Amu kiga kichop emait; ne po tai ko ole ki mi keldap tait, ak meset, ak magatiinik che itabaanatiin; ne kiguure ole-tiliil." 
Hebrews9:3 Ak ki ngesiir angeet ne po aeng', ne ki kioiye koot, ko ki mi emait ne kiguure ole-tiliil Kosiir Tugul;" 
Hebrews9:4 ne tinyei kapkorosutap thahabu, ak moingetap arorutyet ne ki kiliige thahabu komoswek tugul, ole ki mi tereet ne po thahabu ne ki mi mana, ak kirokto ne po Aron ne ki ing'ati, ak koik che po arorutyet;" 
Hebrews9:5 ak ki mi paragunnyi kerubisyegap liilindo che ki iuuri kerwetap rireenet; tuguuk che ma kimuuchi keng'alaale nguno agenge agenge. 
Hebrews9:6 Ak kingo kagechop anyun tuguuchuuto ko uu nooto, koba tisiik kotugul emait ne po tai, koyaei poisyosyegap saaet;" 
Hebrews9:7 ago, kiwendi tisiindet ne oo ineegei emait ne po aeng' konyil agenge eng' kenyiit, ama wendi ama tinyei korotiik, che igoitoi agobo kei, ak agobo lelutigap piik." 
Hebrews9:8 Ibooru Kabuuset ne Tiliil eng' ng'olyoondoni kole, ki tom keng'aany ooreet ne mong'jin ole-tiliil, ye kita ko tononot emait ne po tai;" 
Hebrews9:9 ne kalewenetap peetuusyechu; ki kigoitoi eng' kalewenonooto agine kagoochinoik ak tiseiywek, che ma imuuchi koyai chiito ne saaei koek ne ititaat eng' kabwaatennyi," 
Hebrews9:10 amu (kobooto amitwogik ak che kieei ak kaunsosyek che teerchiin) chooto ko ng'atuutik che po poorto kityo, che ki king'at agoi peetuusyek che po kalititet." 
Hebrews9:11 Ago Kristo, ye kingo kagonyo, ne ineendet tisiindet ne oo ne po tuguuk che myach che tuun pwoonei, eng' emait ne oo ak kogesunotkei kosiir, ne ma kiyae eunek, ye kiweech, koma po ng'wonyuni," 
Hebrews9:12 ama eng' korotiigap kwesik ak moek, ago eng' korotiikyik icheegei, kwo anyun ole-tiliil konyil agenge ak koyam, ye kingo kagonyoor katyaget ne po koigeny." 
Hebrews9:13 Amu ngot kotiliili agoi kaunetap poorto korotiigap kwesik ak kiruugik, ak oreegap rooryat che ki ise icheek che tinyei murwoonindo:" 
Hebrews9:14 kotiliili anyun ne tya korotiigap Kristo, ne ki igoochigei Kamuktaindet eng' Kabuuset ne po koigeny, koma tinyei peruut, kotiliil kabwaateng'wong' eng' poisyosyek che meiyotiin si oboisyechi Kamuktaindet ne sabei!" 
Hebrews9:15 Ak amu ng'olyoondoniito ineendet ko katuiyoindetap kayomiset ne leel, si kobiit konyoor che kigeguur, arorutyetap poroteet ne po koigeny, ye kingo kagobiit meet agobo katyagetap pistaosyek che ki miitei eng' kayomiset ne po tai." 
Hebrews9:16 Amu ole miitei arorutyet ne po nametap tuguuk ko kanyool komiitei meetap ineendet ne kiyaei. 
Hebrews9:17 Amu tinyei arorutyet kimnateet ye kabiit meet: tos kiim kota kosabei ineendet ne kiyaei? 
Hebrews9:18 Eng' nooto anyun agot arorutyet ne po tai, ko ki ma kigoito koma mi korotiik." 
Hebrews9:19 Amu ye kingo kagomwachi Musa piik tugul kayomiset age tugul ko uu eng' Ng'atuutyet, konam korotiigap moek ak che po kwesik, kobooto peek ak koroorik che piriireen ak husop, ak kois bukuit, ak piik tugul," 
Hebrews9:20 komwaei kole, “Chu ko korotiik che po arorutyet ne ki ng'at Kamuktaindet agobo okweek.”" 
Hebrews9:21 Ak koisee kogeny korotiik emait kobooto tuguuk che kiboisyee. 
Hebrews9:22 Ak eng' Ng'atuutyet ko uu keele, kitiliili tuguuk tugul eng' korotiik, ak ngo ma mi tumdaetap korotiik koma mi nyoetap kaat." 
Hebrews9:23 Kinyolu anyun kitiliil itoonwegap tuguuk che po kipsengwet eng' chooto; ago kitiliile tuguuk che po kipsengwet tiseiywek che myach kosiir chuuto. 
Hebrews9:24 Amu ki ma mong'ji Kristo ole-tiliil ole ki kiyae eunek, ne karogutyetap tuguugap iman; ago ki mong'ji kipsengwet ineendet, si kotaagu eng' taitap Kamuktaindet agoi acheek:" 
Hebrews9:25 ma si kogoitogei konyil che chaang': ko uu ye wendi tisiindet ne oo ole-tiliil eng' kenyiit age tugul koibei korotiik che ma chechiik; 
Hebrews9:26 amu nda ki uu nooto anyun ta kinyooljin konyalil konyil che chaang' kobooch ngelumda ng'wony; ago kagong'ang'ak nguno konyil agenge eng' kagesunetap kenyiisyek si kobiit koisto tengekto eng' tiseiywot ne ki ineendet. 
Hebrews9:27 Ak ko uu ye ki king'at agobo piik kobek konyil agenge, ak ye ibata niito koek kirwooget;" 
Hebrews9:28 ko uu nooto Kristo agine, kingo kagigoito konyil agenge si koip tengekwogigap che chaang', ko tuun taagu ne po aeng', ma agobo tengek, ago agobo icheek che igeni ineendet agoi yetunet." 
Hebrews10:1 Amu tinyei Ng'atuutyet urwetap tuguuk che myachen che pwoonei, ma itoondap tuguuchooto, ma imuuchi koyai icheek che riikyin koek che ititaatiin, eng' tiseiywechooto igoitoi icheek kotugul eng' kenyiit age tugul." 
Hebrews10:2 Nda ki uu nooto, ko tos, ki ma kebagaaktoi kigoito? Amu ye kingo kagitiliil saaik konyil agenge, ko kimatata kotinyei kabwaatetap tengekwogik kogeny." 
Hebrews10:3 Ago eng' tiseiywechooto komiitei kabwaatetap tengekwogik kenyiit age tugul. 
Hebrews10:4 Amu ma imugaksei eng' korotiigap kiruugik ak kwesik konem tengekwogik. 
Hebrews10:5 Eng' nooto anyun ye kingo nyo Kristo ng'wony, konyo komwa kole, Ki ma imach tiseiywek ak kagoochinoik, Ago ki ichobwa poorto;" 
Hebrews10:6 Ki ma ibaibaitu eng' kagoochinoik che kibeelei komugul ak che po tengekwogik: 
Hebrews10:7 Amwa anyun ale, Keero, kaanyo (Ki kisir agobo anee eng' bukuit ne ki kimaman) Ayai mageng'ung', ee Kamuktaindet." 
Hebrews10:8 Mwaei ng'aleechu mi meto yu kole, “Ma imach anan ibaibaitu eng' tiseiywek ak kagoochinoik ak kagoochinoik che kibeelei komugul ak che po tengekwogik,” (eng' chooto che kigoitoi ko uu ye mwaei Ng'atuutyet)," 
Hebrews10:9 yeityo komwa anyun ineendet kole, “Keero, kaanyo ayai mageng'ung'.” Istoi ne po tai, si kogimit ne po aeng'." 
Hebrews10:10 Ki kitiliilech anyun eng' ma ko nooto eng' kagoitoetap poortap Jeso Kristo konyil agenge ak koyam. 
Hebrews10:11 Ak tononi iman tisiindet age tugul eng' peetuut age tugul koboisyei ak kogoitoi konyil che chaang' tiseiywechooto, che ma koi imuuch koisto tengekwogik;" 
Hebrews10:12 ago tisiindoni, ko ye kingo kagogoito tiseiywot agenge agobo tengekwogik agoi koigeny, kotebee anyun eutap tai ne po Kamuktaindet;" 
Hebrews10:13 koogeni kobooch yooto agoi keyai puunikyik koek ng'echereetap keelyekyik. 
Hebrews10:14 Amu ki koyai koek che ititaatiin agoi koigeny eng' kagoitoet agenge icheek che ki kitiliil. 
Hebrews10:15 Ak paoryanjinech agine Kabuuset ne Tiliil: amu kingo pata komwa kole," 
Hebrews10:16 Ni kayomiset ne tuun kiyomisyinige ak icheek Ye ibata peetuusyechooto, mwaei Kiptaiyat; Andoi ng'atuutikyuk mugulelwekwak, Ak asirchi kabwaatutikwak;" 
Hebrews10:17 Ama abwaati chalwogikwak ak tengekwogikwak kogeny. 
Hebrews10:18 Ye miitei anyun nyoetap kaat ne po chuuto, koma komiitei kogeny kagoitoet agobo tengekto." 
Hebrews10:19 Ko uu nooto anyun, ki tinyei nyiganateet che kitupche kemong'ji ole-tiliil eng' korotiigap Jeso," 
Hebrews10:20 eng' ooreet ne leel ak kosabei, ne ki yaatwech, ne chutei angeet ne ki kioiye, ne nooto ko poortanyi;" 
Hebrews10:21 ak amu ki tinyei tisiindet ne oo ne pou kootap Kamuktaindet; 
Hebrews10:22 ongeriikte anyun eng' muguleldo ne po iman eng' nyiietap kayaneet, ko kageis mugulelwekyok kemete kabwaatet ne ya, ak kiuun poorwekyok eng' peek che tiliileen:" 
Hebrews10:23 ongenam miising' ng'ang'eetap kamang'unennyo si mawalak; amu iman ineendet ne ki iaroru: 
Hebrews10:24 Ak ongibwaatkei acheegei eng' acheegei ki kimitkei eng' chamyet ak poisyosyek che myach; 
Hebrews10:25 ama kibagaaktoi kituiyegei acheegei eng' acheegei, ko uu piteetap piik alak, ago kiteechinigei; ak ko uu nooto kosiir, ko uu ye ogeere ole riigu peetuut." 
Hebrews10:26 Amu ngot kekwetyini keyae tengek ko kagetaach naetap imanit, koma kong'etu tiseiywot age kogeny, ne po tengekwogik," 
Hebrews10:27 ago kagenet ne po kirwooget eng' kaiyweisyet, ak koroomnatetap maat ne igeesu puunik." 
Hebrews10:28 Meei chiito ne kasas Ng'atuutyetap Musa koma mi rireenet, eng' paorinik aeng' anan ko somok:" 
Hebrews10:29 obwaatitoi ano okweek, ng'wanitu ne tya pireet ne tuun nyoljin kirwookyine ineendet ne ki kotyech Weeriitap Kamuktaindet, ak koiit korotiigap kayomiset, che ki kitiliile ineendet, koek tuguuk che ma tiliileen, ak kosas Kabuusetap myeeindo?" 
Hebrews10:30 Amu kingen ineendet ne ki komwa kole, “Nenyu yaaktaetap mugetuut, anee ne ayaaktoi.” Ak kogeny, “Tuun irwookyin `Kiptaiyat piikyik.”" 
Hebrews10:31 Kiit ne pichiy kot kibutyi eunegap Kamuktaindet ne sabei. 
Hebrews10:32 Ago obwaat peetuusyek che po keny, ye kingo kagegoonok lapkeiyet; ye kinga omuite eng' pooryeet ne oo ne po nyalilwogik," 
Hebrews10:33 ye ki oegu, eng' kebeber, che kitang'aang'jin eng' kateweerisyosyek ak kanyililosyek; ak eng' kebeber, ko ki otinye yamdaet kobooto icheek che ki cham keyachin ko uu nooto." 
Hebrews10:34 Amu ki oriree icheek che ki ratotiin, ak ocham eng' poiboiyet kerebenak tuguukwok, amu ki ongen ole otinye mogornateet ne myee kosiir chooto ago ne tebyei koigeny." 
Hebrews10:35 Amowiirte anyun nyiganateng'wong', ne tinyei melekto ne oo." 
Hebrews10:36 Amu nyolu otinye muitaet, si ye kaoyai mageetap Kamuktaindet, omuuch otaach arorutyet." 
Hebrews10:37 Amu ta komi kitigin miising', Si konyo ineendet ne nyoonei, ama igaigei." 
Hebrews10:38 Ago sabei nenyu ne po imanda eng' kayaneet, Ak ngot kochuchuigei koma paibaitu muguleldanyu eng' ineendet." 
Hebrews10:39 Ago acheek koma ki po icheek che ichuchuchegei kobendi luseet: ago ki po icheek che iyani kot koit saruunetap saboondo. 
Hebrews11:1 Nooto anyun kayaneet ko naetap tuguuk che kimang'u, ak kaboorunetap tuguuk che tomo kegeer." 
Hebrews11:2 Amu ki kibaoryanjine nooto poisyek. 
Hebrews11:3 Kinae eng' kayaneet keele ki kiyai ng'wonyusyek eng' ng'olyootap Kamuktaindet, nooto anyun tuguuk che kigeerei ko ki ma kiyae tuguuk che taagu." 
Hebrews11:4 Ki igoochi Abel Kamuktaindet eng' kayaneet tiseiywot ne myee kosiir ne po Kain, ne ki kibaoryanjine ineendet keele ki po imanda, ak kibaoryan Kamuktaindet agobo kagoochinoikyik: ak eng' nooto, agot nganda ki kome kota kong'alaali." 
Hebrews11:5 Ki kimut Enok eng' kayaneet si ma keer meet; ak ki mata kogeer chii ineendet, amu ki imut Kamuktaindet: amu ye kitom kimut ko kiga kibaoryan agobo ineendet keele ki ibaibai Kamuktaindet;" 
Hebrews11:6 ak ngo ma mi kayaneet koma imugaksei kibaibai ineendet: amu ineendet ne riikyin Kamuktaindet konyaaljin koyan kole mi ineendet, ak kole igoochin melekto icheeget che cheeng'ei ineendet." 
Hebrews11:7 Ki yai Noah moinget eng' kayaneet, kot kosar koonnyi, ye kingo kagiteechi agobo tuguuk che ki tomo kegeer, amu ki iywei Kamuktaindet; ki irwookyine anyun ng'wony nooto, ak ki ek ne ki nam imanda ne piitu eng' kayaneet." 
Hebrews11:8 Ki kas iit Abraham eng' kayaneet ye ki ngeguur, ak kimanda kwo koma ingen ole wendi, kwo komosta ne tuun taachei koek poroteet." 
Hebrews11:9 Ki ek eng' kayaneet kiprutoiyot eng' emetap arorutyet, ko uu emet ne ma nenyi, komeng'ooti emaisyek, kobooto Isak ak Jakobo, che ki che namei arorutyonooto kobooto ineendet:" 
Hebrews11:10 amu ki igeni nganaseet ne tinyei lumeiywek, ne Kamuktaindet teegindet ak ko yaindet." 
Hebrews11:11 Ki sich agot Sara agine kimnateet eng' kayaneet komanach ko kagosiirto kenyiisyekyik, amu kiit kole po iman ineendet ne ki iarorchi ineendet:" 
Hebrews11:12 nooto anyun ki kisich eng' agenge, ne kiga koigei ne ki kome, piik che chaang', ko uu kecheigap kipsengwet ak ng'aniek che mi ngeguutap nyanjet, che ma iitoksei." 
Hebrews11:13 Ki pek chuuto tugul eng' kayaneet, ama taach arorutichooto, ago kiga kogeer ak koboiboitu kota komi ole loo, ko kagong'aany kole ki toek ak ko kiprutoinik eng' ng'wony." 
Hebrews11:14 Amu icheek che mwaei tuguuk che uu chooto kobooru kole cheeng'ei emet ne nenywa. 
Hebrews11:15 Ak nda kiga ibwaat iman emoni ki mang'une, ta kinyooru poroindo koweektagei." 
Hebrews11:16 Ago machei kot nguno emet ne karaaran kosiir nooto, nooto ko, ne po kipsengwet: nooto anyun ma keerei Kamuktaindet kalilanet agobo icheek keguure Kamuktaindet nenywa: amu Ki kochopchi icheek nganaseet." 
Hebrews11:17 Kingo kagetyem Abraham, kogoito Isak eng' kayaneet: ee, ki igoitoi nenyi ne ki kisich ineegei, ineendet ne kiga taach arorutik eng' poiboiyet;" 
Hebrews11:18 one kiga kemwachi keleenji, Tuun kimwaitae Isak iyoteng'ung':" 
Hebrews11:19 koiit kole imuuchi Kamuktaindet kong'eet agot eng' che ki kobek, ak kitaach ineendet koweek eng' yooto koek karogutyet." 
Hebrews11:20 Ki iberuur Isak eng' kayaneet Jakobo ak Esau, agot eng' tuguuk che pwoonei." 
Hebrews11:21 Ki iberuur Jakobo eng' kayaneet, weeriik tuwai che po Joseph, ye ki neegit kome; ak kosa kotiegei walitap kiroktonyi." 
Hebrews11:22 Ki mwa Joseph eng' kayaneet agobo mandaetap piigap Israel ye ki neegit kome; ak kogoon ng'atuutyet agobo kawekyik. 
Hebrews11:23 Ki uny sigiikyik Musa eng' kayaneet eng' arawek somok kingo kagesich, amu kiga keer kole ki lakweet ne karaaran; ak ki ma iywei ng'atuutyetap laitoryat." 
Hebrews11:24 Ki eesyo Musa eng' kayaneet, ye kingo kagoeet, keguure weeriitap che po Pharaoh;" 
Hebrews11:25 kolewen keyachi ne ya kobooto piigap Kamuktaindet, kosiir kobaibaegei poiboiosyegap tengekto che po peetuusyek che matya;" 
Hebrews11:26 koiit teweernateet ne kiteweeri Kristo kole mogornatosyek che eecheen kosiir konoraik che po Misiri: amu ki igeni melekto. 
Hebrews11:27 Ki pagaakta Misiri eng' kayaneet, amaiywei nereegegap laitoryat: amu kimuita, ko uu ye keerei ineendet ne ma taagu." 
Hebrews11:28 Ki yai paska eng' kayaneet, ak isisyetap korotiik, si matwa icheek ne kibarei weeriik che po tai." 
Hebrews11:29 Kilandae “Araraita ne piriir” eng' kayaneet ko uu ye punei emet ne yaamaat; ak ye kileen kotyem Misiriik koyai ko uu nooto kelugui. 
Hebrews11:30 Eng' kayaneet kogilulyo irimoigap Jeriko, kingo kageyiem peetuusyek tisap." 
Hebrews11:31 Eng' kayaneet koma me chepkugoniot Rahab kobooto icheek che kingelelik, amu kiga taach segeik eng' kaalyeet." 
Hebrews11:32 Ara nee anyun age neta amwae? Amu mayama poroindo ngot amwa agobo Gideon, Barak, Samson, Jephtha; ak agobo Daudi ak Samuel ak maotik:" 
Hebrews11:33 che ki iterteer laitornatosyek eng' kayaneet, koyai imanda, ki sich arorutik, kiger kutusweegap ng'etuunyik," 
Hebrews11:34 ki imis kimnateet ne po maat, kichililye rotwetap chok, ki kigimit komong' eng' nyalulet, ki kimegitu eng' lugeet, ki oon lugosyegap puunik koweekta." 
Hebrews11:35 Kitaach kwonyiik piikwak che kiga kobek, che ki king'eet: ak ki kibir alak kot kobek, koesyoi katyagennywa; si kobiit kosich ng'eetyeet ne myee kosiir:" 
Hebrews11:36 ak ki kityem alak eng' chombilet, ak eng' pirisyosyegap kipcharitisyek, ee, ak kogeny eng' ratisyosyek ak toorchinetap korgoreet:" 
Hebrews11:37 ki kilach eng' koik, ki kimurmure musumenosyek, ki kiyoom, ki kibare rotwetap chok: ki ilaagoti ngoroigap keechiirek, ak che po ng'oroorek, kobonondos, ki kinyalili, keyachin ne ya" 
Hebrews11:38 (che ki ma konyaaljin ng'wony icheek), koombenoti eng' ong'atosyek ak tuloonook ak kebenonik ak keriingonigap ng'wony." 
Hebrews11:39 Ak kingo kagosich chuuto tugul paornateet ne ki kibaoryanji amu kayanennywa, koma kotaach icheek arorutyet," 
Hebrews11:40 amu kisip kochobwech Kamuktaindet kiit ne myee kosiir, si ma ki yai koek che ititaatiin ama kimi." 
Hebrews12:1 Nooto anyun, amu kiyiemenech pooldet ne oo ne po paorinik eng' komoswek tugul, ongeiste nyigiisindo age tugul, ak tengekto ne isip konamech, ak ongerwai eng' muitaet eng' kabeletapkei ne ki kinde tainnyo," 
Hebrews12:2 kegeere Jeso ne kandoindet ak ko kawong'unindet ne po kayaneet, ne kimuita eng' kimurtoiyot amu poiboiyet ne ki kinde tainnyi, ak kosas kalilanet, ak ki kotebee eutap tai ne po ng'echereetap laitornatet ne po Kamuktaindet." 
Hebrews12:3 Obwaat miising' ineendet ne kimuita eng' kirindaetapkei ne po kiptengeginik agobo ineendet, si mong'etye, otanuise eng' saboonwekwok." 
Hebrews12:4 Tom oyai lugeet kot kotumdagei korotiik, obaregei ak tengekto:" 
Hebrews12:5 ak ki outye kateunet, ne ng'alaalwok ko uu ye ki ng'alaaljin weeriik, kole, Weeriinnyu, amesas kergong'yetap Kiptaiyat, Anan itanui ye kerin kong' ineendet;" 
Hebrews12:6 Amu ineendet ne chamei Kiptaiyat, kotigoni, Ak kobirei weeriit age tugul ne taachei." 
Hebrews12:7 Omuite eng' kergong'yetne koonook yaiywok Kamuktaindet ko uu nooto ko uu ye yachin weeriikyik; ng'oo weeriit ne ma keregong' kwanda? 
Hebrews12:8 Ago ngot ko motinye katigonet, ne kigonyoorunee tugul yamdaet, oo po sarbuch anyun, ma oo weeriik." 
Hebrews12:9 Ak ki kitinyei kwanisyek che po poorwekyok che ki kereech kong', ago ki kigonyiti icheek: tos ma kaigai kiming'inityige Kwanda ne po saboon, ak kesapche?" 
Hebrews12:10 Amu ki kerisye kong' icheek peetuusyek che ng'ering' ko uu ye kigeerei kole myee; ago ineendet, kogerei kong' agobo toreteet, si keegu che yamdoi tiliilindanyi." 
Hebrews12:11 Ma taagu kereetap kong' tugul keele po poiboiyet eng' peetuunnyi; ago po arageneet: ago ye ibata koiichi icheeget che kinetegei nooto, logoegap kaalyeet, chooto ko logoegap imanda." 
Hebrews12:12 Eng' nooto anyun onamji parak eunek che nyalulyotin, ak kutung'oik che meiyotiin;" 
Hebrews12:13 ak oyachi keelyekwok ortinwek che lititen, si ma kimaas che king'waldos, ago si kisoop." 
Hebrews12:14 Ogiilgei otebi eng' kaalyeet kobooto piik tugul, ak tiliilinooto ne ngo ma tinyei chii koma imuuchi kogeer Kiptaiyat:" 
Hebrews12:15 ogeer si ma rartae chii myeeindap Kamuktaindet; si ma piit tigityotap ng'wanindo ak konyalilis, ak komurwon che chaang';" 
Hebrews12:16 si ma piit ne soksei, anan chiito ne ma iywei Kamuktaindet, ko uu Esau, ne ki alda etunatennyi ne po sigeet agobo amdit agenge." 
Hebrews12:17 Amu ongen ole kingo mach eng' let konam kaberuret, keesyo (amu ki ma sich poroindo ne po siguunet) nganda ki cheeng' miising' eng' peegap kong'." 
Hebrews12:18 Amu ma oit tulweet ne kimuuchi ketwa, ne kilalei, anan tuindo, ak mesundeito, ak kipchurchuryet," 
Hebrews12:19 ak cheetap iryageet, ak tweguunet ne po ng'aleek, ne ki soom icheek che kigasei kole si mata kemwachi icheek ng'olyoo age tugul:" 
Hebrews12:20 amu ki ma imuuch komuita eng' ng'olyoondonooto ki king'at keele, Agot ngo twa tyony tulweet, kelage koik;" 
Hebrews12:21 ak nooto ki took, ko ki uu kiy ne imuisei, kot kole Musa, Aiywei miising' ak abotani:" 
Hebrews12:22 ago kaoit okweek tulweetap Zion, ak nganaseet ne po Kamuktaindet ne sabei, Jerusalem ne po kipsengwet, ak tuiyosyek che po malaikaisyek che ma iitoksei," 
Hebrews12:23 ak tuiyetap piik tugul ak kaniset ne po che po tai eng' sigeet che kigesir eng' kipsengwet, ak Kamuktaindet kirwoogindetap tugul, ak saboonwek che po piigap imanda che ki kiyai koek che ititaatiin," 
Hebrews12:24 ak Jeso katuiyoindetap kayomiset ne leel, ak korotiigap iset, che ng'alaali ko myee kosiir che po Abel." 
Hebrews12:25 Ogeer, amoeesye ineendet ne ng'alaali. Amu ngot ko ki ma chililyo icheek ye kingo eesyo ineendet ne kiga koteeita eng' ng'wony, kesiire ne tya anyun acheek ngot keistoegei ineendet ne iteu eng' kipsengwet:" 
Hebrews12:26 ne ki itumdum ng'wony kutinnyi peetuunooto: ago kagoaror anyun nguno, kole, “Ta atumdumi kogeny konyil agenge, ma ng'wony kityo, ago kipsengwet agine.”" 
Hebrews12:27 Ago ng'olyoondoniito, kamwa kole, “Ta konyilei agenge,” kobooru istoetap tuguuk che kimuuchi kitumdum, ko uu eng' tuguuk che ki keyai, si kobiit kong'et tuguuchooto che ma kitumdumi." 
Hebrews12:28 Nooto anyun, amu kinyooru laitornatet ne ma kimuuchi kitumdum, ko ongeegu che tinyei myeeindo, ne kimuuchi keyae poisyet ne iboiboi Kamuktaindet miising', eng' teegisto ak kayweet:" 
Hebrews12:29 amu Kamuktaindet nenyo ko maat ne igeesu. 
Hebrews13:1 Ingotep ko uu nooto chamyetap che kitupche. 
Hebrews13:2 Amoutye oboorchi toek chamyet: amu ki kotaach alak malaikaisyek eng' nooto amaingen. 
Hebrews13:3 Obwaat icheek che mi eng' ratisyosyek, ko uu ne oo ratotiin tugul; icheeget che kinyaliili, ko uu ye omi ak okweek eng' poorto." 
Hebrews13:4 Ingogonyit tugul katunisyet, amat koek itoogut ne tinyei simdo: amu tuun irwookyin Kamuktaindet che soksei ak che ibegei." 
Hebrews13:5 Oegu che ityagatin eng' chametap silingisyek; ingoyamak tuguuk che otinye; amu ki komwa ineendet kole, “Ma koi abagaakteen, ma koi ameteen.”" 
Hebrews13:6 Nooto anyun kimwae eng' nyiganateet ne myee keele, Toretindennyu Kiptaiyat; maiyweisyei: Yaiywo nee chii?" 
Hebrews13:7 Obwaat icheek che ki indoiywok, che kimwaiwok ng'olyootap Kamuktaindet; ye obwaati ole kiteptoi atebosyekwak, oyai ko uu ye kiyaei icheek eng' kayanennywa." 
Hebrews13:8 Kergei Jeso Kristo eng' amut ak ra, ak agoi koigeny." 
Hebrews13:9 Amatata ongobeetook kaneetisyosyek che pesyotin che teer: amu myee kolumdaak muguleldo eng' myeeindo; ma eng' amitwogik, che ki ma keljine kiy icheek che kiga pendate chooto." 
Hebrews13:10 Ki tinyei kaptisisyet, ne ma tinyei kimnateet koamisye icheek che poisye emait." 
Hebrews13:11 Amu poorwegap tyong'ichooto ki ibu tisiindet ne oo korotiikwak kobwa ole-tiliil agobo tengekto, kebeelei eng' nganaseet saang'." 
Hebrews13:12 Nooto anyun, kinyalil Jeso agine eng' ormariich saang', si kobiit kotiliil piik eng' korotiikyik." 
Hebrews13:13 Ongebe anyun ole mi ineendet eng' saang'utap ormariich, keibe teweernateet ne kiteweeri ineendet." 
Hebrews13:14 Amu ma ki tinyei eng' yu nganaseet ne tebyei koigeny, ago kicheeng'e nin nyoonei." 
Hebrews13:15 Nooto anyun ongigoochi Kamuktaindet eng' ineendet korosyotap kalasunet kotugul, nooto ko logoiyatap kutusweek che ng'aanyei kainennyi." 
Hebrews13:16 Oyai che myachen, amoutye oyai yamdaet: amu paibai miising' Kamuktaindet eng' koroseek che uu chooto." 
Hebrews13:17 Ogas iit che indoiywok, ak oming'inityige icheek: amu riipsei agobo saboonwekwok, ko uu che tuun tetu agobo poisyennywa; si kobiit koyai poisyoniito eng' poiboiyet, ama eng' arageneet: amu magelwok kiy eng' nooto." 
Hebrews13:18 Osaa agobo acheek: amu kiyani keele ki tinyei kabwaatet ne myee, kimache ketebi eng' atebeet ne myee eng' tuguuk tugul." 
Hebrews13:19 Ak asoome miising' kot ale oyai ko uu nooto, si kobiit kesip keeweekyo oldang'wong'." 
Hebrews13:20 Ingoyaak Kamuktaindet ne po kaalyeet, ne ki imut mestowot ne oo ne po keechiirek komong' eng' che ki pek, eng' korotiik che po kayomiset ne po koigeny, ineendet Kiptaiyandennyo Jeso," 
Hebrews13:21 oegu che ochobootiin eng' poisyet age tugul ne myee si oyai magennyi, koyai eng' icheek che chamaksei miising' eng' tainnyi, eng' Jeso Kristo; ne nenyi toroornatet koigeny ak koigeny. Amen." 
Hebrews13:22 Ago asoomok miising', tupchosyechu, ale omuite eng' ng'olyootap kagimiitet: amu kaasirwak eng' ng'aleek tutigin." 
Hebrews13:23 Onai ole ko kityaach tupchennyo Timoteo; ngot konyo ko neegit, ko tuun anyoo ageerok kobooto ineendet." 
Hebrews13:24 Ogat tugul che indoiywok, ak tugul che tiliileen. Igatok che po Italy." 
Hebrews13:25 Ingotep myeeindo kobootok okweek tugul. Amen. 
James1:1 Jakobo, otwogindetap Kamuktaindet ak ko po Kiptaiyat Jeso Kristo, asirchini ortinwek taman ak aeng' che po piik che ki koiyestat, agatok." 
James1:2 Tupchosyekyuk, oiit ole poiboiyet kityo ye konyooru yoomsosyek che teerchiin;" 
James1:3 ongen ole ibu muitaet tyemetap kayaneng'wong'. 
James1:4 Ak ingoek muitaet ne tinyei poisyet ne ititaat, si kobiit oegu che ititaatiin ak ko nyiitootiin, che ma rartaat eng' kiy." 
James1:5 Ago ngot kobetyi chii age tugul eng' okweek utaatyet, ko ingosoom Kamuktaindet, ne igoochin tugul eng' aiyebindo ama kere kong'; ak kigoochin ineendet." 
James1:6 Ago ingosoom eng' kayaneet, amat kosage: amu ineendet ne sage ko kergei ak mildaetapkei ne po nyanjet ne mildoi usoonet koba komosi ak komosi." 
James1:7 Amat kobwaat chiichooto kole sichei kiy eng' Kiptaiyat," 
James1:8 chiitap kabwaatutik aeng', ne ma tononot eng' ortinwekyik tugul." 
James1:9 Ago ingobaibait ne tupchet ne ko nyeraat, eng' katoroorennyi:" 
James1:10 ak ingobaibait mogoryot, amu kagiming'in: amu siirtoi ineendet ko uu taapteetap susweek." 
James1:11 Amu charu asiista kobooto usoonet ne peelei tuguuk, ak kobeel susweek koresyo; ak kobutyo taaptokwak, ak kobet karaaranindap itoondanywa. Petei ko uu nooto agine mogoryot eng' ortinwekyik." 
James1:12 Paibai chiito ne muitoi eng' yoomseet: amu ye kagoterteer, kotaachei kuutweet ne po saboondo, ne ki iarorchi Kiptaiyat icheek che chamei ineendet." 
James1:13 Amat komwa chii ye kagiyoom kole kayooma Kamuktaindet. Amu ma yoomei Kamuktaindet yaityet, ama yoomei `ineendet chii age tugul." 
James1:14 Ago kiyoomei chii tugul, ye imuti magennyi ne ya, ak kichuuti," 
James1:15 ak ye kagomanach mageet ne ya, koii tengekto; ak ye kagoeet tengekto, koii meet." 
James1:16 Amat ongegenaak, chamanikyuk che kitupche." 
James1:17 Kagoitoet age tugul ne myee ak konunotyot age tugul ne ititaat ko po parak, choorugei eng' Kwanda ne po lapkeiyosyek, ne ma mi eng' ineendet kiit ne walaksei, anan ko urwet ne punu waletapkei." 
James1:18 Ki isichech eng' magennyi eng' ng'olyootap imanit, si kobiit keegu che tongoanigap yautikyik." 
James1:19 Ongen ng'olyoondoni, chamanikyuk che kitupche. Ago ingochepchebit chii age tugul kogas, amaek ne sip kong'alaali, ama sip konereechi:" 
James1:20 amu ma yaei nereegegap chii imandap Kamuktaindet. 
James1:21 Eng' nooto anyun omete simdo tugul ak chaang'indap yaitwogik, otaach eng' mutyonet ng'olyoot ne ki kimin, ne imuuchi kosar saboonwekwok." 
James1:22 Ago oegu che yaei ng'olyoot, amat oegu che kasei kityo, ogenegei okweegei." 
James1:23 Amu ngot koek chii age tugul kasindetap ng'olyoot, ama ne yaei, ko uu chiito ne keerei togeennyi eng' kioit:" 
James1:24 amu keeregei, ak kwo, ak koutye eng' yooto kole ka chiito ne uu nee." 
James1:25 Ago ineendet ne isyachi ng'atuutyet ne ititaat, ne po katyaknateet, ak koteptoi, amaek kasindet ne utye, ago yaindet ne poisyei, kiberuuri chiichito eng' poisyennyi." 
James1:26 Ngo leen chii tinyei atebeet ne uu ne po kayanik, ama riibei ng'elyeptanyi ak koberberi muguleldanyi, ko puch kayaneetap chiichooto." 
James1:27 Kayaneet ne tiliil ne ma tinyei murwoonindo eng' taitap Kamuktaindet Kwanda, ko ni: kowendi kogeerei che ma tinyei sigiikwak ak mosoogik eng' nyalildanywa, ak koriipkei ineendet eng' ng'wony koek ne ma tinyei tisya." 
James2:1 Tupchosyekyuk, amonam kayaneetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, Kiptaiyatap toroornatet, eng' tiytiyetap piik." 
James2:2 Ngot konyo chii ole otuiyechini ne tinyei peteiyot ne po thahabu, ak ngoroik che korooron, ak konyo agine kibananiat ne tinyei ngoroik che yaacheen;" 
James2:3 ak ogonyit ineendet ne ilaachi ngoroik che korooron, oleenji, “Tebee yu myee,” ak oleenji kibananiat, “Tonon eng' yo,” anan “Itebee ng'wony yu po keelyekyuk,”" 
James2:4 koma obesyegei okweegei, ak oegu che irwoochi che tinyei kabwaatutik che yaacheen?" 
James2:5 Ogaso, tupchosyekyuk ak ko chamanikyuk; tos ki ma lewen Kamuktaindet che ponondos eng' ng'wony koek mogoreek eng' kayaneet, ak koek che nyooru laitornatet ne ki koarorchi icheek che chamei ineendet?" 
James2:6 Ago kaosas kibananiat. Tos ma inyalilok mogoreek, ak kochuutok obe kapkirwoogutik?" 
James2:7 Machubei icheek kainet ne po teegisto ne kimwaitaenok? 
James2:8 Ago ngot osulde Ng'atuutyetap kaplaitoryat, ko uu ye mwaei siruutik kole, “Cham chiitap kokweng'ung' ko uu ye ichamdoige,” oyae ne myee;" 
James2:9 ago ngot otiytiy piik, ko kaoyai tengekto ak korwokwok Ng'atuutyet kole oo pistoik." 
James2:10 Amu chiito age tugul ne riibei Ng'atuutyet komugul, ak kobut eng' ng'olyoot agenge, konamei kirwooget eng' tugul." 
James2:11 Amu ineendet ne ki mwa kole, “Amoipkei,” ko ki mwa agine kole, “Amerumisye.” Nooto anyun, ngot ko meyai ibeetapkei, ak irumisyei, ko kaiegu pistoindetap ng'atuutyet." 
James2:12 Omwa ak oyai ko uu piik che tuun kirwookyin eng' ng'atuutyetap katyaknateet. 
James2:13 Amu ma tinyei kirwooget rireenetapkei eng' ineendet ne ma iboor rireenetapkei: itorooregei rireenetapkei kogirindoi kirwooget. 
James2:14 Kelu nee, tupchosyekyuk, ngot kole chii tinyei kayaneet, ama tinyei poisyonik? Komuuchi kayanonooto kosar ineendet?" 
James2:15 Ngot komi aach ngor ng'eetap kamenng'ung', anan ko chepto ne otupche, ama tinyei amitwogik peetuut age tugul," 
James2:16 ak koleenji icheek age eng' okweek, Oba eng' kaalyeet, ocheeng' lalang'indo ak piyendo, ama ogoochi icheek tuguuk che machei poorto; kotoreti nee?" 
James2:17 Ko kiit ne uu agine kayaneet, ngot koma tinyei poisyonik, ko meat ineegei." 
James2:18 Ago imuuchi komwa chiito kole, “Itinye inyee kayaneet, atinye anee poisyonik.” Iboorwo kayaneng'ung' ne ma tinyei poisyonik, si aboorun poisyonikyuk eng' kayaneet." 
James2:19 Iyani ile agenge Kamuktaindet; iyae ne myee: iyani ak icheek oik, ak kobotandos." 
James2:20 Ago imache inai, ee, inyee chiito ne ma ii kiy, ile, kayaneet ne ma tinyei poisyonik ko soon?" 
James2:21 Ki ma kiityi imanda kwandanyo Abraham eng' poisyonik, ye kingo koito weeriinnyi Isak eng' kaptisisyet?" 
James2:22 Igeere ile kibois kayaneet kobooto poisyonikyik, ak ki ek kayaneet ne ititaat eng' poisyonik," 
James2:23 ak ki isulda siruutyet ne mwaei koleen, Ki iyan `Abraham Kamuktaindet, ak ki kiityi ineendet nooto koek imanda; ak ki kiguure ineendet chorweetap Kamuktaindet." 
James2:24 Ogeere ole kiityin chii imanda eng' poisyonik, ma kiityin eng' kayaneet ineegei." 
James2:25 Ak ko uu nooto, tos ki ma kiityi Rahab chepkugoniot imanda agine eng' poisyonik, amu kitaach che kiga kiyookto, ak koweekta icheek kobun ooreet age?" 
James2:26 Amu ko uu ye meat poorto ne ma tinyei kabuuset, ko uu nooto kayaneet ne ma tinyei poisyonik, meat agine." 
James3:1 Amat koek che chaang' eng' okweek kaneetik, tupchosyekyuk, ongen ole tuun kinyooru kirwooget ne oo miising'." 
James3:2 Amu kibutosi acheek tugul eng' tuguuk che chaang'. Ngot koma ibut chii age tugul eng' ng'olyoo, kogesunotkei chiichooto, ak komuuchi koriip poorto komugul agine." 
James3:3 Ngot kinde kariik kutusweegap paraisisyek, si kobiit kogaseech iit, keeweechi poorwekwak tugul ak icheek." 
James3:4 Ogeer melisyek ak icheek, nganda eecheen miising', ak koonati usoonaik che kiimeen, keeweege pagoiyot ne ming'in ne kindochine, kwo ole makyin ne kweryei." 
James3:5 Uu nooto agine ng'elyepta, kebeberta ne ming'in, ak kolosegei eng' tuguuk che eecheen. Ogeero, peelei maat ne ming'in kweenik che tya!" 
James3:6 Ak ng'elyepta ko maat. Ng'wonyut ne po tengekto eng' kebeberwekyok ko ng'elyepta, ne imurwoni poorto komugul, ak konaami maat eng' pandap chii kotee kosabei ak kinaami eng' maatap Gehenna." 
James3:7 Amu kibaei tyong'ik alak tugul, ak toriitik, ak tuguuk che ichuutegei ak tuguuk che miitei nyanjet, ko ki kobai piik;" 
James3:8 ago ma imuuchi chii koboi ng'elyepta: yaityet ne ma pounaksei, ne nyiitaat ng'wonetap meet." 
James3:9 Kilasune nooto Kiptaiyat ak ko Kwanda: ak kichube piik, che ki kiyai eng' kergeindap Kamuktaindet:" 
James3:10 punu kutit agenge kaberuret ak chubisyet. Che kitupche, ma nyolu kotep ko uu niito tuguuchuuto." 
James3:11 Tos kutune konda agenge peek che anyiny ak che ng'woneen? 
James3:12 Che kitupche, imuuchi `mogoywet koii mseituni? Anan koii keetitap `sabibuk logoegap mogoonik? Amaimuuchi peek che myach kobiitune che po muunyuk." 
James3:13 Ng'oo ne utaat eng' okweek ak koguitos? Ingobarta poisyonikyik eng' atebeet ne myee eng' kaming'inetapkei ne po ng'omnateet. 
James3:14 Ago ngot otinye ng'etkonda ne ng'waan ak toiyet eng' mugulelwekwok, ko matoloske, amat omwa lembech agobo imanit." 
James3:15 Ma punu parak utaatyoni po ng'wony, po poorwek, po oindet." 
James3:16 Amu ole miitei ng'etkonda ak toiyet, komiitei polateet ak yautyet age tugul ne ya." 
James3:17 Ago utaatyet ne punu parak ko ne tai ko tiliil, yeityo ko po kaalyeet, ak komuitoi, ak kasei kiy ne kimwachin, ak ko nyiitaat rireenet ak logoek che myach, ama walaksei, ama tinyei chombilet." 
James3:18 Ak kegolei logoegap imanda eng' kaalyeet agobo icheek che yaei kaalyeet. 
James4:1 Punu ano lugoosyek ak pooryosyek eng' kwenung'wong'? Ma punu maguutikwok che poortos eng' kebeberwekwok? 
James4:2 Ogase myat, amotinye kiy, obarisyei; amook ng'etkong', amomuuchi onyooru; obortosi ak oyae lugeet; amotinye kiy, amu mosoome." 
James4:3 Osoome, amosiche, amu ya soomeng'wong', si oyae maguutikwok." 
James4:4 Okweek che oibegei, mongen ole chorwanditap ng'wony ko puunyoondit eng' Kamuktaindet? Chiito age tugul anyun ne machei koek chorweetap ng'wony koyaegei koek puunyootap Kamuktaindet." 
James4:5 Anan obwaati ole ng'alaali puch siruutik, kole, “Kabuuset ne Tiliil ne menyei eng' acheek kotinyei ng'etkonda”?" 
James4:6 Ago koonu myeeindo ne tesat. Leen anyun, “Kirindoi Kamuktaindet che meniotin, ak kogoochin myeeindo che iming'inegei.”" 
James4:7 Nooto anyun, oming'inityige Kamuktaindet; ago ogirinde chesawilyet, si komweenok." 
James4:8 Oriikyi Kamuktaindet, si koriikyok. Oun eunekwok, okweek kiptengeginik; ak otiliil mugulelwekwok, okweek che oo po kabwaatutik aeng'." 
James4:9 Onginyaliilak, ak oaragense, ak oteeiye: ingowalak roryondeng'wong' koek arageneet, ak koek poiboiyeng'wong' nyigiisindo." 
James4:10 Oming'inge eng' taitap Kiptaiyat, si koeetok." 
James4:11 Amomwaitaegei ng'aleek che yaach okweegei, che kitupche. Ineendet ne mwaitae ng'olyoot ne ya ne tupcho, anan korwookyi tupchennyi, komwaitae ng'olyoot ne ya Ng'atuutyet, ak korwookyin Ng'atuutyet: ago ngot irwookyi Ng'atuutyet, koma ii chiito ne yaei Ng'atuutyet, ago ii ne irwookyin." 
James4:12 Ne koonu Ng'atuutyet ak korwoochi ko agenge, ineendet ne imuuchi kosar ak komuuchi kong'em: ago ii ng'oo inyee si irwookyi chiitap kokweng'ung'?" 
James4:13 Ogas anyun, okweek che omwae ole, Kibendi rani anan ko mutai nganasani, ak ketar kenyiit agenge eng' olooto, kealisyei, ak kealdoisyei, ak kesich kelunet:" 
James4:14 ago mongen kiit ne piitu karon. Nee sabeeng'wong'? Amu okweek ko oo kibungweret, ne taagu ne matya, yeityo kobet." 
James4:15 Amu kata nyoljinok ole, Ngo cham Kiptaiyat, kesaptosi, keyai ni anan ko nin." 
James4:16 Ago nguno otoroorige eng' kachaunosyekwok pogei: katorooretapkei age tugul ne uu nooto ko ya. 
James4:17 Eng' ineendet anyun, ne ingen koyai ne myee, ama yaei, ko tengekto eng' ineendet." 
James5:1 Ogas anyun, okweek mogoreek, oriirye ak oteeiye amu nyalwogikwok che pwonjinok." 
James5:2 Kagonunio mogornatosyekwok, ak kigoam kuutik ngoroikwok." 
James5:3 Kagong'emogis thahabusyekwok ak fedhaisyekwok; ak tuun egu ng'emisyennywa paornateet eng' okweek, ak tuun amei poorwekwok ko uu maat. Kaogonorchigei mogornateet eng' peetuusyek che po let." 
James5:4 Ogeero, poldos melekwegap kiboitiinik che kigesei mbareenikwok, che ki onamdegei: ak ki kochut iitiigap Kiptaiyatap Lugoosyek riiregap icheek che kigesei." 
James5:5 Ki omeng'iisye eng' ng'wony eng' kabaibaetapkei, ne ki obaibaegei maguutikwok; ki obai mugulelwekwok eng' peetuutap eng'seet." 
James5:6 Ki orwookyi, ak ki obar chiitap imanda; ama kirindook." 
James5:7 Omuite anyun, che kitupche, kot koit nyonunetap Kiptaiyat. Ogeero, igeni chiitap ko po mbareet logoek che myachen che po ng'wony, ak komuitoi agobo chooto, kot konyoor ropta ne po tai ak ne po let." 
James5:8 Omuite anyun ak okweek; ogimiit mugulelwekwok: amu kagoneegitit nyonunetap Kiptaiyat. 
James5:9 Among'unyng'ung'jige okweegei, che kitupche, si ma kirwookwok: ogeero, tononi kirwoogindet eng' taitap kurgotik." 
James5:10 Tupchosyechu, obwaat maotik che ki ng'alaal eng' kainetap Kiptaiyat, koek karogutyetap nyalilda ak muitaet." 
James5:11 Ogeero, kiguure che kimuita che poiboen: ki ogas agobo muitaetap Job, ak ki ogeer kiit ne ki yai Kiptaiyat eng' let, ole nyiitaat rireenet Kiptaiyat, ak koriiregei." 
James5:12 Ago ne siirei tuguuk tugul, tupchosyekyuk, ko matoyosye kipsengwet, anan ko ng'wony, anan ko eng' kayasyoet age tugul: ago ingoek ee neng'wong', ee, ak ingoek achicha neng'wong', achicha; si mobutyi kirwooget." 
James5:13 Mi chii eng' okweek ne nyalili? Ingosa. Mi ne paibai? Ingotyen kalasunet. 
James5:14 Miitei ne myani eng' kwenung'wong'? Ingoguur poisyegap kaniset; ak kosa icheek agobo ineendet, koiilee mwaita eng' kainetap Kiptaiyat:" 
James5:15 ak kosoop saaetap kayaneet ineendet ne myani, ak kong'eet `Kiptaiyat ineendet; ak ngot ko ki koyai tengekwogik, kenyochi kaat." 
James5:16 Ong'aang'jige anyun kachiliilutikwok okweegei, ak osachinigei okweegei, si kobiit kisaabok. Toretisyei miising' saaetap chiito ne po imanda ngo saa eng' kagiiletapkei." 
James5:17 Ki chiito Elijah ne uu acheek, ak ki sa ko ki ilgei kole si ma robon; ak ma robonji ng'wony eng' kenyiisyek somok ak arawek lo." 
James5:18 Ak ki sa kogeny; ak kigon kipsengwet ropta, ak ki ii ng'wony logoekyik." 
James5:19 Che kitupche, ngot komi chii eng' kwenung'wong' ne mastoi eng' imanda, ak kowal chii ineendet;" 
James5:20 ko ingonai kole ineendet ne walei kiptengekyot kobagaakta mastaetap ooreennyi kosaru saboondo eng' meet, ak kotuchei tengekwogik che chaang'." 
1Peter1:1 Petero, kayooktoindet ne po Jeso Kristo, asirchini che ki kilewen, punootik che po piik che ki koiyesta, eng' Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia, ak Bithynia," 
1Peter1:2 ko uu eng' naetap Kamuktaindet Kwanda ne kisip konai, eng' katabaanetap Kabuuset ne Tiliil, agoi kasetap iit ak isetap korotiik che po Jeso Kristo: Ingotesak myeeindo ak kaalyeet eng' okweek." 
1Peter1:3 Iberuurot Kamuktaindet Kwandap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ne kisichech kogeny eng' rireenennyi ne oo kenyooru kamang'unet ne sabei eng' ng'eetyeetap Jeso Kristo ne ki mong' eng' che ki pek," 
1Peter1:4 ketaach poroteet ne ma ng'emaksei, ama tinyei murwoonindo, ama petei, ne ki kigonorwok eng' kipsengwet," 
1Peter1:5 okweek che ki riibei eng' kimnateetap Kamuktaindet eng' kayaneet si onyooru yetunet ne choboot keng'aany eng' peetuutap let. 
1Peter1:6 Ne oboiboi miising' eng' nooto, nganda nguno eng' peetuusyek che matya, ngo nyolu, ko kagigoonok oaragense eng' yoomsosyek che chaang'," 
1Peter1:7 si kenyoor eng' kalasunet ak toroornatet ak teegisto, tyemet ne chamaksei ne po kayaneng'wong', ne tinyei kamanuutyet ne oo kosiir ne po thahabu che petos nganda kityemei eng' maat, eng' ng'ang'et ne po Jeso Kristo:" 
1Peter1:8 ne ochame nganda tomo ogeer; ineendet ne nganda mogeere nguno, oyani, ko oboiboi miising' eng' poiboiyet ne ma mwaoksei ak ko nyiitaat toroornatet:" 
1Peter1:9 ye tuun onyooru kasuldaetap kayaneng'wong', yetunetap saboonwekwok." 
1Peter1:10 Ki cheeng' maotik ak kogilgilye miising' inne agobo yetunanooto, icheeget che ki maoten agobo myeeindo ne osiche:" 
1Peter1:11 ye ki cheeng'ei peetuut ne ineet anan ole uu peetuut ne ki iboorchin Kabuusetap Kristo ne ki miitei eng' icheek, ye kisip kobaoryan agobo nyalilwogigap Kristo, ak toroornatosyek che isubi chooto." 
1Peter1:12 Che ki king'aang'ji, ma agobo icheeget, ago kiyaiywok okweek tuguuchuuto, che kagemwaiwok nguno eng' icheek che ki amwok logoiywek che myach eng' Kabuuset ne Tiliil ne ki kiyok eng' kipsengwet; tuguuk che machei malaikaisyek miising' kogeer." 
1Peter1:13 Eng' nooto anyun ogermen suenutigap kabwaatutikwok, oriipkei ak omang'u eng' kagesunetapkei myeeindo ne tuun ki ibwook eng' ng'ang'eetap Jeso Kristo;" 
1Peter1:14 ko uu lagok che kase iit, amoyaniegei maguutikwok che po tai eng' peetuusyek che ki po perberindang'wong':" 
1Peter1:15 ago ko uu ye tiliil ineendet ne kiguurok, oegu che tiliileen ak okweek eng' atebosyek tugul;" 
1Peter1:16 amu ki kisir keele, Oegu che tiliileen; amu aa tiliil anee." 
1Peter1:17 Ak ngot oguure ineendet oleen Kwanda, ne irwoochi ko uu ole teptoi poisyetap chii age tugul, ama eng' tiytiyet, obendoti eng' kaiyweisyet eng' peetuusyekwok che omi ko oo toek:" 
1Peter1:18 ongen ole ki kityaachak omang'une atebeeng'wong' ne po puch ne ki onyooru eng' kwanisyekwok, ma eng' tuguuk che ng'emaksei, ko uu fedha anan thahabu;" 
1Peter1:19 ago eng' korotiik che po kamanuutyet ne oo, ko uu che po aarwet ne ma tinyei peruut ak ne ma tinyei tisya, chooto ko korotiigap Kristo:" 
1Peter1:20 ne kisip konaam iman kotom kelumda ng'wony, ago ki king'aany eng' peetuusyek che po let agobo okweek," 
1Peter1:21 che oo kayanik eng' Kamuktaindet amu ineendet, ne ki ing'eet ineendet komong' eng' che ki pek, ak kogoochi toroornatet; si kotebi kayaneng'wong' ak kamang'uneng'wong' eng' Kamuktaindet." 
1Peter1:22 Amu ki otiliil saboonwekwok eng' kasetap iit ne ogase iit imanit kot koit chamyetap tupchosyek ne ma tinyei keniisyet, ochamye, okweegei eng' mugulelwekwok eng' kagiiletapkei:" 
1Peter1:23 amu kigesichok kogeny, ma eng' kesweek che ng'emaksei ago eng' che ma ng'emaksei, eng' ng'olyootap Kamuktaindet, ne sabei ak kotebyei." 
1Peter1:24 Amu, Uu susweek poorwek tugul, ak uu taaptogap susweek toroornatennywa tugul. Restos susweek, ak kobutyo taaptook:" 
1Peter1:25 Ago tebyei koigeny ng'olyootap Kiptaiyat. Niito ko ng'olyootap logoiywek che myach che ki kiamwok. 
1Peter2:1 Oiste anyun yaityet tugul, ak ng'aalseet tugul, ak chombilisyosyek, ak ng'etkonda, ak ng'alaalet age tugul ne ya," 
1Peter2:2 omach miising' cheego che po ng'omnatetap saboon, che ma tinyei ng'aalseet, ko uu manyurunik, si kobiit onerye agoi yetunet;" 
1Peter2:3 ngo ki ochamcham ole Kiptaiyat ko po myeeindo: 
1Peter2:4 obwanjini ineendet koita ne sabei, ne ki eesyo piik iman, ago lewenot eng' Kamuktaindet, ne chamat miising'," 
1Peter2:5 ak okweek, che oo koik che saptos, kiteechok oegu koot ne sabei, oegu che poisyei eng' tiseinateet ne tiliil, si ogoite korosegap saboon, che taachaksei eng' Kamuktaindet eng' Jeso Kristo." 
1Peter2:6 Amu mi eng' sireet kole, Ogeero, kande Zion koita, koita ne po luuita ne lewenot ak ne chamat miising': Ak ineendet ne iyani, koma ililani." 
1Peter2:7 Eng' okweek anyun che oyani kochamaat miising' ineendet: ago eng' icheek che ma iyani, ko, Koita ne ki eesyo teegik, Ki kiyai koyata koek metitap luuita;" 
1Peter2:8 ak ko, koita ne inachi piich, ak ko rwandet ne riichei piich; amu kinachi icheek eng' ng'olyoot, amu ma kase iit: ki kinde icheek agobo nooto." 
1Peter2:9 Ago okweek ko oo pororyet ne kigelewen, oo che poisyei eng' tiseinateet ne po kaplaitoryat, pororyet ne tiliil, piik che punjin Kamuktaindet, si kobiit obarte telunatosyek che po ineendet ne kiguurok omang'une mesundeito omong'ji lapkeiyennyi ne kikweng'e." 
1Peter2:10 Okweek che ki ma ko oo pororyet eng' tai, ago nguno ko oo pororyetap Kamuktaindet; che ki ma osich rireenetapkei, ago nguno ko kaosich rireenetapkei." 
1Peter2:11 Chamanichu, asoomok ko uu ye oo toek ak ko oo kiprutoinik, ale oistoegei maguutik che po poorto, che poortos ak saboondo;" 
1Peter2:12 okweek che otinye atebeet ne nyolu eng' kwenutap Pororyosyek, si nganda itaamok ko uu yaigap yaityo, kotoroor Kamuktaindet eng' peetuutap rutochinet eng' poisyonikwok che myach che keerei." 
1Peter2:13 Ogas iit kiit age tugul ne ng'atei piik amu Kiptaiyat: agot ngo laitoryat, ne pou tugul;" 
1Peter2:14 anan ko pounik, che iyoogu ineendet agobo mugetuut ne yaakyin yaigap yaityo, ak agobo kalasunet eng' icheek che yaei ne myee." 
1Peter2:15 Amu uu nooto mageetap Kamuktaindet, ale oger eng' yautik che myach abusnatetap piik che perberen:" 
1Peter2:16 ko uu che ityagatin, amoboisyee katyaknateng'wong' ko uu kiit ne otektoe yaityet, ago oboisye ko uu otwogigap Kamuktaindet." 
1Peter2:17 Oteech piik tugul. Ocham che otupche. Oiywei Kamuktaindet. Oteech laitoryat. 
1Peter2:18 Okweek che oo otwogik, ogas iit kiptainikwok eng' kaiyweisyet tugul; ma che myachen ak che talaen kityo, ago ogas iit che kolgol ak icheek." 
1Peter2:19 Amu chamaksei niito, ngot komuita chii eng' aragenosyek kobwaati Kamuktaindet, ye kinyaliili ama yai kiy ne ya." 
1Peter2:20 Amu teegis nee, ngot oyai tengek ak kebirok, ak omuitoi? Ago ngot oyai ne myee, ak onyalil, ak omuitoi, ko chamaksei niito eng' Kamuktaindet." 
1Peter2:21 Amu ki kiguurchok niito: amu kinyalil Kristo agine agobo okweek, kobagakwok kaboorunet, si kobiit osup tyegutikyik:" 
1Peter2:22 ineendet ne ki ma yai tengek, ama ki nyoorchi kutinnyi ng'aalseet:" 
1Peter2:23 ne ye ki ngeng'emji kuut, koma ng'em kuut; ye kingo nyalil, koma imuiso; ago ki igoochigei ineendet ne irwoochi eng' imanda:" 
1Peter2:24 ineendet ne ki ip tengekwogikyok eng' poortanyi eng' keetit parak, si kesapchee eng' imanda; acheek che kiga kebekyi tengekwogik; ki kisaabenok pirutikyik." 
1Peter2:25 Amu ki obetooti ko uu keechiirek; ago kaoweekyigei Mestowot ak ko Riibindetap saboonwekwok. 
1Peter3:1 Uu nooto, osotichu, ogas iit manong'otaikwok; si nganda ma kase iit alak ng'olyoot, kimuuch kichuut icheek eng' atebeet ne myee ne po osotikwak ama eng' ng'olyoot," 
1Peter3:2 ye keerei atebeeng'wong' ne tiliil ne pooto kaiyweisyet. 
1Peter3:3 Amaek lelestanywa lelesta ne po saang', ne po laetap suumeek, ak kalaagetap kariigap thahabu, ak kalaagetap ngoroik;" 
1Peter3:4 ago ingoek chiito ne ung'aat ne tinyei muguleldo ne po sabeet, ne tinyei lelesta ne ma ng'emaksei, ne tala ak kosiisei, ne eng' taitap Kamuktaindet ko po kamanuutyet ne oo." 
1Peter3:5 Ki uu nooto kwonyiik che tiliileen chu ki po keny che ki imang'u Kamuktaindet, ki yaei lelesta icheeget ak kogase iit manong'otaikwak." 
1Peter3:6 Ko uu ye ki kase iit `Sara Abraham, koguuree ineendet kiptaiyat. Oo lagokyik ngot oyae ne myee, amoiywei kamuiset age tugul." 
1Peter3:7 Okweek manong'otaichu, otebi ko uu nooto kobooto osotikwok eng' ng'omnateet, ogoochini kwondo teegisto, amu ineendet ko nyalulat eng' muren, ko uu ye tuun onyooru tugul myeeindap saboondo; si ma kiger saautikwok." 
1Peter3:8 Ne po let anyun, ko oegu tugul che po kabwaatet agenge, che rireegei, che chamdos ko uu che tupcho, che ng'arng'ar mugulelwek, che iming'inegei:" 
1Peter3:9 che mayaaktoi yaityo eng' yaityo, anan ko ng'emetap kuut eng' ng'emetap kuut; ago oegu che iberuurisyei; amu ki kiguurchok niito, si onam kaberuret." 
1Peter3:10 Amus, “Ineendet ne chamei saboondo, ak kogeer peetuusyek che myachen, ko ingoriip ng'elyeptanyi si ma mwa yaityo, ak kutinnyi si ma mwa ng'aalseet." 
1Peter3:11 Ingoistoegei yaityo, ak koyai ne myee; Ingocheeng' kaalyeet ak koosup." 
1Peter3:12 Amu tokyingei konyegap Kiptaiyat che po imanda, ak kogasei iitiikyik soomennywa. Ago kirindoi togeetap Kiptaiyat che yaei yaityo.”" 
1Peter3:13 Ak ng'oo ne yaiywok ne ya, ngot omache miising' kiit ne myee?" 
1Peter3:14 Ago ngot onyalili agobo imanda, ko oo poiboen: amoiywei kamuisennywa, anan oiimge:" 
1Peter3:15 ago ogonyit Kristo koek Kiptaiyat ne tiliil eng' mugulelwekwok: ak oegu che chobootiin kotugul owolji chii tugul ne teebenok ng'olyoo agobo kamang'unet ne miitei eng' okweek, ago eng' talasyet ak kaiyweisyet:" 
1Peter3:16 otinye kabwaatet ne myee; si ye kitaamok, kigoochin kolilaan icheek che mwaitae ng'aleek che yaach atebeeng'wong' ne myee eng' Kristo." 
1Peter3:17 Amu kaigai ngot ko nooto mageetap Kamuktaindet, onyalilye amu oyae ne myee kosiir ye oyae ne ya." 
1Peter3:18 Amu kime Kristo agine konyil agenge agobo tengekwogik, ineendet ne po imanda agobo che ma po imanda, si kobiit komutyech Kamuktaindet; ne ki kibar eng' poorto, ago ki kisoop eng' saboondo;" 
1Peter3:19 ki wo eng' nooto agine koamji saboonwek che ki mi korgoreet," 
1Peter3:20 che ki ma kogase iit eng' tai, ye kiganyei muitaetap Kamuktaindet eng' peetuusyegap Noah, ye ki ngeyaei moinget, ne ki kisaruunee che ng'ering' eng' peek, chooto ko ki piik sisiit:" 
1Peter3:21 kergeindap tuguuchuuto ko kabatisanet, ne sarwok agine eng' peetuusyechu, ma keele istoetap simdap poorto, ago waluunetap kabwaatet ne myee ne tokyingei Kamuktaindet, eng' ng'eetyeetap Jeso Kristo;" 
1Peter3:22 ne kikwa kipsengwet ak komi eutap tai ne po Kamuktaindet; ak ki kiyai malaikaisyek ak pounatosyek ak kimnatosyek kogas iit ineendet. 
1Peter4:1 Nooto anyun ko uu ye kinyalil Kristo eng' poorto, ogermenge anyun eng' kabwaatonooto; amu ki kityaach eng' tengekto ineendet ne kinyalil eng' poorto;" 
1Peter4:2 si ko mata osapche eng' poorto eng' peetuusyekwok che ng'etunotiin eng' maguutik che yaach che po piik, ago si osapche eng' mageetap Kamuktaindet." 
1Peter4:3 Amu ki koyam peetuusyek che ki kosiirto kosulda mageetap Pororyosyek, ye ki obendoti eng' maguutik che yaacheen, ak kasetap myat, pogitatet, ak waseetapkei, eiseet ak saaetap kanamonik che etei ng'atuutik:" 
1Peter4:4 tuguuk che keerei icheek kole kwong'eet amu morwochini osubi kimargatinooto kobooto icheek, si komwaitaenak yaityo:" 
1Peter4:5 che tuun tetyin ng'aleek ineendet ne choboot korwookyi che saptos ak che ki kobek. 
1Peter4:6 Amu niito ko ki kiamji logoiywek che myach agot che ki kobek, si kobiit kirwookyi eng' poorto ko uu ye kirwookyin piik, ago si kosapcho eng' saboon ko uu ye sabei Kamuktaindet." 
1Peter4:7 Ago kagoriik kagesunetap tuguuk tugul; nooto anyun oegu che oriibegei, ak oriipse eng' saaet:" 
1Peter4:8 ne siirei tuguuk tugul ko ochamyee miising' okweegei; amu tuchei chamyet chaang'indap tengekwogik: 
1Peter4:9 otaachge okweegei eng' okweegei ama eng' kang'unyng'unyet: 
1Peter4:10 ko uu ye kigonyoor chii age tugul kagoochinet oboisyechinegei, ko uu riibiik che myachen che po chaang'indap myeeindap Kamuktaindet;" 
1Peter4:11 ngo ng'alaali chii, kong'alaal ko uu arorutigap Kamuktaindet; ngo poisyei chii, kobois eng' kimnateet ne igoochin Kamuktaindet: si kobiit kitoroor Kamuktaindet eng' tuguuk tugul eng' Jeso Kristo, ne nenyi toroornatet ak kimnateet koigeny ak koigeny. Amen." 
1Peter4:12 Chamanichu, amokwong' eng' tyemisyet ne po maat ne mi kwenung'wong', ne nyoonjinok si kobiit kotyemak ko uu ye kaityok kiy ne okwong'ee:" 
1Peter4:13 ago oboiboitu, ko uu ye oo yamdoigap nyalilwogigap Kristo; si tuun oboiboitu eng' poiboiyet ne oo eng' ng'ang'eetap liilindanyi agine." 
1Peter4:14 Ngechurok eng' kainetap Kristo, ko oboiboi; amu tebenok Kabuusetap liilindo ne Kabuusetap Kamuktaindet." 
1Peter4:15 Amat konyalil age eng' okweek amu rumin, anan ko choriin, anan ko ne yaei yaityo, anan ko chii ne indogei ng'aleegap piik alak;" 
1Peter4:16 ago nginyalil chii amu Kristyanindet, ko mat kolilaan; ingotoroor Kamuktaindet eng' kainaniito." 
1Peter4:17 Amu kagoit peetuut ne kitaune kirwooget kootap Kamuktaindet: ak ngot ketaunenech acheek, kotam nee kagesunetap icheek che ma kase iit logoiywek che myach che po Kamuktaindet?" 
1Peter4:18 Ak ngot ko pichiy kesar chii ne po imanda, ko tuun koegu nee eng' ne ma po imanda ak kiptengekyot?" 
1Peter4:19 Nooto anyun ingogoito saboonwekwak che nyalildos ko uu mageetap Kamuktaindet kogoochi eng' yaeet ne myee Yaindet ne kiyani, koriip." 
1Peter5:1 Ateechini miising' poisyek che mi kwenung'wong', aneendet ne aa poiyot ko uu icheek, ak aa paoryatap nyalilwogigap Kristo, ne kiyamdoi toroornatet ne tuun king'aanyei:" 
1Peter5:2 oyage akweetap Kamuktaindet ne miitei kwenung'wong', otononji, ama eng' pirchinet, ago oyage eng' chameet, eng' Kamuktaindet; ama eng' mageetap keljinet ne murwoon, ago oyage eng' chameet ne oo;" 
1Peter5:3 amoegu kiptainik eng' che otononjini, ago oegu kaboorunoik eng' akweet." 
1Peter5:4 Ak ye tuun took Mestowot ne oo, onyooru kuutweet ne po liilindo ne ma petei." 
1Peter5:5 Ko uu nooto ak okweek che oo mengeechen, ogas iit poisyek. Ee, ogermenge okweek tugul eng' kaming'inetapkei si kobiit oboisyechigei okweegei eng' okweegei: amu kirindoi Kamuktaindet menotik, ak kogoochin myeeindo che iming'inegei." 
1Peter5:6 Oming'inityige anyun euut ne kiim ne po Kamuktaindet, si kotoroorok ye kait peetuut;" 
1Peter5:7 otuuchi ineendet kaimutikwok tugul, amu ibwaatok miising'." 
1Peter5:8 Oriipkei, oriipse: amu wendoti punyondeng'wong' chesawilyet, ko uu ng'etundo ne pooriseni, kocheeng'ei ne amei:" 
1Peter5:9 ogirinde ineendet ko oo lumdootin eng' kayaneng'wong', ongen ole yaaksei nyalilwogik che uu chooto eng' tupchosyekwok che mi ng'wony." 
1Peter5:10 Ak ingochobok, ak kolumdak, ak kogimitok Kamuktaindet ne po myeeindo tugul, ne kiguurchok liilindanyi ne po koigeny eng' Kristo, ko kaonyalilse eng' peetuusyek che matya." 
1Peter5:11 Nenyi kimnateet koigeny ak koigeny. Amen. 
1Peter5:12 Kasirwak eng' ng'aleek tutigin, eng' eutap Silvano, tupchennyo ne kiyani, ko uu ye abwaati, amwaiwok inne, ak abaoryani ale myeeindap iman ni ne po Kamuktaindet: otononse olumdegei." 
1Peter5:13 Igatok ineendet ne miitei Babilon, ne ki kilewenok tugul; ak kogatok agine Mariko weeriinnyu." 
1Peter5:14 Ogatkei eng' ng'ututet ne po chamyet. Ingotep kaalyeet eng' okweek tugul che omite eng' Kristo. 
2Peter1:1 Simion Petero, otwogindet ak ko ne kiyooktoi ne po Jeso Kristo, asirchini icheek che ki kenyooru tugul kayaneet ne karaaran miising' eng' imandap Kamuktaindet nenyo ak ko Yetindennyo Jeso Kristo:" 
2Peter1:2 Ingotesak myeeindo ak kaalyeet eng' okweek eng' naet ne ongen Kamuktaindet ak Jeso Kiptaiyandennyo. 
2Peter1:3 Amu ki koonech `kamuktaetap Kamuktaindet tuguuk tugul che nyoljin saboondo ak kayweet ne kiywei Kamuktaindet, eng' naet ne kinae ineendet ne ki kuurech eng' toroornatennyi ak myeeindonyi." 
2Peter1:4 Ki kogoonech eng' chooto arorutik che myachen miising' ak ko eecheen inne; si kobiit oegu eng' chuuto yamdoigap atebeetap Kamuktaindet, ko kaochililye ng'emisyet ne mi ng'wony amu mageet ne ya." 
2Peter1:5 Ee, amu ng'olyoondoniito ye kaotes kagiiletapkei tugul eng' komostang'wong', otesyi `myeeindo kayaneng'wong'; ak otesyi `naet myeeindo;" 
2Peter1:6 ak otesyi `riibetapkei naet; ak otesyi `muitaet riibetapkei; ak otesyi `kayweetap Kamuktaindet muitaet; 
2Peter1:7 ak otesyi `chametap tupchosyek kayweetap Kamuktaindet; ak otesyi `chamyet chametap tupchosyek. 
2Peter1:8 Amu ngot ko miitei eng' okweek tuguuchuuto ak ko tesatin, koyaak si mochorirense anan ko che ma iyei logoek eng' naetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo." 
2Peter1:9 Amu ineendet ne ma tinyei tuguuchuuto, ko kipkoraatyat ak kogeerei kiit ne mi ole neegit kityo ak koutye katiliilet eng' tengekwogikyik che po keny." 
2Peter1:10 Eng' nooto anyun che kitupche, ogiilgei miising' inne, oyai kuurseng'wong' ak leweneng'wong' kogiimit, amu ngot oyai tuguuchuuto koma koi obutye matiny." 
2Peter1:11 Amu ki koonok ko uu nooto eng' chaang'indo ochut laitornatetap koigeny ne po Kiptaiyandennyo ak ko Yetindet Jeso Kristo. 
2Peter1:12 Nooto anyun achobegei kotugul abwaatwok tuguuchuuto, agot ngo ngen chooto, ak oo lumdootin eng' imanit ne otinye." 
2Peter1:13 Ak abwaati ale myee kota ami eng' poori, ang'eetak eng' kabwaatet ne abwaatwok;" 
2Peter1:14 angen ale nyoonei kochogu metoetap poortanyu, ko uu ye kiga mwaiwo Kiptaiyandennyo Jeso Kristo." 
2Peter1:15 Ee, agiiligei si ye tuun kaamei, omuuch obwaat tuguuchu tugul eng' poroindo age tugul." 
2Peter1:16 Ma kisup atindonik che ki kichobei eng' ng'omnateet ye ki ngemwaiwok kimnateet ak nyonunetap Kiptaiyandennyo Jeso Kristo, ago ki kibaorinigap etunatennyi ne ki kigeer," 
2Peter1:17 amu kitaach teegisto ak toroornatet eng' Kamuktaindet Kwanda, ye ki nyoonji ineendet kutit ne ki punu liilindo ne po etunateet kole, Ni ko Weeriinnyu chamanennyu, ineendet ne agasegei miising':" 
2Peter1:18 ak ki kigas kutiniito kobunu kipsengwet, ye ki kimi kobooto ineendet eng' tulweet ne tiliil." 
2Peter1:19 Ak ki tinyei ng'olyootap maonateet ne po iman inne; ne oyae ne myee ye oriip, ko uu tait ne ikweng'sei eng' ole imen, kot koeech, ak kochorchi mugulelwekwok taboiyatap karon:" 
2Peter1:20 ye kaonai ni korook, ole ma mi maonateetap siruutik ne ibooru chiito ineegei kaguiyennyi." 
2Peter1:21 Amu ma mi maonateet ne ki kobiit eng' mageetap chii: ago ki ng'alaaldos piik eng' Kamuktaindet, kondochin Kabuuset ne Tiliil." 
2Peter2:1 Ago ki piit maotik che po lembech ak icheek eng' kwenutap piik, ko uu ye ta kobiitu agine eng' kwenung'wong' kaneetigap lembech, che ibu eng' ung'oot pcheutigap ng'emisyet, koesyoi agot Kiptaiyat ne ki al icheek, kochokyin koipchingei ng'emisyet." 
2Peter2:2 Ak isubi piik che chaang' maguutikwak che yaacheen; kimwaitoe ne ya ooreetap imanit agobo icheek. 
2Peter2:3 Ak kocheeng'jingei poroteet eng' okweek eng' ng'aleegap ng'aalseet amu kasennywa ne po myat: che ma igaegei kirwoogennywa kobooch keny, ama ruei ng'emisyennywa." 
2Peter2:4 Amu ngot ko ki ma riiree `Kamuktaindet malaikaisyek ye kingo yai tengekto, ago ki toorchi ole kanyee kirwooget, ak konde keriingonik che po mesundeito keriip kot koit kirwooget;" 
2Peter2:5 ak ngot ko ki ma riiree `inee ng'wonyut ne po keny, ago nganda ki riip Noah, amdoindet ne po imanda, ak piik alak tisap ye kingo ipchi maraneet ng'wonyutap piik che ma iywei Kamuktaindet;" 
2Peter2:6 ak ngot ko kigabui ak kowal nganasoogap Sodom ak Gomorah koek oreek si koek kaboorunet eng' icheek che ta kotebyei koma iywei Kamuktaindet; 
2Peter2:7 ak ngot ko ki sar Lot, chiitap imanda, ne kinyaliili miising' amu atebosyek che yaacheen che po kiptengeginik," 
2Peter2:8 (amu ye ki menyei chiichooto po imanda kwenunnywa, kogeerei ak kogasei, kous muguleldanyi ne po imanda peetuut age tugul poisyosyegap ngelelnateet)," 
2Peter2:9 ko ingen anyun Kiptaiyat kosar eng' yoomseet che iywei Kamuktaindet ak koriip che ma po imanda kot koit peetuutap kirwooget, si tuun kirwookyi." 
2Peter2:10 Ago eng' mageetap murwoonindo ak kosasei pounateet. Che koroomen, che isubi maguutikwak che ma potandos ye chubei che torooreen." 
2Peter2:11 Agot nganda siirtoot malaikaisyek, che siirei miising' eng' kimnateet ak kamuktaet, koma ipchin icheek kirwoogetap chubisyet konyo taitap Kiptaiyat." 
2Peter2:12 Ago pichuuto ma tinyei ng'omnateet, che ki kisich kityo ko uu tyong'ik si kenamei ak kebarei, che chubisyei eng' ng'aleek che ma ingen, ko tuun king'emei iman eng' ng'emisyennywa," 
2Peter2:13 che nyooru nyalilda, nooto ko melektap yaityet; che iiti kole poiboiyet ye pogitos peet, perutik ak tisonok, che iboiboigei eng' igoorwekwak che po chamyet, ye oamisye tugul;" 
2Peter2:14 piik che tinyei koonyek che nyiitootiin ibeetapkei, amaimuuchi kometo tengekto; che ichuuti saboonwek che ma tononiotiin; che tinyei mugulelwek che ki konetkei kasetap myat; lagogap chubeet;" 
2Peter2:15 kingo pagaakta ooreetap iman, koba komasta, koosup ooreetap Balaam ne po kap Beor ne ki cham melektap yaityet;" 
2Peter2:16 ago ki kigergong' amu pistoennyi; ki ng'alaal sigiryet ne namaat kuut eng' kutitap chii ak koraany iywegap maotyondonooto. 
2Peter2:17 Chuuto kondametusyek che ma tinyei peek, ak ko poolik che ibooti usoonet; che ki kigonorchi tuindap mesundeito." 
2Peter2:18 Amu, ye mwaei ng'aleek che koroomen che po lasetapkei, kochuutu eng' magutigap poorto, ak eng' mageet ne ya, piik che katoi kochililyo eng' icheek che mi eng' keniisyet:" 
2Peter2:19 koarorchin icheek katyaget, ago icheeget ko otwogigap ng'emisyet; amu ineendet ne iterteeri chiito age, koyaei chiichooto koek otwogindet." 
2Peter2:20 Amu ye kagochiliilye murwoonindap ng'wony eng' naet ne naei Kiptaiyat ak ko Yetindet Jeso Kristo, ko ngot kota koratkei kogeny ak tuguuchooto ak kiterteer, koyaitu atebeennywa ne po let kosiir ne po tai." 
2Peter2:21 Amu kita kaigai eng' icheek koma nai ooreetap imanda, kosiir, ye kingo nai, koweektagei let eng' ng'atuutyet ne tiliil ne kiga kigoochi." 
2Peter2:22 Ki koyaak eng' icheeget ko uu ye mwaei kalewenetap iman, kole, Weekyingei seset kang'undaikyik, ak kwo komildaegei ng'atateek kogeny toret ne kagagiun." 
2Peter3:1 Chamanichu, parwaani asirwok nguno ko ne po aeng', ak eng' tuwai ang'eeti kabwaatutikwok che ma tinyei keniisyet ye agoonok obwaat;" 
2Peter3:2 si obwaat ng'aleek che ki mwa maotik che tiliileen eng' tai, ak ng'atuutyetap Kiptaiyat ak ko Yetindet eng' piikwok che kiyooktoi:" 
2Peter3:3 korook, ongen ole tuun pwoonei chombilik ak chombilisyet eng' peetuusyek che po let, che isubi maguutikwak," 
2Peter3:4 ak komwaei koleen, Mi ano arorutyetap nyonunennyi? Amu, kobooch ye kingo ruiyo kwanisyekyok, komi tuguuk tugul ko uu kiit ne ki uu kobooch taunetap yaetap ng'wony." 
2Peter3:5 Amu kwetyin icheegei koutye kole ki mi kipsengwet kobooch keny, ak ng'wony ne ki kiyai eng' peek ak komi kwenutap peek, eng' ng'olyootap Kamuktaindet;" 
2Peter3:6 kimaranee peechooto ng'wonyut ne ki po peetuusyechooto, ak kilus:" 
2Peter3:7 ago kipsengwet ak ng'wonyut che po nguno, ko ki kigonorchi maat eng' ng'olyoondonooto, kogonor agoi peetuutap kirwooget ak ng'emisyetap piik che ma iywei Kamuktaindet." 
2Peter3:8 Ago amoutye ng'olyoondoni, chamanichu, ole peetuut agenge eng' Kiptaiyat ko kergei ak kenyiisyek eliphuut, ak ko kergei kenyiisyek eliphuut ak peetuut agenge." 
2Peter3:9 Ma igaegei Kiptaiyat eng' arorutyennyi, ko uu ye iiti alak kagaetapkei; ago muitoi agobo okweek, ma machei kolus chii age tugul, ago machei kobwonji tugul siguunet." 
2Peter3:10 Ago tuun nyoonei peetuutap Kiptaiyat ko uu choriin; ne siirtoe kipsengwet eng' cheet ne oo, ak kochootyo tuguuk tugul che ki kiyae ng'wony ak parak eng' maat ne koroom, ak kolal ng'wonyut ak poisyonik che mi." 
2Peter3:11 Amu tuun chotoos tuguuchuuto tugul ko uu niito, ko nyolu oegu piik che uu nee eng' atebeet ne tiliil ak kayweetap Kamuktaindet," 
2Peter3:12 ogeni nyonunetap peetuutap Kamuktaindet, ak ogiili, amu nooto anyun chotoos kipsengwet eng' maat, ak kochootyo tuguuk tugul che ki kiyae parak eng' maat ne koroom?" 
2Peter3:13 Ago, kigeni kipsengwet ne leel ak ng'wonyut ne leel ko uu arorutyennyi, ole menyei imanda." 
2Peter3:14 Nooto anyun, chamanichu, amu ogeni tuguuchooto, ogiilgei si tuun kenyoorwok omi eng' kaalyeet ko motinye tisya amotinye leluut eng' tainnyi." 
2Peter3:15 Ak oiit ole muitaetap Kiptaiyandennyo ko yetunet; ko uu ye kisirwak agine Paulo, tupchennyo ne kechame, ko uu utaatyet ne ki kigoochi;" 
2Peter3:16 ko uu eng' paronokyik tugul ak icheek, kong'alaal agobo tuguuchuuto eng' paronochooto; ole mi tuguuk alak che uueen kiguiyo, che igunuuri che ma ingen kiy, ak che ma tononiotiin, ko uu ye itoi siruutik chuun alak, kot koit ng'emisyennywa." 
2Peter3:17 Ko okweek anyun, chamanichu, amu kaosip onai tuguuchuuto, oriipkei, si ma ichuutok kachiliiletap pistoik, ak obutye eng' tononeng'wong'." 
2Peter3:18 Ago oneryee eng' myeeindo ak naet ne po Kiptaiyandennyo ak ko Yetindennyo Jeso Kristo. Nenyi toroornatet nguno agoi koigeny. Amen. 
1John1:1 Nooto ne ki mi kobooch taunet, nooto ne ki kegas, nooto ne ki kegeer eng' konyekyok, nooto ne kigesue, ak konam eunekyok, agobo Ng'olyootap saboondo," 
1John1:1 Nooto ne ki mi kobooch taunet, nooto ne ki kegas, nooto ne ki kegeer eng' konyekyok, nooto ne kigesue, ak konam eunekyok, agobo Ng'olyootap saboondo," 
1John1:2 (ak king'ang'ak saboonooto, ak ki kegeer, ak kebaoryani, ak kiboorwok saboonooto po koigeny, ne ki mi kobooto Kwanda, ak ki king'ang'wech;)" 
1John1:2 (ak king'ang'ak saboonooto, ak ki kegeer, ak kebaoryani, ak kiboorwok saboonooto po koigeny, ne ki mi kobooto Kwanda, ak ki king'ang'wech;)" 
1John1:3 nooto ki kegeer ak kegas ko nooto ne keamwok ak okweek, si kobiit osich ak okweek yamdaet kobootech; ee, miitei yamdaennyo kobooto Kwanda, ak kobooto Weeriinnyi Jeso Kristo." 
1John1:3 nooto ki kegeer ak kegas ko nooto ne keamwok ak okweek, si kobiit osich ak okweek yamdaet kobootech; ee, miitei yamdaennyo kobooto Kwanda, ak kobooto Weeriinnyi Jeso Kristo." 
1John1:4 Kagi sirwok anyun tuguuchuuto si kobiit kosulda poiboiyennyo. 
1John1:4 Kagi sirwok anyun tuguuchuuto si kobiit kosulda poiboiyennyo. 
1John1:5 Ak ni ng'olyoot ne ki kigas eng' ineendet ak keamwok, keele lapkeiyet Kamuktaindet, ama mi mesundeito eng' ineendet agot kitigin." 
1John1:5 Ak ni ng'olyoot ne ki kigas eng' ineendet ak keamwok, keele lapkeiyet Kamuktaindet, ama mi mesundeito eng' ineendet agot kitigin." 
1John1:6 Ngot kemwa keele ki tinyei yamdaet kobooto ineendet ak kebendoti eng' mesundeito, kegenu, ama kiyae imanit:" 
1John1:6 Ngot kemwa keele ki tinyei yamdaet kobooto ineendet ak kebendoti eng' mesundeito, kegenu, ama kiyae imanit:" 
1John1:7 ago ngot kebendote lapkeiyet, ko uu ye mi ineendet eng' lapkeiyet, keting'egei yamdaet, ak kotiliilech korotiigap Jeso Weeriinnyi eng' tengekwogikyok tugul." 
1John1:7 ago ngot kebendote lapkeiyet, ko uu ye mi ineendet eng' lapkeiyet, keting'egei yamdaet, ak kotiliilech korotiigap Jeso Weeriinnyi eng' tengekwogikyok tugul." 
1John1:8 Ngot kemwa keele ma ki tinyei tengek, kegenegei, ama mi imanit eng' acheek." 
1John1:8 Ngot kemwa keele ma ki tinyei tengek, kegenegei, ama mi imanit eng' acheek." 
1John1:9 Ngot keng'aanye tengekwogikyok, koyanaat ak ko po imanda konyoiywech kaat tengekwogikyok, ak kotiliilech eng' kiy tugul ne ma po imanda." 
1John1:9 Ngot keng'aanye tengekwogikyok, koyanaat ak ko po imanda konyoiywech kaat tengekwogikyok, ak kotiliilech eng' kiy tugul ne ma po imanda." 
1John1:10 Ngot kemwa keele tomo keyai tengek, ko kagiyai ineendet koek kiplembechwa, ama miitei ng'olyoondennyi eng' acheek." 
1John1:10 Ngot kemwa keele tomo keyai tengek, ko kagiyai ineendet koek kiplembechwa, ama miitei ng'olyoondennyi eng' acheek." 
1John2:1 Lagokyuk che mengech, asirwok tuguuchu, si moyai tengek. Ak ngot koyai chii tengek, ketinye Ne saiywech Kwanda, ineendet Jeso Kristo ne po imanda:" 
1John2:1 Lagokyuk che mengech, asirwok tuguuchu, si moyai tengek. Ak ngot koyai chii tengek, ketinye Ne saiywech Kwanda, ineendet Jeso Kristo ne po imanda:" 
1John2:2 ak ineendet tiseiywot ne po tengekwogikyok; ago ma po tengekwogikyok kityo, ago po komugul ng'wony agine." 
1John2:2 ak ineendet tiseiywot ne po tengekwogikyok; ago ma po tengekwogikyok kityo, ago po komugul ng'wony agine." 
1John2:3 Ak kingen eng' ni keele kingen ineendet, ngot keriibe ng'atuutikyik." 
1John2:3 Ak kingen eng' ni keele kingen ineendet, ngot keriibe ng'atuutikyik." 
1John2:4 Ineendet ne mwaei kole, “Angen ineendet,” ama riibei ng'atuutikyik, ko kiplembechwet, ama mi imanit eng' ineendet;" 
1John2:4 Ineendet ne mwaei kole, “Angen ineendet,” ama riibei ng'atuutikyik, ko kiplembechwet, ama mi imanit eng' ineendet;" 
1John2:5 ago ineendet ne riibei ng'olyoondennyi, ko kageyai koek ne ititaat chamyetap Kamuktaindet eng' ineendet. Kingen eng' niito keele kimi eng' ineendet:" 
1John2:5 ago ineendet ne riibei ng'olyoondennyi, ko kageyai koek ne ititaat chamyetap Kamuktaindet eng' ineendet. Kingen eng' niito keele kimi eng' ineendet:" 
1John2:6 ineendet ne mwaei kole menyei eng' ineendet konyaaljin agine kowendot ko uu ye kiga wendot ineendet. 
1John2:6 ineendet ne mwaei kole menyei eng' ineendet konyaaljin agine kowendot ko uu ye kiga wendot ineendet. 
1John2:7 Chamanichu, masirwok ng'atuutyet ne leel, ago ng'atuutyet ne po keny ne ki otinye kobooch taunet: ng'atuutyonooto po keny ko ng'olyoot ne ki ogas." 
1John2:7 Chamanichu, masirwok ng'atuutyet ne leel, ago ng'atuutyet ne po keny ne ki otinye kobooch taunet: ng'atuutyonooto po keny ko ng'olyoot ne ki ogas." 
1John2:8 Ak kogeny, asirwok ng'atuutyet ne leel, ng'olyoot ne iman eng' ineendet ak eng' okweek, amu siirtoi mesundeito, ak kagoluu lapkeiyet ne po iman." 
1John2:8 Ak kogeny, asirwok ng'atuutyet ne leel, ng'olyoot ne iman eng' ineendet ak eng' okweek, amu siirtoi mesundeito, ak kagoluu lapkeiyet ne po iman." 
1John2:9 Ineendet ne mwaei kole mi eng' lapkeiyet, ak kowechei ne tupcho, komi eng' mesundeito agoi nguno." 
1John2:9 Ineendet ne mwaei kole mi eng' lapkeiyet, ak kowechei ne tupcho, komi eng' mesundeito agoi nguno." 
1John2:10 Ineendet ne chamei ne tupcho komenyei eng' lapkeiyet, ama mi kanagutyet eng' ineendet." 
1John2:10 Ineendet ne chamei ne tupcho komenyei eng' lapkeiyet, ama mi kanagutyet eng' ineendet." 
1John2:11 Ago ineendet ne wechei ne tupcho komi eng' mesundeito, ak kowendoti eng' mesundeito, ama naei ole wendi, amu kagotuuch mesundeito konyekyik." 
1John2:11 Ago ineendet ne wechei ne tupcho komi eng' mesundeito, ak kowendoti eng' mesundeito, ama naei ole wendi, amu kagotuuch mesundeito konyekyik." 
1John2:12 Asirwok lagochu mengech, amu kigenyoiywok kaat tengekwogikwok amu kainennyi." 
1John2:12 Asirwok lagochu mengech, amu kigenyoiywok kaat tengekwogikwok amu kainennyi." 
1John2:13 Asirwok kwanisyechu, ama ki onai ineendet ne ki mi kobooch taunet. Asirwok murenju, amu ki oterter ineendet ne ya. Kasirwak lagochu mengech, amu ongen Kwanda." 
1John2:13 Asirwok kwanisyechu, ama ki onai ineendet ne ki mi kobooch taunet. Asirwok murenju, amu ki oterter ineendet ne ya. Kasirwak lagochu mengech, amu ongen Kwanda." 
1John2:14 Kasirwak kwanisyechu, amu ongen ineendet ne ki mi kobooch taunet. Kasirwak murenju, amu oo kiimeen, ak komenyok ng'olyootap Kamuktaindet, ak ki oterter ineendet ne ya." 
1John2:14 Kasirwak kwanisyechu, amu ongen ineendet ne ki mi kobooch taunet. Kasirwak murenju, amu oo kiimeen, ak komenyok ng'olyootap Kamuktaindet, ak ki oterter ineendet ne ya." 
1John2:15 Amocham ng'wony, anan tuguuk che mi ng'wony. Ngot kocham chii ng'wony koma mi chamyetap Kwanda eng' ineendet." 
1John2:15 Amocham ng'wony, anan tuguuk che mi ng'wony. Ngot kocham chii ng'wony koma mi chamyetap Kwanda eng' ineendet." 
1John2:16 Amu tuguuk tugul che miitei ng'wony, mageetap poorto, ak mageetap koonyek, ak menoteetap saboondo, koma po Kwanda, ago po ng'wony." 
1John2:16 Amu tuguuk tugul che miitei ng'wony, mageetap poorto, ak mageetap koonyek, ak menoteetap saboondo, koma po Kwanda, ago po ng'wony." 
1John2:17 Ak siirtoi ng'wony, kobooto magennyi: ago ineendet ne yaei mageetap Kamuktaindet kotebyei koigeny." 
1John2:17 Ak siirtoi ng'wony, kobooto magennyi: ago ineendet ne yaei mageetap Kamuktaindet kotebyei koigeny." 
1John2:18 Lagochu, ni sait ne po let: ak ko uu ye ki ogas keele tuun nyoonei kirindoindetap Kristo, agot nguno ko kagobiit kirindoigap Kristo che chaang'; kingen eng' nooto keele niito sait ne po let." 
1John2:18 Lagochu, ni sait ne po let: ak ko uu ye ki ogas keele tuun nyoonei kirindoindetap Kristo, agot nguno ko kagobiit kirindoigap Kristo che chaang'; kingen eng' nooto keele niito sait ne po let." 
1John2:19 Kimandoi eng' olinnyo, ki ma ko chechook; amu nda ki chechook, ta kitebyei kobootech: ago ki pa, si kobiit kotook keele ki ma ko chechook tugul." 
1John2:19 Kimandoi eng' olinnyo, ki ma ko chechook; amu nda ki chechook, ta kitebyei kobootech: ago ki pa, si kobiit kotook keele ki ma ko chechook tugul." 
1John2:20 Ak ki kiilak eng' Ineendet ne Tiliil, ak ongen okweek tugul." 
1John2:20 Ak ki kiilak eng' Ineendet ne Tiliil, ak ongen okweek tugul." 
1John2:21 Ma asirwak amu mongen imanit, kasirwak amu ongen, amu ma mi lembeita ne mang'unee imanit." 
1John2:21 Ma asirwak amu mongen imanit, kasirwak amu ongen, amu ma mi lembeita ne mang'unee imanit." 
1John2:22 Ng'oo kiplembechwet? Ma ineendet ne eesyoi kole Jeso ko Kristo? Niito ko kirindoindetap Kristo, ineendet ne eesyoi Kwanda ak Weeriit." 
1John2:22 Ng'oo kiplembechwet? Ma ineendet ne eesyoi kole Jeso ko Kristo? Niito ko kirindoindetap Kristo, ineendet ne eesyoi Kwanda ak Weeriit." 
1John2:23 Age tugul ne eesyoi Weeriit, koma tinyei nooto Kwanda: ineendet ne ng'aanyei Weeriit kotinyei Kwanda agine." 
1John2:23 Age tugul ne eesyoi Weeriit, koma tinyei nooto Kwanda: ineendet ne ng'aanyei Weeriit kotinyei Kwanda agine." 
1John2:24 Ak okweek anyun, ingomenyok nooto ki ogas kobooch taunet. Ngot komenyok nooto ki ogas kobooch taunet, omenye ak okweek eng' Weeriit ak eng' Kwanda." 
1John2:24 Ak okweek anyun, ingomenyok nooto ki ogas kobooch taunet. Ngot komenyok nooto ki ogas kobooch taunet, omenye ak okweek eng' Weeriit ak eng' Kwanda." 
1John2:25 Ak ni arorutyet ne ki iarorwech ineendet, nooto ko saboondap koigeny." 
1John2:25 Ak ni arorutyet ne ki iarorwech ineendet, nooto ko saboondap koigeny." 
1John2:26 Kaasirwak tuguuchu agobo icheek che machei kobeetook. 
1John2:26 Kaasirwak tuguuchu agobo icheek che machei kobeetook. 
1John2:27 Ak okweek anyun, komenyok kaiilet ne ki onyooru eng' ineendet, ak manyol koneetak chii; ago ko uu ye ineetook kaiilennyi agobo tuguuk tugul, ak ko po iman, ma lembech, ak ko uu ye ki konetak, omeny ineendet." 
1John2:27 Ak okweek anyun, komenyok kaiilet ne ki onyooru eng' ineendet, ak manyol koneetak chii; ago ko uu ye ineetook kaiilennyi agobo tuguuk tugul, ak ko po iman, ma lembech, ak ko uu ye ki konetak, omeny ineendet." 
1John2:28 Ak nguno anyun, lagochu mengech, omeny ineendet; si ye tuun kaging'aany ineendet, kesich nyiganateet, ama kililani eng' tainnyi eng' nyonunennyi." 
1John2:28 Ak nguno anyun, lagochu mengech, omeny ineendet; si ye tuun kaging'aany ineendet, kesich nyiganateet, ama kililani eng' tainnyi eng' nyonunennyi." 
1John2:29 Ngot ongen ole po imanda ineendet, ongen ole age tugul ne yaei imanda kogigesich agine eng' ineendet." 
1John2:29 Ngot ongen ole po imanda ineendet, ongen ole age tugul ne yaei imanda kogigesich agine eng' ineendet." 
1John3:1 Ogeero, chamyet ne uu nee ne ki chamenech Kwanda, kot keguurenech lagogap Kamuktaindet! Ago ki chooto acheek. Amu niito anyun, koma ingenech ng'wony, amu ki ma nai ineendet." 
1John3:1 Ogeero, chamyet ne uu nee ne ki chamenech Kwanda, kot keguurenech lagogap Kamuktaindet! Ago ki chooto acheek. Amu niito anyun, koma ingenech ng'wony, amu ki ma nai ineendet." 
1John3:2 Chamanichu, ki lagogap Kamuktaindet nguno, ak tomo keng'aany kiit ne tuun ki uu. Kingen keele, ye tuun kaging'aany ineendet, kegergeitu ak ineendet; amu tuun kigeere ko uu ole uu ineendet." 
1John3:2 Chamanichu, ki lagogap Kamuktaindet nguno, ak tomo keng'aany kiit ne tuun ki uu. Kingen keele, ye tuun kaging'aany ineendet, kegergeitu ak ineendet; amu tuun kigeere ko uu ole uu ineendet." 
1John3:3 Ak chii age tugul ne tinyei kamang'unoni agobo ineendet kotiliilegei, ko uu ye tiliil ineendet." 
1John3:3 Ak chii age tugul ne tinyei kamang'unoni agobo ineendet kotiliilegei, ko uu ye tiliil ineendet." 
1John3:4 Chii age tugul ne yaei tengek koyaei pistoet: amu tengekto ko pistoet. 
1John3:4 Chii age tugul ne yaei tengek koyaei pistoet: amu tengekto ko pistoet. 
1John3:5 Ak ongen ole ki king'aany ineendet si kobiit koip tengekwogik; ama mi tengek eng' ineendet. 
1John3:5 Ak ongen ole ki king'aany ineendet si kobiit koip tengekwogik; ama mi tengek eng' ineendet. 
1John3:6 Chii age tugul ne menyei ineendet koma yaei tengek: ak chii age tugul ne yaei tengek ko tomo kogeer ineendet, ama ingen ineendet." 
1John3:6 Chii age tugul ne menyei ineendet koma yaei tengek: ak chii age tugul ne yaei tengek ko tomo kogeer ineendet, ama ingen ineendet." 
1John3:7 Lagochu mengech, among' kobeetook chii: ineendet ne yaei imanda ko po imanda ko uu ye po imanda ineendet:" 
1John3:7 Lagochu mengech, among' kobeetook chii: ineendet ne yaei imanda ko po imanda ko uu ye po imanda ineendet:" 
1John3:8 ineendet ne yaei tengek ko po chesawil; amu ki yai chesawilyet tengek kobooch taunet. Kigeng'aany Weeriitap Kamuktaindet amu nooto, si kobiit kong'em poisyonigap chesawilyet." 
1John3:8 ineendet ne yaei tengek ko po chesawil; amu ki yai chesawilyet tengek kobooch taunet. Kigeng'aany Weeriitap Kamuktaindet amu nooto, si kobiit kong'em poisyonigap chesawilyet." 
1John3:9 Chii age tugul ne kigesich eng' Kamuktaindet koma yaei tengek, amu tebyei keswondennyi eng' ineendet: amaimuuchi koyai tengek, amu ki kisich eng' Kamuktaindet." 
1John3:9 Chii age tugul ne kigesich eng' Kamuktaindet koma yaei tengek, amu tebyei keswondennyi eng' ineendet: amaimuuchi koyai tengek, amu ki kisich eng' Kamuktaindet." 
1John3:10 Ng'ang'aksei lagogap Kamuktaindet eng' niito, ak lagogap chesawil: chii age tugul ne ma yaei imanda koma po Kamuktaindet, anan ineendet ne ma chamei ne tupcho." 
1John3:10 Ng'ang'aksei lagogap Kamuktaindet eng' niito, ak lagogap chesawil: chii age tugul ne ma yaei imanda koma po Kamuktaindet, anan ineendet ne ma chamei ne tupcho." 
1John3:11 Amu ni ng'olyoot ne ki ogas kobooch taunet, keele kechamye acheegei eng' acheegei." 
1John3:11 Amu ni ng'olyoot ne ki ogas kobooch taunet, keele kechamye acheegei eng' acheegei." 
1John3:12 Ma ko uu Kain ne ki po ineendet ne ya, ak ki par ng'eetap kamet. Amu nee si kobar? Amu kiyaachen poisyonikyik, ak ki po imanda che po ng'eetap kamet." 
1John3:12 Ma ko uu Kain ne ki po ineendet ne ya, ak ki par ng'eetap kamet. Amu nee si kobar? Amu kiyaachen poisyonikyik, ak ki po imanda che po ng'eetap kamet." 
1John3:13 Amokwong'ye che kitupche, ngot kowechok ng'wony." 
1John3:13 Amokwong'ye che kitupche, ngot kowechok ng'wony." 
1John3:14 Kingen keele kigemang'une meet kemong'ji saboondo, amu ki chame che kitupche. Ineendet ne ma chamei komenyei meet." 
1John3:14 Kingen keele kigemang'une meet kemong'ji saboondo, amu ki chame che kitupche. Ineendet ne ma chamei komenyei meet." 
1John3:15 Chii age tugul ne wechei ne tupcho ko rumin: ak ongen ole ma mi rumin ne tinyei saboondap koigeny ne menyei eng' ineendet. 
1John3:15 Chii age tugul ne wechei ne tupcho ko rumin: ak ongen ole ma mi rumin ne tinyei saboondap koigeny ne menyei eng' ineendet. 
1John3:16 Kingen eng' niito chamyet, amu ki igoito saboondanyi agobo acheek: ak kanyool kigoite saboonwekyok agobo che kitupche." 
1John3:16 Kingen eng' niito chamyet, amu ki igoito saboondanyi agobo acheek: ak kanyool kigoite saboonwekyok agobo che kitupche." 
1John3:17 Ago chiito ne tinyei tuguugap ng'wonyuni, ak kogeerei ne tupcho kobanani, ak koger muguleldanyi, ama riiree ineendet, komeng'doi ano chamyetap Kamuktaindet ineendet?" 
1John3:17 Ago chiito ne tinyei tuguugap ng'wonyuni, ak kogeerei ne tupcho kobanani, ak koger muguleldanyi, ama riiree ineendet, komeng'doi ano chamyetap Kamuktaindet ineendet?" 
1John3:18 Lagochu mengech, among' kecham eng' ng'olyoot, anan eng' ng'elyepta; ago eng' poisyet ak imanit." 
1John3:18 Lagochu mengech, among' kecham eng' ng'olyoot, anan eng' ng'elyepta; ago eng' poisyet ak imanit." 
1John3:19 Kinae eng' niito keele ki po imanit, ak kigoigoi mugulelwekyok eng' tainnyi," 
1John3:19 Kinae eng' niito keele ki po imanit, ak kigoigoi mugulelwekyok eng' tainnyi," 
1John3:20 eng' kiy tugul ne irwogunenech mugulelwekyok; amu oo Kamuktaindet kosiir mugulelwekyok, ak kongen tuguuk tugul." 
1John3:20 eng' kiy tugul ne irwogunenech mugulelwekyok; amu oo Kamuktaindet kosiir mugulelwekyok, ak kongen tuguuk tugul." 
1John3:21 Chamanichu, ngot koma irwokwech mugulelwekyok ketinye nyiganateet eng' taitap Kamuktaindet;" 
1John3:21 Chamanichu, ngot koma irwokwech mugulelwekyok ketinye nyiganateet eng' taitap Kamuktaindet;" 
1John3:22 ak kiy age tugul ne kisoome, kenyooru eng' ineendet, amu kiriibe ng'atuutikyik, ak keyae tuguuk che chamaksei eng' tainnyi." 
1John3:22 ak kiy age tugul ne kisoome, kenyooru eng' ineendet, amu kiriibe ng'atuutikyik, ak keyae tuguuk che chamaksei eng' tainnyi." 
1John3:23 Ak ni ng'atuutyennyi, keele kiyan kainetap Weeriinnyi Jeso Kristo, ak kechamye acheegei eng' acheegei, ko uu ye ki koonech ng'atuutyet." 
1John3:23 Ak ni ng'atuutyennyi, keele kiyan kainetap Weeriinnyi Jeso Kristo, ak kechamye acheegei eng' acheegei, ko uu ye ki koonech ng'atuutyet." 
1John3:24 Ak ineendet ne riibei ng'atuutikyik komenyei eng' ineendet ak ineendet eng' inee. Ak kingen eng' niito keele menyech ineendet, eng' Kabuuset ne Tiliil ne ki kogoonech." 
1John3:24 Ak ineendet ne riibei ng'atuutikyik komenyei eng' ineendet ak ineendet eng' inee. Ak kingen eng' niito keele menyech ineendet, eng' Kabuuset ne Tiliil ne ki kogoonech." 
1John4:1 Chamanichu, amoyan chii age tugul, ago otyem ng'aang'et age tugul, ngot ko punu Kamuktaindet; amu ki komong'ji ng'wony maotik che chaang' che po lembech." 
1John4:1 Chamanichu, amoyan chii age tugul, ago otyem ng'aang'et age tugul, ngot ko punu Kamuktaindet; amu ki komong'ji ng'wony maotik che chaang' che po lembech." 
1John4:2 Ongen eng' ni Kabuusetap Kamuktaindet. Ng'aang'et age tugul ne ng'aanyei kole ki nyo Jeso Kristo eng' poorto ko punu Kamuktaindet: 
1John4:2 Ongen eng' ni Kabuusetap Kamuktaindet. Ng'aang'et age tugul ne ng'aanyei kole ki nyo Jeso Kristo eng' poorto ko punu Kamuktaindet: 
1John4:3 ak ng'aang'et age tugul ne ma ng'aanyei kole Jeso, ko ma punu Kamuktaindet. Ak niito anyun ko kirindoindetap Kristo, ne ki ogas keele nyoonei; ak nguno komiitei ng'wony." 
1John4:3 ak ng'aang'et age tugul ne ma ng'aanyei kole Jeso, ko ma punu Kamuktaindet. Ak niito anyun ko kirindoindetap Kristo, ne ki ogas keele nyoonei; ak nguno komiitei ng'wony." 
1John4:4 Oo po Kamuktaindet, lagochu mengech, ak ki oterter icheek; amu oo ineendet ne mi eng' okweek kosiir ineendet ne mi ng'wony." 
1John4:4 Oo po Kamuktaindet, lagochu mengech, ak ki oterter icheek; amu oo ineendet ne mi eng' okweek kosiir ineendet ne mi ng'wony." 
1John4:5 Po ng'wony icheeget, amu nooto anyun kong'alaali che po ng'wony, ak kogasei ng'wony `icheek." 
1John4:5 Po ng'wony icheeget, amu nooto anyun kong'alaali che po ng'wony, ak kogasei ng'wony `icheek." 
1John4:6 Kiboo Kamuktaindet `acheek. Ineendet ne ingen Kamuktaindet kogaseech; ineendet ne ma po Kamuktaindet koma kaseech. Kingen eng' niito muguleldap imanit, ak muguleldap keniisyet." 
1John4:6 Kiboo Kamuktaindet `acheek. Ineendet ne ingen Kamuktaindet kogaseech; ineendet ne ma po Kamuktaindet koma kaseech. Kingen eng' niito muguleldap imanit, ak muguleldap keniisyet." 
1John4:7 Chamanichu, ongechamye: amu chamyet ko po Kamuktaindet; ak age tugul ne tinyei chamyet ko ki kosich Kamuktaindet, ak kongen Kamuktaindet." 
1John4:7 Chamanichu, ongechamye: amu chamyet ko po Kamuktaindet; ak age tugul ne tinyei chamyet ko ki kosich Kamuktaindet, ak kongen Kamuktaindet." 
1John4:8 Ineendet ne ma tinyei chamyet koma ingen Kamuktaindet; amu Kamuktaindet ko chamyet. 
1John4:8 Ineendet ne ma tinyei chamyet koma ingen Kamuktaindet; amu Kamuktaindet ko chamyet. 
1John4:9 Kigeng'aany eng' niito chamyetap Kamuktaindet eng' acheek, keele ki koyook `Kamuktaindet Weeriinnyi ne ki kisich ineegei konyo ng'wony, si kobiit kesapchee eng' ineendet." 
1John4:9 Kigeng'aany eng' niito chamyetap Kamuktaindet eng' acheek, keele ki koyook `Kamuktaindet Weeriinnyi ne ki kisich ineegei konyo ng'wony, si kobiit kesapchee eng' ineendet." 
1John4:10 Niito chamyet, ma keele ki kicham Kamuktaindet, ago ki chamech ineendet ak koyook Weeriinnyi koek tiseiywot agobo tengekwogikyok." 
1John4:10 Niito chamyet, ma keele ki kicham Kamuktaindet, ago ki chamech ineendet ak koyook Weeriinnyi koek tiseiywot agobo tengekwogikyok." 
1John4:11 Chamanichu, amu ki chamech Kamuktaindet ko uu ni, konyaaljinech agacheek kechamye." 
1John4:11 Chamanichu, amu ki chamech Kamuktaindet ko uu ni, konyaaljinech agacheek kechamye." 
1John4:12 Ma mi chii ne ki kogeer Kamuktaindet ole kigoi; ngot kechamdosi, komenyech Kamuktaindet, ak keyaei chamyennyi koek ne ititaat eng' acheek:" 
1John4:12 Ma mi chii ne ki kogeer Kamuktaindet ole kigoi; ngot kechamdosi, komenyech Kamuktaindet, ak keyaei chamyennyi koek ne ititaat eng' acheek:" 
1John4:13 kingen eng' niito keele kimenye eng' ineendet ak komenyech ineendet, amu ki kogoonech keyamde kobun Kabuusennyi ne Tiliil." 
1John4:13 kingen eng' niito keele kimenye eng' ineendet ak komenyech ineendet, amu ki kogoonech keyamde kobun Kabuusennyi ne Tiliil." 
1John4:14 Ak ki kegeer ak kebaoryani keele ki iyook `Kwanda Weeriit konyo koek Yetindetap ng'wony. 
1John4:14 Ak ki kegeer ak kebaoryani keele ki iyook `Kwanda Weeriit konyo koek Yetindetap ng'wony. 
1John4:15 Age tugul ne ng'aanyei kole Jeso ko Weeriitap Kamuktaindet, komenyei Kamuktaindet eng' ineendet ak komenyei ineendet Kamuktaindet." 
1John4:15 Age tugul ne ng'aanyei kole Jeso ko Weeriitap Kamuktaindet, komenyei Kamuktaindet eng' ineendet ak komenyei ineendet Kamuktaindet." 
1John4:16 Ak kingen ak ki kiyan chamyet ne ting'enech Kamuktaindet; Kamuktaindet ko chamyet; ineendet ne menyei chamyet komenyei Kamuktaindet, ak komenyei `Kamuktaindet ineendet." 
1John4:16 Ak kingen ak ki kiyan chamyet ne ting'enech Kamuktaindet; Kamuktaindet ko chamyet; ineendet ne menyei chamyet komenyei Kamuktaindet, ak komenyei `Kamuktaindet ineendet." 
1John4:17 Kigeyai chamyet koek ne ititaat eng' acheek, si kobiit kesich nyiganateet eng' peetuutap kirwooget; amu ko uu ole uu ineendet, keu nooto acheek eng' ng'wonyuni." 
1John4:17 Kigeyai chamyet koek ne ititaat eng' acheek, si kobiit kesich nyiganateet eng' peetuutap kirwooget; amu ko uu ole uu ineendet, keu nooto acheek eng' ng'wonyuni." 
1John4:18 Ma mi kaiyweisyet eng' chamyet: ago oonei chamyet ne ititaat kaiyweisyet, amu tinyei kaiyweisyet kergong'yet; ak ineendet ne iyweisyei koma kiyaei koek ne ititaat eng' chamyet." 
1John4:18 Ma mi kaiyweisyet eng' chamyet: ago oonei chamyet ne ititaat kaiyweisyet, amu tinyei kaiyweisyet kergong'yet; ak ineendet ne iyweisyei koma kiyaei koek ne ititaat eng' chamyet." 
1John4:19 Kichame, amu kisip kochamech ineendet." 
1John4:19 Kichame, amu kisip kochamech ineendet." 
1John4:20 Ngot komwa chii kole, “Achame Kamuktaindet,” ago wechei ne tupcho, ko kiplembechwa: amu ineendet ne ma chamei ne tupcho ne ki kogeer, koma imuuchi kocham Kamuktaindet ne tomo kogeer." 
1John4:20 Ngot komwa chii kole, “Achame Kamuktaindet,” ago wechei ne tupcho, ko kiplembechwa: amu ineendet ne ma chamei ne tupcho ne ki kogeer, koma imuuchi kocham Kamuktaindet ne tomo kogeer." 
1John4:21 Ki tinyei anyun ng'atuutyoni punu ineendet, keele ineendet ne chamei Kamuktaindet, ko ingocham ne tupcho agine." 
1John4:21 Ki tinyei anyun ng'atuutyoni punu ineendet, keele ineendet ne chamei Kamuktaindet, ko ingocham ne tupcho agine." 
1John5:1 Age tugul ne iyani kole Jeso ko Kristo kogigesich eng' Kamuktaindet: ak age tugul ne chamei ineendet ne kisichei, kochamei agine ineendet ne ki kisichei eng' ineendet." 
1John5:1 Age tugul ne iyani kole Jeso ko Kristo kogigesich eng' Kamuktaindet: ak age tugul ne chamei ineendet ne kisichei, kochamei agine ineendet ne ki kisichei eng' ineendet." 
1John5:2 Kingen eng' niito keele ki chame lagogap Kamuktaindet, ye ki chame Kamuktaindet, ak keyae ng'atuutikyik." 
1John5:2 Kingen eng' niito keele ki chame lagogap Kamuktaindet, ye ki chame Kamuktaindet, ak keyae ng'atuutikyik." 
1John5:3 Amu ni chamyetap Kamuktaindet, ale keriip ng'atuutikyik: ama nyigiisen ng'atuutikyik." 
1John5:3 Amu ni chamyetap Kamuktaindet, ale keriip ng'atuutikyik: ama nyigiisen ng'atuutikyik." 
1John5:4 Amu age tugul ne kigesich eng' Kamuktaindet koterteeri ng'wony. Ak ni ko katerteeret ne iterteeri ng'wony, nooto kayanennyo." 
1John5:4 Amu age tugul ne kigesich eng' Kamuktaindet koterteeri ng'wony. Ak ni ko katerteeret ne iterteeri ng'wony, nooto kayanennyo." 
1John5:5 Ak ng'oo ineendet ne iterteeri ng'wony, kobatee ineendet ne iyani kole Jeso ko Weeriitap Kamuktaindet?" 
1John5:5 Ak ng'oo ineendet ne iterteeri ng'wony, kobatee ineendet ne iyani kole Jeso ko Weeriitap Kamuktaindet?" 
1John5:6 Ni ko ineendet ne ki nyo eng' peek ak korotiik, ineendet ko Jeso Kristo; ma nyo eng' peek icheegei, ki nyo eng' peek ak korotiik." 
1John5:6 Ni ko ineendet ne ki nyo eng' peek ak korotiik, ineendet ko Jeso Kristo; ma nyo eng' peek icheegei, ki nyo eng' peek ak korotiik." 
1John5:7 Amu mi somogu che paoryani: 
1John5:7 Amu mi somogu che paoryani: 
1John5:8 Kabuuset Tiliil, ak peek, ak korotiik; ak iyanjindos chooto somogu kibagenge." 
1John5:8 Kabuuset Tiliil, ak peek, ak korotiik; ak iyanjindos chooto somogu kibagenge." 
1John5:9 Ngot ketaache paornateetap piik, ko oo paornateetap Kamuktaindet kosiir ne po piik: amu paornateetap Kamuktaindet ko ni, keele, ki kobaoryan agobo Weeriinnyi." 
1John5:9 Ngot ketaache paornateetap piik, ko oo paornateetap Kamuktaindet kosiir ne po piik: amu paornateetap Kamuktaindet ko ni, keele, ki kobaoryan agobo Weeriinnyi." 
1John5:10 Ineendet ne iyani Weeriitap Kamuktaindet kotinyei paornatanooto eng' ineendet: ineendet ne ma iyani Kamuktaindet ko kagoyai ineendet koek kiplembechwa; amu ma iyan paornateet ne kibaoryan Kamuktaindet agobo Weeriinnyi. 
1John5:10 Ineendet ne iyani Weeriitap Kamuktaindet kotinyei paornatanooto eng' ineendet: ineendet ne ma iyani Kamuktaindet ko kagoyai ineendet koek kiplembechwa; amu ma iyan paornateet ne kibaoryan Kamuktaindet agobo Weeriinnyi. 
1John5:11 Ak paornatanooto ko ni, keele, ki koonech Kamuktaindet saboondap koigeny, ak mi sabooniito Weeriinnyi." 
1John5:11 Ak paornatanooto ko ni, keele, ki koonech Kamuktaindet saboondap koigeny, ak mi sabooniito Weeriinnyi." 
1John5:12 Ineendet ne tinyei Weeriit kotinyei saboondo: ineendet ne ma tinyei Weeriitap Kamuktaindet koma tinyei saboondo. 
1John5:12 Ineendet ne tinyei Weeriit kotinyei saboondo: ineendet ne ma tinyei Weeriitap Kamuktaindet koma tinyei saboondo. 
1John5:13 Kasirwak tuguuchu, si kobiit onai ole otinye saboondap koigeny, okweek che oyani kainetap Weeriitap Kamuktaindet." 
1John5:13 Kasirwak tuguuchu, si kobiit onai ole otinye saboondap koigeny, okweek che oyani kainetap Weeriitap Kamuktaindet." 
1John5:14 Ak ni nyiganateet ne ketinye eng' ineendet, keele ngesoom kiy age tugul ko uu magennyi, kogaseech:" 
1John5:14 Ak ni nyiganateet ne ketinye eng' ineendet, keele ngesoom kiy age tugul ko uu magennyi, kogaseech:" 
1John5:15 ak ngot kingen keele kaseech eng' kiit age tugul ne kisoome, kingen keele ki tinyei tuguuk che kigesoom ineendet." 
1John5:15 ak ngot kingen keele kaseech eng' kiit age tugul ne kisoome, kingen keele ki tinyei tuguuk che kigesoom ineendet." 
1John5:16 Ngot kogeer chii tupchennyi koyaei tengekto ne ma po meet, kosoom, si kogoochi Kamuktaindet saboondo agobo icheeget che kayai tengekto ne ma po meet. Mi tengekto ne po meet; ma mwaei ale kosoom agobo nooto." 
1John5:16 Ngot kogeer chii tupchennyi koyaei tengekto ne ma po meet, kosoom, si kogoochi Kamuktaindet saboondo agobo icheeget che kayai tengekto ne ma po meet. Mi tengekto ne po meet; ma mwaei ale kosoom agobo nooto." 
1John5:17 Kiy age tugul ne ma po imanda ko tengek: ak mi tengekto ne ma po meet. 
1John5:17 Kiy age tugul ne ma po imanda ko tengek: ak mi tengekto ne ma po meet. 
1John5:18 Kingen keele ma yaei tengekto chii age tugul ne kigesich eng' Kamuktaindet; ago ineendet ne kigesich eng' Kamuktaindet koriibei ineendet, ama twaei chiichooto ineendet ne ya." 
1John5:18 Kingen keele ma yaei tengekto chii age tugul ne kigesich eng' Kamuktaindet; ago ineendet ne kigesich eng' Kamuktaindet koriibei ineendet, ama twaei chiichooto ineendet ne ya." 
1John5:19 Kingen keele ki po Kamuktaindet acheek, ak miitei ng'wony komugul eng' pounatetap ineendet ne ya." 
1John5:19 Kingen keele ki po Kamuktaindet acheek, ak miitei ng'wony komugul eng' pounatetap ineendet ne ya." 
1John5:20 Ak kingen keele kigonyo Weeriitap Kamuktaindet, ak ki kogoonech kaguiyet, si kobiit kenai ineendet ne po iman, ak kemi eng' ineendet ne po iman, eng' Weeriinnyi Jeso Kristo. Niito ko Kamuktaindet ne po iman, ak saboondap koigeny." 
1John5:20 Ak kingen keele kigonyo Weeriitap Kamuktaindet, ak ki kogoonech kaguiyet, si kobiit kenai ineendet ne po iman, ak kemi eng' ineendet ne po iman, eng' Weeriinnyi Jeso Kristo. Niito ko Kamuktaindet ne po iman, ak saboondap koigeny." 
1John5:21 Lagochu mengech, oistoegei kanamonik." 
1John5:21 Lagochu mengech, oistoegei kanamonik." 
2John1:1 Anee poiyot ne asirchini chebyoset ne lewenot ak lagokyik, che achame eng' imanit; ago ma aneege kityo, ago tugul che ingen imanit ak icheek," 
2John1:1 Anee poiyot ne asirchini chebyoset ne lewenot ak lagokyik, che achame eng' imanit; ago ma aneege kityo, ago tugul che ingen imanit ak icheek," 
2John1:2 agobo imanit ne menyech ak kotebyei kobootech koigeny. 
2John1:2 agobo imanit ne menyech ak kotebyei kobootech koigeny. 
2John1:3 Tebyei kobootech myeeindo ak rireenet ak kaalyeet che punu Kamuktaindet Kwanda ak Jeso Kristo, Weeriitap Kwanda, eng' imanit ak chamyet." 
2John1:3 Tebyei kobootech myeeindo ak rireenet ak kaalyeet che punu Kamuktaindet Kwanda ak Jeso Kristo, Weeriitap Kwanda, eng' imanit ak chamyet." 
2John1:4 Ki abaibaitu miising' ye ki anyooru lagoguk alak kobendoti eng' imanit, ko uu ye ki king'atech ketaach kobun Kwanda." 
2John1:4 Ki abaibaitu miising' ye ki anyooru lagoguk alak kobendoti eng' imanit, ko uu ye ki king'atech ketaach kobun Kwanda." 
2John1:5 Ak nguno anyun chebyosoni, asoomin miising', ma keele kasirun ng'atuutyet ne leel, ago nooto ki kitinyei kobooch taunet, ale kechamye." 
2John1:5 Ak nguno anyun chebyosoni, asoomin miising', ma keele kasirun ng'atuutyet ne leel, ago nooto ki kitinyei kobooch taunet, ale kechamye." 
2John1:6 Ak ni ko chamyet, ale kebendatee kisup ng'atuutikyik. Niito ko ng'atuutyet, ko uu ye ki ogas kobooch taunet, ale obendate ng'atuutyonooto." 
2John1:6 Ak ni ko chamyet, ale kebendatee kisup ng'atuutikyik. Niito ko ng'atuutyet, ko uu ye ki ogas kobooch taunet, ale obendate ng'atuutyonooto." 
2John1:7 Amu ki komong'ji ng'wony keniik che chaang', icheek che mang'aanyei kole ki nyo Jeso Kristo eng' poorto. Niito ko kenindet, ak ko kirindoindetap Kristo." 
2John1:7 Amu ki komong'ji ng'wony keniik che chaang', icheek che mang'aanyei kole ki nyo Jeso Kristo eng' poorto. Niito ko kenindet, ak ko kirindoindetap Kristo." 
2John1:8 Oriipkei, si momete tuguuk che ki keyai, ago si onyooru melekto ne nyiitaat." 
2John1:8 Oriipkei, si momete tuguuk che ki keyai, ago si onyooru melekto ne nyiitaat." 
2John1:9 Chii age tugul ne indoi ama tebyei eng' kaneetisyetap Kristo koma tinyei Kamuktaindet; ago ineendet ne tebyei eng' kaneetisyet kotinyei tuwai, Kwanda ak Weeriit." 
2John1:9 Chii age tugul ne indoi ama tebyei eng' kaneetisyetap Kristo koma tinyei Kamuktaindet; ago ineendet ne tebyei eng' kaneetisyet kotinyei tuwai, Kwanda ak Weeriit." 
2John1:10 Ngot konyonjok chii ama ibu kaneetisyoni, ko matotaach ineendet eng' kooriikwok, amat ogat;" 
2John1:10 Ngot konyonjok chii ama ibu kaneetisyoni, ko matotaach ineendet eng' kooriikwok, amat ogat;" 
2John1:11 amu ineendet ne igati ko kayamda ak ineendet poisyonikyik che yaach. 
2John1:11 amu ineendet ne igati ko kayamda ak ineendet poisyonikyik che yaach. 
2John1:12 Atinye tuguuk che chaang' che katasirwok, ago ma mache asir eng' kartasit ak wino; amang'u Anyoonjok ak keng'alaal togoch eng' togoch, si kobiit kosulda poiboiyennyo." 
2John1:12 Atinye tuguuk che chaang' che katasirwok, ago ma mache asir eng' kartasit ak wino; amang'u Anyoonjok ak keng'alaal togoch eng' togoch, si kobiit kosulda poiboiyennyo." 
2John1:13 Igatin lagogap chepkomet ne lewenot. 
2John1:13 Igatin lagogap chepkomet ne lewenot. 
3John1:1 Anee poiyot ne asirchini Gaio chamaneet ne achame eng' imanit. 
3John1:1 Anee poiyot ne asirchini Gaio chamaneet ne achame eng' imanit. 
3John1:2 Chamanani, asaae ale iberuuroge komyee eng' tuguuk tugul ak itepte chametapkei, ko uu ye iberuurot saboondang'ung'." 
3John1:2 Chamanani, asaae ale iberuuroge komyee eng' tuguuk tugul ak itepte chametapkei, ko uu ye iberuurot saboondang'ung'." 
3John1:3 Amu ki abaibaitu miising' kingo pwa che ketupche kobaoryan agobo imaning'ung', ko uu ye iwendote imanit." 
3John1:3 Amu ki abaibaitu miising' kingo pwa che ketupche kobaoryan agobo imaning'ung', ko uu ye iwendote imanit." 
3John1:4 Ma tinyei poiboiyet age ne siirei ni, ye agase keele pendoti lagokyuk eng' imanit." 
3John1:4 Ma tinyei poiboiyet age ne siirei ni, ye agase keele pendoti lagokyuk eng' imanit." 
3John1:5 Chamanani, iyae poisyetap iman eng' kiit age tugul ne iyae agobo tupchosyek ak toek;" 
3John1:5 Chamanani, iyae poisyetap iman eng' kiit age tugul ne iyae agobo tupchosyek ak toek;" 
3John1:6 che paoryani agobo chamyeng'ung' eng' kaniset. Iyae ne myee ye iyomisi eng' pandanywa ko uu ye nyolu eng' Kamuktaindet; 
3John1:6 che paoryani agobo chamyeng'ung' eng' kaniset. Iyae ne myee ye iyomisi eng' pandanywa ko uu ye nyolu eng' Kamuktaindet; 
3John1:7 amu ki pa icheek agobo Kristo, ama ip kiy eng' che ma kayanik." 
3John1:7 amu ki pa icheek agobo Kristo, ama ip kiy eng' che ma kayanik." 
3John1:8 Nooto anyun kanyoljech ketaach che uu icheek, si kobiit keegu che kiboisyei kobooto icheek eng' imanit." 
3John1:8 Nooto anyun kanyoljech ketaach che uu icheek, si kobiit keegu che kiboisyei kobooto icheek eng' imanit." 
3John1:9 Ki asirchi ng'olyoo kaniset; ago ma taachech Diotrophe, ne chamei koek ne oo eng' kwenunnywa." 
3John1:9 Ki asirchi ng'olyoo kaniset; ago ma taachech Diotrophe, ne chamei koek ne oo eng' kwenunnywa." 
3John1:10 Ara anyun, ngot anyoo, anyoone abwaati poisyonikyik che yaei; mwaei ng'aleek che yaacheen che po puch agobo acheek. Ama yamei chooto kityo, mataachei ineendet tupchosyek, ak koete icheek che machei kotaach ak koonei eng' kaniset." 
3John1:10 Ara anyun, ngot anyoo, anyoone abwaati poisyonikyik che yaei; mwaei ng'aleek che yaacheen che po puch agobo acheek. Ama yamei chooto kityo, mataachei ineendet tupchosyek, ak koete icheek che machei kotaach ak koonei eng' kaniset." 
3John1:11 Chamanani, amesup yaityet ago isup ne myee. Ineendet ne yaei ne myee ko po Kamuktaindet; ineendet ne yaei yaityo ko tomo kogeer Kamuktaindet." 
3John1:11 Chamanani, amesup yaityet ago isup ne myee. Ineendet ne yaei ne myee ko po Kamuktaindet; ineendet ne yaei yaityo ko tomo kogeer Kamuktaindet." 
3John1:12 Kigobaoryan piik tugul agobo Demetrios, ak kobaoryani imanit agine. Ee, kibaoryani agacheek; ak ingen ile po iman paornatennyo." 
3John1:12 Kigobaoryan piik tugul agobo Demetrios, ak kobaoryani imanit agine. Ee, kibaoryani agacheek; ak ingen ile po iman paornatennyo." 
3John1:13 Katinye tuguuk che chaang' che katasirun, ago ma mache asirunenen wino ak kalamit:" 
3John1:13 Katinye tuguuk che chaang' che katasirun, ago ma mache asirunenen wino ak kalamit:" 
3John1:14 ago amang'u ageerin ko neegit, ak keng'alaal togoch eng' togoch." 
3John1:14 ago amang'u ageerin ko neegit, ak keng'alaal togoch eng' togoch." 
3John1:15 Ingotep kaalyeet kobooten. Igatin choronok. Igat choronok eng' kainaikwak. 
3John1:15 Ingotep kaalyeet kobooten. Igatin choronok. Igat choronok eng' kainaikwak. 
Jude1:1 Judah, otwogindetap Jeso Kristo, ak ko tupchetap Jakobo, asirchini che ki keguur, che chamaatiin eng' Kamuktaindet Kwanda, ak ko riibootin agobo Jeso Kristo:" 
Jude1:2 Ingotesak rireenet eng' okweek ak kaalyeet ak chamyet. 
Jude1:3 Chamanichu, ye ki agiiligei miising' asirwak agobo yetunet ne kiyamdoi, ageer ale nyoljino asirwak ateiywok ale ogiiljige miising' kayaneet ne ki kigoochi che tiliileen konyil agenge kityo." 
Jude1:4 Amu mi piik alak che ki chut oriit eng' ung'oot, icheek che ki kichopchi kirwoogoni kobooch keny, piik che ma iywei Kamuktaindet, che walei myeeindap Kamuktaindet nenyo koek mageet ne ya, ak koesyoi Laitoryandennyo, ne ineegei, ak ko Kiptaiyandennyo Jeso Kristo." 
Jude1:5 Amache anyun abwaatwok, agot nganda ki onai komyee tuguuchu tugul, ale kingo sar `Kiptaiyat piik komong' eng' emetap Misiri, eng' let kobar icheek che ki ma iyan." 
Jude1:6 Ak ki inde malaikaisyek che ki ma riip pounatennywa, ago ki pagaakta meng'ooteet ne ki nenywa, ki inde kotebee ratisyosyek che po koigeny eng' mesundeito kot koit kirwooget eng' Peetuut ne oo." 
Jude1:7 Ko uu nooto, agot Sodom ak Gomorah, ak nganasook che kiga yiem, kingo kagogoochigei sokseet, ko uu chuuto, koba koosup poorwek che ma kergei ak chechwaak, ko ki kinde koek kaboorunetap chooto nyalili konyooru kergong'yetap maat ne po koigeny." 
Jude1:8 Imurwoni ak icheek chuuto ko uu nooto poorwek eng' karwotitaosyekwak, ak kosasei kiptainateet, ak kochubei che torooreen." 
Jude1:9 Ago ye kingo paregei Mikael, malaikaiyat ne oo, ak chesawilyet, kotiitos agobo muustap Musa, koma kany koipchi ineendet kirwoogetap chubeet, ago ki le, Ingogerin kong' Kiptaiyat." 
Jude1:10 Ago chubei pichu tuguuk alak tugul agot che ma ingen; ak tuguuk che kiguitos icheegei ko uu piteennywa, ko uu tyong'ik che ma tinyei ng'omnateet, king'emei eng' tuguuchuuto." 
Jude1:11 Pwo eng' icheek! Amu ki isup ooreetap Kain, ak kogoochigei mastaetap Balaam komach melekto, ak kilusyo eng' ngelelnatetap Kora." 
Jude1:12 Pichuuto ko rwandosyek che ung'ootiin eng' igoorwekwok che po chamyet ye oamisyei tugul, mestoweek che amisyei icheegei ama iyweisyei. Icheek ko poolik che ma tinyei peek, che ibooti usoonaik; keetiik che ma tinyei logoek, che ki kobek konyil aeng', che ki kitut ak tigitik;" 
Jude1:13 mildaetapkei ne koroom ne po nyanjet; che igutu kalilanennywa; kecheik che ombenioti, che ki kigonorchi tuindap mesundeito ne po koigeny." 
Jude1:14 Ki maoten Enok agine, chiito ne po tisap kobooch Adam, koamdochi pichu kole, Ogeero, ki nyo Kiptaiyat kobooto piikyik che tiliileen eliphuusyek ng'iisyat," 
Jude1:15 konyo koyachi kirwooget tugul, ak korwookyi tugul che ma iywei Kamuktaindet eng' poisyonikwak tugul che yaacheen che ki koyai koma iywei Kamuktaindet, ak ng'aleekwak tugul che uueen che ki mwa kiptengeginik che ma iywei Kamuktaindet agobo ineendet." 
Jude1:16 Chuuto ko che ing'unyng'ung'dos, kiptiyotinik, che isubi maguutikwak che yaacheen (ak komwaei kutusweekwak ng'aleek che koroomen che po menoteet), che tiytiy piik si konyoor kelunet." 
Jude1:17 Ago okweek, chamanichu, obwaat ng'aleek che ki komwa eng' tai che kiyooktoi che po Kiptaiyandennyo Jeso Kristo;" 
Jude1:18 ko uu ye kimwaiwok kole, “Tuun piitu chombilik eng' peetuusyegap let, che isubi maguutikwak che yaacheen che ma po kayweetap Kamuktaindet.”" 
Jude1:19 Chuuto che ibu kabesyosyek, che isubi poorwek, che ma tinyei Kabuuset ne Tiliil." 
Jude1:20 Ago okweek, chamanichu, ogimiitkei eng' kayaneng'wong' ne tiliil miising', ak osaae eng' Kabuuset ne Tiliil." 
Jude1:21 Oriipkei eng' chamyetap Kamuktaindet, ogeni rireenetapkei ne po Kiptaiyandennyo Jeso Kristo kot koit saboondap koigeny." 
Jude1:22 Oriree alak che tinyei saget; 
Jude1:23 osaru alak ye ong'usu komong' eng' maat; ak oriree alak eng' kaiyweisyet; ye oweche agot ngoryeet ne kagomurwoniit eng' poorto. 
Jude1:24 Ingobunji anyun nguno ineendet ne imuuchi koriibok si mobutye, ak kondeak taitap toroornatennyi eng' poiboiyet ne oo ko motinye tisya," 
Jude1:25 kobunji Kamuktaindet ne ineegei ne Yetindennyo, eng' Jeso Kristo Kiptaiyandennyo, toroornatet, etunateet, pounateet ak kimnateet, kobooch keny, nguno ak agoi koigeny. Amen." 
Revelation1:1 Ng'ang'utyet ne po Jeso Kristo, ne ki igoochi Kamuktaindet ineendet koboorchi otwogikyik tuguuk che piitu kochogu ne matiny. Ki iyook `ineendet malaikaiyandennyi kole koboorchi kiboityondennyi Johana," 
Revelation1:2 ne ki paoryan agobo tuguuk tugul che ki keer, nooto ko ng'olyootap Kamuktaindet ak paornateetap Jeso Kristo." 
Revelation1:3 Paibai ineendet ne somani, ak icheek che kasei ng'aleegap maonatoni ak koriibei tuguuk che ki kisir eng' maonatoniito, amu kagoriik peetuut." 
Revelation1:4 Sirchin Johana kanisosyek tisap che mi Asia: Ingotep myeeindo ak kaalyeet kobootok che punu ineendet ne mi, ne ki mi ak ne tuun nyoonei; ak che punu saboonwek tisap che mi taitap ng'echerennyi ne po laitornatet," 
Revelation1:5 ak che punu Jeso Kristo, paoryat ne po iman, taita ne po che ki kobek ak ko pounindetap laitorinigap ng'wony. Ingobunji ineendet ne chamech ak ne kiityaachech eng' tengekwogikyok eng' korotiikyik," 
Revelation1:6 ak koyaech keegu laitornatet, tisiik che poisyechin Kamuktaindet nenyi ak ko Kwanda; nenyi toroonatet ak kimnateet koigeny ak koigeny. Amen." 
Revelation1:7 Ogeero! Nyoonei kobooto poolik; ak tuun keerei ineendet konda age tugul, kobooto icheek che kiga toor ineendet; ak koteiyo pororyosyek tugul che po ng'wony amu ineendet. Ee, uu nooto! Amen." 
Revelation1:8 “Anee ko aa Alpha ak ko aa Omega,” mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet, Ne po Kamuktaet, ne mi ak ko ki mi ak ko tuun nyoonei." 
Revelation1:9 Aa Johana, tupcheng'wong' ak ko aa ne kiyamdoi tugul nyalilda ak laitornatet ak muitaet eng' Jeso, ki ami emet ne ki ikween peek ne kiguure Patmo amu ng'olyootap Kamuktaindet ak paornateetap Jeso." 
Revelation1:10 Ki ami eng' Kabuuset ne Tiliil eng' peetuutap Kiptaiyat, ak ki agas kutit ne oo eng' patennyu ko uu ne po iryageet" 
Revelation1:11 koleen, “Sirchi bukuit tuguuk che igeere ak iyookyi kanisosyek tisap; iyookyi Epheso, ak Smyrna, ak Pergamo, ak Thyatira, ak Sardis, ak Philadephia, ak Laodikia.”" 
Revelation1:12 Ak ki awelelgei ale ageer kuutinooto ki ng'alaalwo. Ak kingo kaawelelgei ageer keelyek tisap che po taisyek che po thahabu; 
Revelation1:13 ak eng' kwenutap kelyechooto po taisyek ageer chiito ne kergei ak weeriitap chii, kolaachi ngoryeet ne itei keelyek ak koratategei pireneetap thahabu eng' tegeet." 
Revelation1:14 Ak ki leel metinnyi ak ki leelach suumeekyik ko uu koroorik che leelachen, ko uu teluji; ak ki uu konyekyik liplibenetap maat;" 
Revelation1:15 ak ki uu keelyekyik sugunwet ne sitaat miising', ko uu ne ki kitiliil eng' maat, ak ki uu tuugeennyi cheetap peek che chaang'." 
Revelation1:16 Ki tinyei kecheik tisap eng' eunnyi ne po tai, ak ki mang'une kutinnyi rotwetap chok ne ng'atiben komoswek tuwai. Ki uu togeennyi asiista ne iluu eng' kimnateennyi." 
Revelation1:17 Kinga keer ineendet, abutyi keelyekyik ko uu chiito ne kagome. Ago ki igonoora eunnyi ne po tai, ak kole, “Meiywei! Aneendet ko aa ne po tai ak ne po let." 
Revelation1:18 Aa ne Sabei; kiga amei, ago keero, asabe koigeny ak koigeny; ak atinye yaateiwegap meet ak che po ye mi che ki kobek." 
Revelation1:19 Sir anyun tuguuk che kaigeer, ak tuguuk che miitei, ak tuguuk che tuun piitu eng' let." 
Revelation1:20 Ung'ootyetap kecheik tisap che kegeer eng' eunnyu ne po tai, ak keelyek tisap che po taisyek che po thahabu ko uu ni: kecheichooto tisap ko malaikaisyegap kanisosyek tisap: ak kelyechooto tisap po taisyek ko kanisosyek tisap." 
Revelation2:1 “Sirchi malaikaiyat ne po kaniset ne mi Epheso, ileenji: “Mwaei tuguuchu ineendet ne namei kecheik tisap eng' eunnyi ne po tai, ineendet ne wendote kwenutap keelyek tisap che po taisyek che po thahabu:" 
Revelation2:2 Angen poisyoniguk, ak poisyeng'ung' ne nyigiis ak muitaeng'ung'. Angen ale memuuchi imuite agobo piik che yaacheen, ak kiityem icheek che kuuregei che kiyooktoi ago ma chooto, ak ki inai ile kiplembechonik." 
Revelation2:3 Angen kora ale itinye muitaet ak ki imuite agobo kainennyu, ak meng'ete." 
Revelation2:4 Ago ating'enen ng'olyoo: ale ki imete chamyeng'ung' ne po tai. 
Revelation2:5 Ibwaat anyun ole ki ibute, ak isigu, ak iyai poisyonik che po tai. Ngot ko mesigu, anyoonjin ak anemu keldap taing'ung' eng' komostanyi." 
Revelation2:6 Ago itinye ni: ale iweche poisyonigap Nikolaitik, che aweche agane." 
Revelation2:7 “Ineendet ne tinyei itit, kogas kiit ne mwachin Kabuuset ne Tiliil kanisosyek. Ineendet ne iterteeri, agoochini koam che po keetitap saboondo ne mi Paradiso ne po Kamuktaindet." 
Revelation2:8 “Ak isirchi malaikaiyatap kaniset ne mi Smyrna, ileenji: “Mwaei tuguuchu ineendet ne po tai ak ko ne po let, ne kime ak kosap kogeny:" 
Revelation2:9 “Angen nyalildang'ung' ak panandang'ung' nganda ii mogoryo. Angen chombilisyetap icheek che mwaei kole ki Yahudik, nga icheek ko sinagogitap Setani." 
Revelation2:10 Ameiywei nyalilwogik che neegit inyooru. Machei chesawilyet kotoorchi korgoreet alak eng' okweek si kobiit ketyemak; ak osich nyalilda eng' peetuusyek taman. Egu ne kiyani agoi meet, si agoonin kuutweet ne po saboondo." 
Revelation2:11 “Ineendet ne tinyei itit, kogas kiit ne mwachin Kabuuset ne Tiliil kanisosyek. Ineendet ne iterteeri koma nyooru ng'wanindo eng' meet ne po aeng'." 
Revelation2:12 “Ak isirchi malaikaiyatap kaniset ne mi Pergamo, ileenji: “Mwaei tuguuchu ineendet ne tinyei rotwetap chok ne ng'atiben komoswek tuwai:" 
Revelation2:13 “Angen ole imenye, ole mi ng'echereetap laitornatet ne po Setani. Iname kainennyu miising', ama ieesye kayanennyu, agot eng' peetuusyegap Antipa paoryandennyu, nenyu ne po iman, ne ki kibar eng' kwenung'wong', ole menyei Setani." 
Revelation2:14 Ago ating'enen ng'aleek tutigin: itinye alak eng' olooto che isubi kaneetisyetap Balaam, ne ki ineet Balak konde kanagutyet taitap piigap Israel, si koam tuguuk che kigoochin kanamonik ak kosokso." 
Revelation2:15 Itinye aginye ko uu nooto alak che isubi kaneetisyetap Nikolaitik. 
Revelation2:16 Sigu anyun! Ngo ma uu nooto, anyoonjin achogu, ak anyoo aborye icheek eng' rotwetap chok ne po kutinnyu." 
Revelation2:17 “Ineendet ne tinyei itit, kogas kiit ne mwachin Kabuuset ne Tiliil kanisosyek. Ineendet ne iterteeri, agoochini che po mana che ung'ootiin, ak agoochi koita ne leel, ak ki kisirchi koyata kainet ne leel, ne ma ingen chii kobatee ineendet ne taachei." 
Revelation2:18 “Ak isirchi malaikaiyatap kaniset ne mi Thyatira, ileenji: “Mwaei tuguuchu Weeriitap Kamuktaindet, ne tinyei koonyek che uu liplibenetap maat, ak ko uu keelyekyik sugunwet ne sitaat." 
Revelation2:19 “Angen poisyoniguk, angen chamyeng'ung' ak kayaneng'ung', otisyeng'ung' ak muitaeng'ung', ak angen ale chaang' poisyoniguk che po let kosiir che po tai." 
Revelation2:20 Ago ating'enen ng'olyoo: ale ichamjini kobogoryot Jesebel, ne kuuregei maotyo; ak koneeti otwogikyuk ak kogoigoi kosokso, ak koam tuguuk che kigoochin kanamonik." 
Revelation2:21 Ki agoochi ineendet poroindo ale si kosik; ago ma chamei kosik eng' soksennyi. 
Revelation2:22 Ogeero, awirchini itoogut, ak icheek che ibegei kobooto ineendet koba nyalilda ne oo, ngot ko masik eng' poisyonikyik." 
Revelation2:23 Abare lagokyik meet; si konai kanisosyek tugul kole aneendet ne isyachi kabwaatutik ak mugulelwek, ak agoochini age tugul eng' okweek ko uu poisyonikwok." 
Revelation2:24 “Ago amwaiwok okweek che oo ng'etunotiin eng' Thyatira, tugul che ma tinyei kaneetisyoni, che ma ingen tuguuk che po oriit che po Setani, ko uu ye mwaei icheek; ale ma andook mileet age." 
Revelation2:25 Ago onam miising' nooto otinye kot aitu. 
Revelation2:26 “Ak ineendet ne iterteeri, ak koriibei poisyonikyuk agoi kagesunet, kotun agoochini kimnateet koboi pororyosyek:" 
Revelation2:27 ak koboi eng' koroktap karnet; ko uu ye kituei tereenigap cheptereniot komengegitu; 
Revelation2:28 ko uu ye ki ataach agane eng' Abba. Agoochini ineendet taboiyat ne po karon. 
Revelation2:29 “Ineendet ne tinyei itit, kogas kiit ne mwachin Kabuuset ne Tiliil kanisosyek." 
Revelation3:1 “Ak isirchi malaikaiyatap kaniset ne mi Sardis, ileenji: Mwaei tuguuchu ineendet ne tinyei saboonwek tisap che po Kamuktaindet ak kecheik tisap: Angen poisyoniguk, angen ale itinye kainet keele isabe, ago kaimei." 
Revelation3:2 Ng'eet! Igimiit tuguuk che ng'etunotiin, che machei kobek, amu tomo anyooru poisyoniguk che ki kosulda eng' taitap Kamuktaindet nenyu." 
Revelation3:3 Ibwaat anyun nooto kiitaach ak ki igas; iriip, ak isigu. Ngot ko meriipse anyun, anyoone ko uu choriindet, amenae sait ne anyoonjinenen." 
Revelation3:4 Ago itinye kainaik che ng'ering' eng' Sardis che ma imurwon ngoroikwak. Tuun pendoti icheek kobooto kolaagoti ngoroik che leelach; amu nyolu icheek. 
Revelation3:5 “Ineendet ne iterteeri kotun kilaakyin ko uu nooto ngoroik che leelach; ak ma koi abuch kainennyi eng' bukuitap saboondo, ago ang'aanye kainennyi eng' taitap Abba ak eng' taitap malaikaisyekyik." 
Revelation3:6 “Ineendet ne tinyei itit, kogas kiit ne mwachin Kabuuset ne Tiliil kanisosyek." 
Revelation3:7 “Ak isirchi malaikaiyatap kaniset ne mi eng' Philadephia, ileenji: Mwaei tuguuchu ineendet ne tiliil, ineendet ne po iman, ineendet ne tinyei yaateiwotap Daudi, ineendet ne yaatei, ama kerei chii, ak ne kerei, ama yaatei chii." 
Revelation3:8 Angen poisyoniguk. Keero, kaande taing'ung' kurgeet ne yaataat, ne ma imuuchi chii koger. Angen ale itinye kimnateet ne ming'in, ak ki iriip ng'olyoondennyu, ama ieesye kainennyu." 
Revelation3:9 Agoochini che po sinagogitap Setani, icheeget che mwaei kole ki Yahudik, ago ma icheek, kenu, keero, agoochini icheek kobwa kogutuny eng' keelyeguk, ak konai kole ki achamin." 
Revelation3:10 Amu ki iriip ng'olyootap muitaennyu, ariibin agane eng' saitap yoomseet ne nyoonjin ng'wony komugul, si kotyem icheek che menyei ng'wony." 
Revelation3:11 Anyoone achogu; nam miising' nooto itinye, si ma rebenen chii kuutweeng'ung'." 
Revelation3:12 “Ineendet ne iterteeri, ayae koek toloita eng' Hekaluut ne po Kamuktaindet nenyu, ama komandoi saang' kogeny. Asirchini ineendet kainetap Kamuktaindet nenyu, ak kainetap nganaseetap Kamuktaindet nenyu, nooto Jerusalem ne leel, ne choorugei eng' kipsengwet kobunu Kamuktaindet nenyu, ak kainennyu ne leel." 
Revelation3:13 “Ineendet ne tinyei itit, kogas kiit ne mwachin Kabuuset ne Tiliil kanisosyek." 
Revelation3:14 “Ak isirchi malaikaiyatap kaniset ne mi Laodikia, ileenji: “Mwaei tuguuchu ineendet ne Amen, paoryat ne kiyani ak ko po iman, taunetap yaetap Kamuktaindet:" 
Revelation3:15 “Angen poisyoniguk, ale ma ii kaitit ametinye maat; kata achame nda ka ii kaitit anan itinye maat." 
Revelation3:16 Nooto anyun amu ii lalang', ametinye maat anan kaititindo, ang'ung'doin eng' kutinnyu." 
Revelation3:17 Imwae ileen, ‘Aa mogoryo, ak ki asich mogornateet, ama abanani kiy.’ Mengen ile ii chiito ne ii kimnyalilyat ak itinye riirek ak ko ii kibananiat ak ko ii kipkoraatyat ak imi aach ngor." 
Revelation3:18 Atigoonin anyun ale ialena thahabu ne ki kitiliile maat, si iegu mogoryot; ak ngoroik che leelach, si ilaaige, si ma took kalilanetap aach ngoring'ung'; ak kerichegap koonyek che iilee konyeguk si igeerte." 
Revelation3:19 Agere kong' tugul che achame ak atigooni. Igiilgei anyun, ak isigu." 
Revelation3:20 Keero, atononi eng' kurgeet ak agongonyi; ngo kas chii kutinnyu ak koyaat kurgeet, awendi ole mi ineendet ak aamisye kobooto ineendet, ak koamis ineendet kobooto." 
Revelation3:21 “Ineendet ne iterteeri, kotun agoochini kotebi kobooto eng' ng'echerennyu ne po laitornatet, ko uu ye ki aterteer agane ak ketebi ak Abba eng' ng'echerennyi ne po laitornatet." 
Revelation3:22 “Ineendet ne tinyei itit, kogas kiit ne mwachin Kabuuset ne Tiliil kanisosyek.”" 
Revelation4:1 Kingo pata tuguuchu, ageer, ak ki yaatak kurgeet eng' kipsengwet. Ak kutit ne po tai ne ki agas ko ki uu ne po iryageet, ne ki ng'alaalwo kole, “Togosu oli, si aboorun tuguuk che tuun piitu eng' let matiny.”" 
Revelation4:2 Ak ki ami anyun eng' Kabuuset ne Tiliil eng' yooto, ak ogeero, ki mi kipsengwet ng'echereetap laitornatet, ak kitebee chiito ng'echeranooto." 
Revelation4:3 Ak ineendet ne kitebyei kogingegeerei ko uu koitap jasipi ak sardio. Ki mi chepkuinobor ne kiyiem ng'echereetap laitornatet, ne ki ngegeerei ko uu sumaragdo." 
Revelation4:4 Kiyiem ng'echeranooto po laitornatet, ng'echerok tiptemu ak ang'wan che po laitornatet ak kotebee poisyek tiptemu ak ang'wan ng'echerochooto. Ki ilaachi ngoroik che leelachen ak kotinyei eng' metowekwak kutonook che po thahabu." 
Revelation4:5 Ak mang'une ng'echeranooto kalyeleet ak kutusweek ak tuloosyek. Ak kilaldos taisyek tisabu che po mastinwek eng' taitap ng'echeranooto po laitornatet, chooto ko saboonwek tisap che po Kamuktaindet." 
Revelation4:6 Ak ki uu taitap ng'echeranooto po laitornatet, nyanjet ne po klasit, ne uu krustalo. Eng' kwenutap ng'echeranooto po laitornatet, ko kiyiem komuut komoswek tugul tuguuk ang'wanu che saptos che nyiitootiin koonyek tai ak let." 
Revelation4:7 Ak ki kergei tyondo ne po tai ak ng'etundo, ne po aeng' ko ki kergei ak moita, ne po somok ko ki tinyei togeet ne uu ne po chiito, ak ne po ang'wan ko ki uu kipsiichit ne tirireni." 
Revelation4:8 Ak nyiitootiin tyong'ichooto ang'wan saptos koonyek, komoswek tugul ak oriit, kotinyei age tugul kebebaik lo. Ama imuunyi icheek peet ak kemoi, komwaei koleen, “Tiliil, tiliil, tiliil, Kiptaiyat Kamuktaindet, Ne po Kamuktaet, ne ki mi ak komi ak ko tuun nyoonei.”" 
Revelation4:9 Ak ye igoochi tuguuchooto saptos toroornatet ak teegisto ak kongoi ineendet ne tebee ng'echeranooto po laitornatet, ineendet ne sabei koigeny ak koigeny," 
Revelation4:10 kobutyi anyun poisyechooto tiptemu ak ang'wan taitap ineendet ne tebee ng'echeranooto po laitornatet, ak kogutung'ji ineendet ne sabei koigeny ak koigeny, ak kowiirchi ng'wony kutonokwak che po thahabu eng' taitap ng'echereet, koleen," 
Revelation4:11 “Nyoljinin, Kiptaiyandennyo ak ko Kamuktaindet nenyo, itaach toroornatet ak teegisto ak kamuktaet; amu kiitau iyae tuguuk tugul, ak ki piit amu mageng'ung' ak ki kiyai.”" 
Revelation5:1 Ki ageer eng' eutap tai ne po ineendet ne kitebee ng'echeranooto po laitornatet, bukuit ne ki kisir oriit ak patai, ne ki king'ooch kogerak eng' ng'ooksosyek tisap." 
Revelation5:2 Ak ki ageer malaikaiyat ne kiim komwaitoi eng' kutit ne oo, kole, “Ng'oo ne nyolu koyaat bukuit ak kotyach ng'ooksosyekyik?”" 
Revelation5:3 Ak ki ma komi chii kipsengwet, anan ng'wony, anan kurereet ne po ng'wony ne ki imuuchi koyaat bukuinooto, anan kogeer oriit." 
Revelation5:4 Ak ki ariir miising', amu ki ma piit chii ne nyolu koyaat bukuinooto, anan kogeer oriit." 
Revelation5:5 Ki leenjo age eng' poisyechugai, “Merire! Keero, ki koterter Ng'etundo ne po ooreetap Judah, Tigityot ne po Daudi, si kobiit koyaat bukuinooto ak ng'ooksosyechooto tisap.”" 
Revelation5:6 Ak ki ageer eng' kwenutap ng'echeranooto po laitornatet ak tyong'ichooto ang'wan saptos, ak eng' kwenutap poisyechooto, kotonone Aarwet ko uu ne kageeny, kotinyei kuinoik tisap, ak koonyek tisap, che saboonwek tisap che po Kamuktaindet, che ki kiyookto koba ng'wony komugul." 
Revelation5:7 Ki nyo ak koip bukuit eng' eutap tai ne po ineendet ne tebee ng'echeranooto po laitornatet. 
Revelation5:8 Ak ye kingo kagoip bukuinooto, kobutyi taitap Aarwet `tyong'ichooto ang'wanu saptos ak poisyechooto tiptem ak ang'wan, kotinyei age tugul ketubet, ak taabook che po thahabu che nyiitootiin nyamdutik che kebeelei, che chooto ko saautigap piik che tiliileen." 
Revelation5:9 Ak kotyeni tyendo ne leel, koleen: “Nyoljinin inam bukuit, ak iyat ng'ooksosyekyik, amu ki kibarin, ak eng' korotiguk ko ki ialji Kamuktaindet piik kobun pororyet age tugul, kutit age tugul, piik alak tugul ak emet age tugul." 
Revelation5:10 Ki iyai icheek koek pororyet ak tisiik eng' Kamuktaindet nenyo, ak tuun laitorani icheek eng' ng'wony.”" 
Revelation5:11 Ki ageer, ak agas kutitap malaikaisyek che chaang' che kaiitennywa ko ki eliphuusyek taman konyil eliphuusyek taman, ak eliphuusyek konyil eliphuusyek. Ki kayiem `icheek ng'echeranooto po laitornatet ak tyong'ichu kasaptos ak poisyechugai;" 
Revelation5:12 komwaei eng' kutit ne oo kole: “Nyoljin Aarwet ne ki kibar konyoor kimnateet, ak mogornatosyek ak utaatyet, ak kamuktaet, ak teegisto, ak toroornatet ak kaberuret.”" 
Revelation5:13 Ak ki agas kiit age tugul ne ki kiyai ne mi kipsengwet, ak ne mi ng'wony, ak ne mi kurereetap ng'wony, ak eng' nyanjet, ak tuguuk tugul che mi oriitinnywa koleen: “Ingobunji ineendet ne tebee ng'echereetap laitornatet ak Arwanooto, kalasunet, ak teegisto, ak toroornatet, ak pounateet, koigeny ak koigeny.”" 
Revelation5:14 Ak ki mwa tyong'ichooto ang'wanu saptos kole, “Amen!” Ak kobutyi ng'wony poisyechooto ak kolas." 
Revelation6:1 Ki ageer anyun Aarwet ye kiyaate agenge eng' ng'ooksosyechooto tisap. Ki agas age eng' tyong'ichooto ang'wan saptos komwaei eng' cheet ne uu tuleet, kole, “Nyoo!”" 
Revelation6:2 Ki ageer, ak ki mi paraisiit ne leel. Ki tinyei kwanget ineendet ne kitebee, ak ki kigoochi ineendet kuutweet, ak ki wo eng' katerteeret ak koterteeris." 
Revelation6:3 Ye kingo yaat ng'ookset ne po aeng', agas tyondo ne po aeng' ne sabei kole, “Nyoo!”" 
Revelation6:4 Ak ki mong' paraisiit age, ne piriir. Ki kigoochi ineendet ne ki tebee koisto kaalyeet kobet eng' ng'wony, si kobiit kobargei icheegei; ak ki kigoochi ineendet rotwetap chok ne oo." 
Revelation6:5 Ye kingo yaat ng'ookset ne po somok, agas tyondo ne sabei ne po somok kole, “Nyoo!” Ki ageer, ak ogeero paraisiit ne tuui! Ki tinyei ratilit eng' eunnyi ineendet ne tebee." 
Revelation6:6 Ak ki agas ne uu kutit eng' kwenutap tyong'ichooto ang'wan saptos kole, “Ki aldae kibabetap nganuuk dinarit agenge, ak ki aldae kibabok somok che po baale dinarit agenge; ameng'em mwaita ak divaik.”" 
Revelation6:7 Ye kingo yaat ng'ookset ne po ang'wan, agas kutitap tyondo ne sabei ne po ang'wan kole, “Nyoo!”" 
Revelation6:8 Ki ageer, ogeero, paraisiit ne talelyo! Ak kainetap ineendet ne ki tebee ko ki Meet, ak ki isup ineendet ye mi che ki kobek. Ak ki kigoochi icheek kimnateet koboi kebeberta agenge eng' ang'wan ne po ng'wony, kobaree rotwetap chok, ak rubeet, ak meet, ak tyong'igap timiin che po ng'wony." 
Revelation6:9 Ye kingo yaat ng'ookset ne po muut, ageer eng' kurereetap kaptisiisyo saboonwegap icheek che ki kibar amu ng'olyootap Kamuktaindet, ak paornateet ne ki tinyei." 
Revelation6:10 Ki mwa eng' kutit ne oo kole, “Tyanitu, ee Kiptaiyat, ne tiliil ak ko po iman, si irwookyi ak iyaaktoiywech mugetuut agobo korotiikyok eng' icheek che menyei ng'wony?”" 
Revelation6:11 Ki kigoochi age tugul eng' icheek ngoryeet ne leel; ak keleenji kota komuuny ne matya, kot kosulda koitetap che otwogik kobooto icheek, ak tupchosyekwak, che tuun kibarei ko uu icheeget." 
Revelation6:12 Ak ki ageer ye kingo yaat ng'ookset ne po lo, ak ki piit potanet ne oo ne po ng'wony; ak ki tuit asiista ko uu kuniet ne ki kiyae koroorik, ak ki igei arawet komugul korotiik;" 
Revelation6:13 ak kotururchigei ng'wony kecheigap parak, ko uu ye ibutos eng' mogoywet logoekyik, kotom koruryo, ye itumdumi usoonet ne oo." 
Revelation6:14 Ki kiisto kipsengwet ko uu kartasit ne kimamani, ak ki kiisto eng' komoswekwak tulweet age tugul ak emet age tugul ne ki ikween peek." 
Revelation6:15 Ak ki unygei eng' kebenonik ak eng' rwandosyek che po tuloonook, laitorinigap ng'wony, ak pounik, ak kiptainik che eecheen, ak mogoreek, ak che kiimeen, ak chii age tugul ne rataat ak chii age tugul ne ityagat." 
Revelation6:16 Ki leenji tuloonook ak rwandosyek, “Oluuljech ak ounyech eng' togeetap ineendet ne tebee ng'echereetap laitornatet, ak eng' nereegegap Aarwet;" 
Revelation6:17 amu kagoit peetuut ne po nereegekwak; ak ng'oo ne imuuchi kotonon?” 
Revelation7:1 Kingo pata niito ageer malaikaisyek ang'wan kotonondos eng' luukwek ang'wan che po ng'wony, konamei usoonaik ang'wan che po ng'wony, si mata kousyi usoonet ng'wony, anan nyanjet, anan keetit age tugul." 
Revelation7:2 Ak ki ageer malaikaiyat age kotogosta kobunei kong'asiis, kotinyei ng'ooksetap Kamuktaindet ne sabei. Ki mwachi ineendet eng' kutit ne oo malaikaisyek ang'wan che ki kigoochi kong'em ng'wony ak nyanjet" 
Revelation7:3 koleenji, “Among'em ng'wony, anan nyanjet, anan keetiik, kot kinde ng'ookset togoochigap otwogigap Kamuktaindet nenyo.”" 
Revelation7:4 Ak ki agas koitetap icheeget che ki king'ooch, ko ki ek eliphuusyek pogol ak artam ak ang'wan, che ki king'ooch eng' ooreet age tugul ne po piigap Israel." 
Revelation7:5 Ki king'ooch eliphuusyek taman ak aeng' che po ooreetap Judah, che po ooreetap Reuben ko eliphuusyek taman ak aeng', che po ooreetap Gad ko eliphuusyek taman ak aeng'," 
Revelation7:6 che po ooreetap Asher ko eliphuusyek taman ak aeng', che po ooreetap Naphtali ko eliphuusyek taman ak aeng', che po ooreetap Manasseh ko eliphuusyek taman ak aeng'," 
Revelation7:7 che po ooreetap Simion ko eliphuusyek taman ak aeng', che po ooreetap Lawi ko eliphuusyek taman ak aeng', che po ooreetap Issakar eliphuusyek taman ak aeng'," 
Revelation7:8 che po ooreetap Zebulun ko eliphuusyek taman ak aeng', che po ooreetap Joseph ko eliphuusyek taman ak aeng', ak che po ooreetap Benjamin ko eliphuusyek taman ak aeng'." 
Revelation7:9 Kingo pata tuguuchu, ageer tuiyet ne oo ne ki ma komuuchi chii koiit, che punu pororyet age tugul, ooreet age tugul, piik ak kutusweek, kotonondos eng' taitap ng'echereetap laitornatet ak eng' taitap Aarwet. Ki ilaachi ngoroik che leelach ak kotinyei mooriigap sosik eng' eunekwak." 
Revelation7:10 Kimwaei eng' kutit ne oo koleen, “Po Yetunet Kamuktaindet nenyo ne tebee ng'echereetap laitornatet, ak ko po Aarwet.”" 
Revelation7:11 Ak kitonondos malaikaisyek tugul ko kayiem ng'echereetap laitornatet ak ko kayiem poisyek ak tyong'ik ang'wan che saptos. Ki ibutyi ng'wony eng' taitap ng'echereetap laitornatet ak kolas Kamuktaindet," 
Revelation7:12 koleen, “Amen! Po Kamuktaindet nenyo kaberuret ak toroornatet, utaatyet ak kongoi ak teegisto, ak kamuktaet ak kimnateet, koigeny ak koigeny. Amen!”" 
Revelation7:13 Ak kimwaiwo age eng' poisyek, koleenjo, “Chu ilaachi ngoroik che leelachen ko ng'oo, ak kobunu ano?”" 
Revelation7:14 Ki aleenji ineendet, “Kiptaiyandennyu, ingen inyee.” Koleenjo anyun, “Chu ko icheek che punu nyalilda ne oo; ak ki komwet ngoroikwak koleelagitu eng' korotiigap Aarwet." 
Revelation7:15 Mi anyun icheek taitap ng'echereetap laitornatet ne po Kamuktaindet, ak koboisyechin ineendet peet ak kemoi eng' hekalunnyi, ak koiito ineendet ne tebee ng'echereetap laitornatet emainnyi eng' paragunnywa." 
Revelation7:16 Ma kogasei rubeet kogeny, ama koamei melelda kogeny. Ma kobirei icheek asiista, ama kobeelei icheek maat age tugul;" 
Revelation7:17 amu egu Mestowonnywa Aarwet ne mi kwenutap ng'echereetap laitornatet, ak kondochin icheek koba kong'igap peek che saptos. Ak kouus Kamuktaindet peegap kong' alak tugul eng' konyekwak.”" 
Revelation8:1 Ye kingo yaat ng'ookset ne po tisap, kosiis kipsengwet olo po kebebertap sait." 
Revelation8:2 Ak ki ageer malaikaisyek tisap che kitonondos eng' taitap Kamuktaindet; ak ki kigoochi iryagook tisap. 
Revelation8:3 Ki nyo malaikaiyat age kotinyei tereet ne po thahabu ne kibeelee nyamdutik, konyo kotonone ole po kapkorosuut. Ki kigoochi nyamdutik che chaang' che kibeelei si kogoito kobooto saautigap che tiliileen tugul eng' kapkorosutap thahabu, ne ki mi taitap ng'echereetap laitornatet." 
Revelation8:4 Ki togosta iyetap nyamdutik che kibeelei kobooto saautigap piik che tiliileen, eng' taitap Kamuktaindet eng' eutap malaikaiyat." 
Revelation8:5 Ak ki ip malaikaiyat teronooto ak konde maatap kapkoros konyi, ak kowiirchi ng'wony; ak ki piit tuloosyek, ak kutusweek ak kalyelosyek, ak potaneetap ng'wony." 
Revelation8:6 Ak kochopkei malaikaisyek tisabu che ki tinyei iryagook tisap si koguut. 
Revelation8:7 Ki kuut malaikaiyat ne po tai, ak ki piit koigap ropta ak maat che purugotin ak korotiik, ak ki kiwiirchi ng'wony; ak ki lal kebeberta agenge eng' somok ne po ng'wony, ak ki lal kebeberta agenge eng' somok ne po keetiik, ak kilalyo susweek tugul che tuonen." 
Revelation8:8 Ki kuut malaikaiyatap aeng', ak ki kiwiirchi nyanjet kiit ne uu tulweet ne oo kolalei; ak ki ek korotiik kebeberta agenge eng' somok ne po nyanjet." 
Revelation8:9 Kime kebeberta agenge eng' somok ne po tyong'ik che kisaptos che ki mi nyanjet, ak ki king'em kebeberta agenge eng' somok ne po melisyek." 
Revelation8:10 Ki kuut malaikaiyatap somok, ak kirorok kecheiyat ne oo eng' kipsengwet, kolalei ko uu tait, ak ki ibutyi kebeberta agenge eng' somok ne po ainoosyek, ak kondametusyegap peek." 
Revelation8:11 Ki kiguure kainetap kecheiyandanooto Ng'wanindo. Ak king'wanit kebeberta agenge eng' somok ne po peek, ak ki pek piik che chaang' eng' peechooto, amu kiga kiyai kong'woneegitu." 
Revelation8:12 Ki kuut malaikaiyatap ang'wan, ak ki kikwer kebeberta agenge eng' somok ne po asiista, ak kebeberta agenge eng' somok ne po arawet, ak kebeberta agenge eng' somok ne po kecheik, si koimenit kebeberta agenge eng' somok ne po tuguuchooto. Ak kebeberta agenge eng' somok ne po peetuut koma iluu, ak koigei nooto agine kemout." 
Revelation8:13 Ak ki ageer kipsiichit kotirireni eng' kwenutap kipsengwet, ak agas koleen eng' kutit ne oo, “Pwo! Pwo! Pwo agobo icheek che menyei ng'wony, amu cheosyek alak che po iryagook che po malaikaisyek somok che ta koguutei!”" 
Revelation9:1 Ki kuut malaikaiyatap muut, ak ki ageer kecheiyat kobunu kipsengwet kobutyi ng'wony. Ak ki kigoochi ineendet yaateiwot ne po keriinget ne ma igoksei." 
Revelation9:2 Kingo yaat keriingonooto; kotogosta iyeto komang'une yooto, ne uu iyeto ne po maat ne oo miising'. Ak ki imenit asiista ak soet amu iyetap keriingonooto." 
Revelation9:3 Ak ki mang'une chereng'enyinik iyeto kobwa ng'wony; ak ki kigoochi icheek kimnateet, ko uu ye tinyei kimnateet melmelwegap ng'wony." 
Revelation9:4 Ki kimwachi icheek keleenji amat kong'em susweegap ng'wony, anan kiy age tugul ne tuon, anan ko keetit age tugul, ago pichooto icheegei che ma tinyei ng'ooksetap Kamuktaindet eng' togoochikwak." 
Revelation9:5 Ki king'at icheek ko mat kobar pichooto, ago si kobiit konyaliil icheek arawek muut. Ki uu kanyalilennywa kanyaliiletap melmeldo, ye kauut chiito." 
Revelation9:6 Ak tuun cheeng'ei piik meet eng' peetuusyechooto ago ma nyooru; ak machei kole kobek, ago mweei meet eng' icheek." 
Revelation9:7 Ki uu itoonwegap chereng'enyinichooto paraisisyek che chobootiin koba lugeet. Ak ki uu yo mi metowekwak kutonook che kergei ak thahabu, ak ki uu togoochikwak togoochigap piik." 
Revelation9:8 Ki tinyei suumeek che uu suumeegap kwonyiik ak ki uu kelekwak kelegap ng'etuunyik. 
Revelation9:9 Ak ki tinyei tuguuk che ki ilaakyi tegeet ko uu che po kariik; ak ki uu cheetap kebebaikwak cheetap chepkichutisyek, che po paraisisyek che chaang' che rwaei kobendi lugeet." 
Revelation9:10 Ak kotinyei katutaik ak katook che uu che po melmelwek, ak mi kimnateennywa katutaikwak ne inyaliile piik eng' arawek muut." 
Revelation9:11 Ki tinyei icheek laitoryat ne pou, nooto ko malaikaiyatap keriinget ne ma igoksei; ne kainennyi eng' kutitap Yahudik ko, ak eng' Yunanik ko Apollyon." 
Revelation9:12 Kagosiirto nyalilda ne po tai; ak pwanei nyalilwogik alage aeng'u. 
Revelation9:13 Ki kuut malaikaiyatap lo, ak ki agas kutit ne mang'une kuinoigap kapkorosutap thahabu ne mi taitap Kamuktaindet," 
Revelation9:14 komwachin age malaikaiyandanooto po lo, ne ki tinyei iryageet, koleenji, “Ityach malaikaisyek ang'wan che ratotiin eng' aineet ne po Yufrets.”" 
Revelation9:15 Ki kityaach anyun malaikaisyechooto ang'wan, che kiga kechop agobo sait ak peetuut ak arawet ak kenyiit, si kobar kebeberta agenge eng' somok ne po piik." 
Revelation9:16 Ak ki ek koitetap lugoosyek che po piik che ketei paraisisyek million pogol aeng'; ki agas koiitennywa. 
Revelation9:17 Ki ageer eng' ng'ang'utyet paraisisyek ak icheeget che ketei, kotinyei tuguuk che kilaakyin tegetik che uu maat ak che uu huakinto ak che uu koik che laldos. Ak ki uu metowegap paraisisyek metowegap ng'etuunyik, ak komang'une kutusweekwak maat ak iyeto ak koik che laldos." 
Revelation9:18 Ak ki kibare `korotwechooto somok kebeberta agenge eng' somok ne po piik, eng' maat, iyeto ak eng' koik che laldos che ki mang'une kutusweekwak." 
Revelation9:19 Amu mi kimnateetap paraisisyek kutusweekwak ak katutaikwak, amu kergei katutaikwak ak erenook, ak kotinyei metowek; ak konyalilsye tuguuchooto." 
Revelation9:20 Ak ma sik piik che kiga ng'et, che ki ma ki par eng' korotwechooto eng' poisyonigap eunekwak; ak ma meto kosa oik, ak kanamonigap thahabu, ak che po fedha, ak che po sugunonik, ak che po koik, ak che po keetiik; kanamonik che ma imuuchi kogeerto, anan kogasta anan kobendat." 
Revelation9:21 Ak ma sik eng' rumisyosyekwak, anan eng' panisyosyekwak, anan eng' soksennywa, anan eng' choorsosyekwak." 
Revelation10:1 Ak ki ageer malaikaiyat age ne kiim kochoorugei eng' kipsengwet, kolaachi pooldet; ak ki mi chepkuinobor paragutap metinnyi, ak ki uu togeennyi asiista, ak ki uu keelyekyik tolochigap maat;" 
Revelation10:2 ak ki tinyei eng' eunnyi bukuit ne ming'in ne yaataat: ak ki inde keldanyi ne po tai nyanjet, ak ki inde ne po kaataam emet;" 
Revelation10:3 ak kitwek eng' kutit ne oo, ko uu ye morori ng'etundo. Ak ye kingo kagotwek, kobolyo tuloosyek tisabu." 
Revelation10:4 Ak ye kingo kagobolyo tuloosyek tisabu, amach asir: ak ki agas kutit ne punu kipsengwet kole, “Ng'ooch tuguuk che kamwa tuloosyek tisabu, amesir.”" 
Revelation10:5 Ak ki namji parak eunnyi ne po tai kotokyi kipsengwet malaikaiyat ne ki ageer kotonone nyanjet ak emet," 
Revelation10:6 ak ki iyasyo eng' ineendet ne sabei koigeny ak koigeny, ne ki tau koyaei kipsengwet ak tuguuk che miitei olooto, ak ng'wony ak tuguuk che mi olooto, ak nyanjet ak tuguuk che mi oriit, kole ma komi kagaetapkei:" 
Revelation10:7 ago eng' peetuusyegap kutitap malaikaiyatap tisap, ye tuun machei koguut, kogeskei ung'ootyetap Kamuktaindet ko uu Logoiywek che Myachen che ki mwachi otwogikyik maotik." 
Revelation10:8 Ak tuugeet ne ki agas kobunu kipsengwet ko ki ng'alaalwo kogeny, koleen, “Ui nam bukuit ne yaataat eng' eutap malaikaiyat ne tononi eng' nyanjet ak eng' emet ne yamaat.”" 
Revelation10:9 Awe anyun ole mi malaikaiyat, ak aleenji kogoono bukuinooto ming'in. Ak koleenjo, “Nam ak iam, si kogoochi kong'wanit moeng'ung', ago anyinyitu eng' kuting'ung' ko uu kuumyaat.”" 
Revelation10:10 Ak ki anam bukuit ne ming'in eng' eutap malaikaiyat, ak aam; ak ki anyiny eng' kutinnyu ko uu kuumyaat, ak kingo kaam, kong'wanit moennyu." 
Revelation10:11 Ak komwaiwo, kole, “Kanyool imaoten agobo piik che chaang' ak pororyosyek ak kutusweek ak laitorinik.”" 
Revelation11:1 Ak ki kigoono tegat ne uu kirokto: ak ki leenjo age, Ng'eet, ak ikwa hekaluutap Kamuktaindet, ak kapkorosuut, kobooto icheeget che saaei eng' olooto." 
Revelation11:2 Ago pagakte, amat ikwa seremut ne miitei Hekaluut saang'; amu ki kigoochi Pororyosyek: ak kotyechei eng' keelyekwak nganaseet ne tiliil eng' arawek artam ak aeng'." 
Revelation11:3 Ak agoochini paorinikyuk aeng' komaoten peetuusyek eliphuut agenge pogol aeng' ak tamanwogik lo, kolaachi kuniok." 
Revelation11:4 Chooto ko keetiik aeng' che po mseituni, ak keelyek aeng' che po taisyek, kotonondos eng' taitap Kiptaiyat ne po ng'wony." 
Revelation11:5 Ak ngot komachei chii konyaliil icheek, komang'une maat kutusweekwak, ak kobar puunikwak: ak ngot komachei chii konyaliil icheek, kebarei ko uu niito matiny." 
Revelation11:6 Tinyei chuuto kimnateet koger kipsengwet, si ma robon eng' peetuusyegap maonatennywa: ak kotinyei kimnateet kowal peek koek korotiik, ak kobir ng'wony eng' koroita age tugul, kotugul ko uu ye machei." 
Revelation11:7 Ak ye tuun kagogees paornatennywa, koyai lugeet tyondo ne mang'une keriinget ne ma igoksei, ak koterteer icheek, ak kobar icheek." 
Revelation11:8 Ak tebyei muuswekwak eng' ooreetap nganaseet ne oo, ne kiguure eng' kalewenet Sodom ak Misiri, ole kiga kigartate Kiptaiyannywa agine." 
Revelation11:9 Ak keerei muuswekwak alak eng' piik ak ortinwek ak kutusweek ak pororyosyek eng' peetuusyek somok ak kebebertap peetuut, ama chamdoi ketup muuswekwak eng' kererit." 
Revelation11:10 Ak poiboitu icheek che menyei ng'wony agobo icheeget, ak kogasegei; ak koyookyingei konunoik, amu ki inyalili maotichuuto aeng' icheek che menyei ng'wony." 
Revelation11:11 Ak ye kingo pata peetuusyechooto somogu ak kebeberta kochut icheek kabuusetap saboondo ne punu Kamuktaindet, ak kotononio eng' keelyekwak; ak konam kaiyweisyet ne oo icheek che ki keer." 
Revelation11:12 Ak ki kas kutit ne oo ne punu kipsengwet koleenji icheek, Otogosu oli. Ak kitogosta koba kipsengwet eng' pooldet; ak kogeerot icheek puunikwak." 
Revelation11:13 Ak ki piit eng' sainooto potanet ne oo ne po emet, ak kiluul kebeberta agenge eng' taman ne po nganaseet; ak ki kibar eng' potanonooto piik eliphuusyek tisap; ak ki aragenso che kiga ng'et, ak ki igoochi toroornatet Kamuktaindet ne po kipsengwet." 
Revelation11:14 Kagosiirto Nyalilda ne po aeng': ogeero, nyoonei Nyalilda ne po somok kochogu." 
Revelation11:15 Ak ki kuut malaikaiyatap tisap; ak ki piit tweguunoik che eecheen eng' kipsengwet, ak ki mwa kole, “Kagoek laitornatetap ng'wony laitornatetap Kiptaiyandennyo, ak ne po Kristo; ak laitorani inee koigeny ak koigeny.”" 
Revelation11:16 Ak ki ibutyi ng'wony poisyek tiptemu ak ang'wan, che tebee taitap Kamuktaindet eng' ng'echerokwak che po toroornatet, ak kolas Kamuktaindet," 
Revelation11:17 kole, “Kimwaun kongoi, ee Kiptaiyat Kamuktaindet, Ne po Kamuktaet, ne imi ak ki imi; amu ka inam kamuktaeng'ung' ne oo, ak ibou." 
Revelation11:18 Ki nereekso pororyosyek, ak kagonyo nereeknateng'ung'. Kagoit peetuut ne kirwookyinee piik che ki kobek, ak peetuut ne kigoochinee otwogiguk maotik melekwek, ak piik che tiliileen ak icheek che iywei kaineng'ung', che mengeechen ak che eecheen; ak keng'em icheek che ng'emei ng'wony.”" 
Revelation11:19 Ak ki kiyaat hekaluutap Kamuktaindet eng' kipsengwet; ak ki took eng' hekalunnyi moingetap arorutyennyi; ak ki piit kalyelosyek, ak kutusweek, ak tuloosyek, ak potaneetap ng'wony, ak koik che eecheen che po ropta." 
Revelation12:1 Ak ki took kaboorunet ne oo eng' kipsengwet; kwondo ne ki ilaachi asiista, ak komi arawet keluutap keldebesaikyik, ak ki mi metinnyi kuutweetap kecheik taman ak aeng'." 
Revelation12:2 Ak kitamono: ak kowaachei, kotinyei ng'wanindap sigisyet, ak eng' ng'wanindo komachei kosigiis." 
Revelation12:3 Ak ki took kaboorunet age eng' kipsengwet; ak ogeero, maswetit ne oo ne piriir, ne tinyei metowek tisap ak kuinoik taman, ak ki miitei metowekyik naryosyek tisabu." 
Revelation12:4 Ak ichuuti katutyennyi kebeberta agenge eng' somok ne po kecheigap kipsengwet, ak kowiirchi ng'wony. Ki tonon maswetit eng' taitap kwonyooto ne kimachei kosigiis, kole si ye sigis, koam lakweet." 
Revelation12:5 Ak ki sich lakweet ne weeriit, ne tuun pou pororyosyek tugul eng' koroktap karnet: ak ki kimut lakweennyi kwo ole mi Kamuktaindet, agoi ng'echerennyi ne po laitornatet." 
Revelation12:6 Ak ki mwei kwonyooto kwo surkwen, ole kiting'e komosta ne kiga kochopchi Kamuktaindet, si kobiit kobai ineendet eng' olooto peetuusyek eliphuut agenge pogol aeng' ak tamanwogik lo." 
Revelation12:7 Ak ki piit lugeet eng' kipsengwet: ki wo Mikael kobooto malaikaisyekyik kobargei ak maswetit; ak ki yai lugeet maswetinooto ak malaikaisyekyik; 
Revelation12:8 ago ma iterteeris, amata kosich oldanywa kogeny eng' kipsengwet." 
Revelation12:9 Ak ki kiturur maswetinooto oo konyo ng'wony, ereneet ne po keny, ne kiguure Chesawilyet ak keguure Setani, kaberberindetap ng'wony komugul; ki kiturur konyo ng'wony, ak ki kiturur malaikaisyekyik kobooto ineendet." 
Revelation12:10 Ak ki agas kutit ne oo eng' kipsengwet, kole, “Kagonyo nguno yetunet, ak kamuktaet, ak laitornatetap Kamuktaindet nenyo, ak kimnateetap Kristo nenyi; amu kagetururto kataamindetap che kitupche kwo ng'wony, ne itaami icheek eng' taitap Kamuktaindet nenyo peet ak kemoi." 
Revelation12:11 Ak ki iterteer `icheek ineendet amu korotiigap Aarwet, ak amu ng'olyootap paornatennywa; ama cham saboonwekwak agoi meet." 
Revelation12:12 Nooto anyun oboiboitu, okweek kipsengwet, ak okweek che omenye olooto. Pwo agobo ng'wony ak nyanjet, amu kachoorgei chesawilyet konyo ole omi, kotinyei nereeknateet ne oo, amu ingen kole tinyei peetuusyek che ng'ering' kityo.”" 
Revelation12:13 Ak ye kingo keer maswetit kole kageturur konyo ng'wony, kous kwonyi kasichei weeriit." 
Revelation12:14 Ak ki kigoochi kwonyooto kebebaik aeng' che po kipsiichit ne oo, si kobiit kotirirene kwo surkwen agoi oldanyi, ole kibae, eng' peetuusyek, ak peetuusyek alak, ak kebebertap peetuusyek, koistoegei togeetap ereneet." 
Revelation12:15 Ak king'ut ereneet peek eng' kutinnyi che tee aineet, kosube kwonyooto, kole si kobiit koip ineendet ainonooto." 
Revelation12:16 Ak kitoret ng'wony kwonyooto, ak ki yaat kutinnyi ng'wony, ak kolugui aineet ne kang'utu maswetit eng' kutinnyi." 
Revelation12:17 Ak ki nereekyi maswetit kwonyooto, ak kwo kobargei ak kesweekyik che ki ng'et, che riibei ng'atuutigap Kamuktaindet, ak kotinyei paornateetap Jeso," 
Revelation12:18 ak kitonone ng'aniegap nyanjet. 
Revelation13:1 Ak ki ageer tyondo kotogosu eng' nyanjet, ne tinyei kuinoik taman ak metowek tisap, ak naryosyek taman eng' kuinoikyik, ak ki mi metowekyik kainaigap chubisyet." 
Revelation13:2 Ak ki uu tyondo ne ki ageer cheplanget, ak ki uu keelyekyik keelyegap magalaluut, ak ki uu kutinnyi kutitap ng'etundo: ak ki igoochi maswetit ineendet kamugennyi, ak ng'echerennyi ne po laitornatet, ak kimnateet ne oo." 
Revelation13:3 Ak ki ageer age eng' metowekyik ko uu ne kagikwer kebar; ak ki kisoop moet ole kiga kikwer, ak ki kwong' ng'wony komugul agobo tyonyooto." 
Revelation13:4 Ki ilas icheek maswetit amu ki igoochi kimnateennyi tyondo, ak ki ilas icheek tyondo, komwa kole, “Ng'oo ne kergei ak tyonyito; ak ng'oo ne imuuchi kobargei ak ineendet?”" 
Revelation13:5 Ak ki kigoochi ineendet kutit kong'alaal tuguuk che eecheen ak chubisyosyek; ak ki kigoochi ineendet kimnateet koboisyee arawek artam ak aeng'. 
Revelation13:6 Ak ki yaat kutinnyi kochup Kamuktaindet, ak kochup kainennyi, ak koonnyi, ak icheek che menyei kipsengwet." 
Revelation13:7 Ak ki kigoochi ineendet kobargei ak piik che tiliileen, ak koterteer icheek; ak ki kigoochi ineendet kimnateet koboi ooreet age tugul ak piik alak tugul, ak kutit age tugul ak pororyet age tugul." 
Revelation13:8 Ak kolas ineendet tugul che menyei ng'wony, che ma ki sirchi kainaikwak bukuitap saboondo ne po Aarwet ne ki kibar kobooch taunetap ng'wony." 
Revelation13:9 Ngo tinyei chii itit, kogas." 
Revelation13:10 Ngo luulis chii, keluulei ineendet: ngo paris chii eng' rotwetap chok, kobare ineendet rotwetap chok matiny. Mi yu muitaet ak kayaneetap piik che tiliileen." 
Revelation13:11 Ak ki ageer tyondo age kotogosu eng' ng'wony; ak ki tinyei kuinoik aeng' che uu che po aarwet, ak ki ng'alaal ko uu maswetit." 
Revelation13:12 Ak koboisyee kimnateet tugul ne po tyondo ne po tai eng' tainnyi. Ak kogoochi ng'wony ak che menyei oloto kolas tyondo ni kabo tai, ne ki kisoop ole kiga kikwer kome." 
Revelation13:13 Ak koyaei ineendet kaboorunoik che eecheen, kot koyaei maat kochoorgei eng' kipsengwet kobutyi ng'wony eng' taitap piik." 
Revelation13:14 Ak ki iberber icheek che menyei ng'wony eng' kaboorunoik che ki kigoochi ineendet koyai eng' taitap tyondo; koleenjin icheek che menyei ng'wony koyachi kanamwet tyondo, ne tinyei perutyetap rotwetap chok, ak kisop tyonyooto." 
Revelation13:15 Ak ki kigoochi ineendet kogoochi kabuuset kanamwetap tyondo, si kobiit kong'alaal kanamwetap tyondo, ak kong'at kebar tugul che ma ilasu kanamwetap tyondo." 
Revelation13:16 Ak ng'atei tugul, che mengeechen ak che eecheen, ak mogoreek ak kibananook, ak che ityagotiin ak che ratotiin, kinde perutyet eng' eunekwak che po tai, anan ko eng' togoochikwak;" 
Revelation13:17 ak kole ma imuuchi chii koalis anan koaldais, kobatee ineendet ne tinyei perutyet, nooto ko kainetap tyondo anan ko koitetap kainennyi." 
Revelation13:18 Mi yu utaatyet. Ineendet ne tinyei kaguiyet, koiit koitetap tyondo; amu nooto koitetap chii: ak koiitennyi ko pogol lo ak tamanwogik lo ak lo." 
Revelation14:1 Ki ageer, ak ogeero, tononi Aarwet eng' tulweetap Zion, ak komi kobooto `ineendet piik eliphuusyek pogol ak artam ak ang'wan, che tinyei kainennyi, ak kainetap Kwandanyi, che ki kisirchi togoochikwak." 
Revelation14:2 Ak ki agas kutit kobun kipsengwet, ne uu cheetap peek che chaang', ak ko uu cheetap tuleet ne oo: ak cheonooto kigagas ko ki uu ne po putiik che putei ketubosyekwak:" 
Revelation14:3 ak kotyeni tyendo ne leel eng' taitap ng'echereetap laitornatet, ak eng' taitap tyong'ik ang'wan che saptos ak poisyek. Ma mi chii ne imuuchi koneetkei tyenooto kobatee pichooto eliphuusyek pogol ak artam ak ang'wan, icheeget che ki kial eng' ng'wony." 
Revelation14:4 Chuuto ko icheeget che ma imurwongei eng' kobogorisyek; amu pergeinik icheeget. Chuuto ko icheeget che isubi Aarwet eng' oldo tugul ole wendi. Ki kial chuuto eng' kwenutap piik, koek tongoanik eng' Kamuktaindet ak eng' Aarwet." 
Revelation14:5 Ama ki nyoorchi kutusweekwak lembeita: ama tinyei tisya. 
Revelation14:6 Ki ageer malaikaiyat age kotirireni eng' kwenutap kipsengwet, kotinyei logoiywek che myach che po koigeny koamji icheek che menyei ng'wony, ak pororyet age tugul ak ooreet age tugul ak kutit age tugul ak piik alak tugul;" 
Revelation14:7 ak komwaei eng' kutit ne oo, kole, “Oiywei Kamuktaindet, ak ogoochi toroornatet; amu kagoit saitap kirwoogennyi; ak olasu ineendet ne ki yai kipsengwet ak ng'wony ak nyanjet ak kondametusyegap peek.”" 
Revelation14:8 Ak koosup malaikaiyat ne po aeng', ne leen, “Kagoluul, kagoluul Babilon ne oo, ne ki igoochi pororyosyek tugul koe divaik che po koroomnatetap soksennyi.”" 
Revelation14:9 Ak koosup icheek malaikaiyat ne po somok, ne mwaei eng' kutit ne oo kole, “Ngot kolas chii age tugul tyondo ak kanamwennyi, ak konyoor perutyet eng' togeennyi, anan eng' eunnyi," 
Revelation14:10 koeei agine divaik che po koroomnatetap Kamuktaindet, che ki kichop ama kiburuch eng' kigombetap nereeknatennyi; ak kinyaliili eng' maat ak koik che laldos eng' taitap malaikaisyek che tiliileen, ak eng' taitap Aarwet:" 
Revelation14:11 ak kotogostoi iyetap ng'wanindanywa koigeny ak koigeny; ama tinyei kamuung'et peet ak kemoi, icheek che ilasu tyondo ak kanamwennyi, ak age tugul ne nyooru perutyetap kainennyi.”" 
Revelation14:12 Mi yu muitaetap piik che tiliileen, icheeget che riibei ng'atuutigap Kamuktaindet, ak kayaneetap Jeso." 
Revelation14:13 Ak ki agas kutit kobunu kipsengwet kole, “Sir ile: Poiboen icheek che pegu eng' Kiptaiyat kobooch nguno.” Mwaei Kabuuset ne Tiliil kole, “Ee, imuunyi icheek eng' poisyonikwak, amu isubi icheek `poisyonikwak.”" 
Revelation14:14 Ki ageer, ak ogeero, pooldet ne leel; ak kitebee poldanooto chiito ne uu weeriitap chii, kotinyei eng' metinnyi naaryeetap thahabu, ak ki mi eunnyi chepkeswet ne ng'atip." 
Revelation14:15 Ak ki mong' malaikaiyat age eng' Hekaluut, komwachin eng' kutit ne oo ineendet ne tebee pooldet, koleenjin, “Iyookte chepkesweng'ung' ak igesisye, amu kagoit saitap kesisyet; amu ki kosiirto kesetap ng'wony.”" 
Revelation14:16 Ak ki wiirchi ng'wony chepkeswennyi ineendet ne ki tebee pooldet; ak ki kiges ng'wony. 
Revelation14:17 Ki mong' malaikaiyat age eng' Hekaluut ne mi kipsengwet, kotinyei agine chepkeswet ne ng'atip." 
Revelation14:18 Ak ki mong' malaikaiyat age eng' kaptisisyet, ineendet ne tinyei kimnateet ne poune maat; ak kiguur ineendet eng' kutit ne oo, ne tinyei chepkeswet ne ng'atip, koleenji, “Iyookte chepkesweng'ung' ne ng'atip, ak iyum sabibugap keetit ne po ng'wony; amu kagoruryo sabibukyik.”" 
Revelation14:19 Ki wiirchi malaikaiyat chepkeswennyi ng'wony, ak kiyum sabibugap ng'wony, ak kowiirchi ole kitue sabibuk, kenut ne oo, ne po nereegegap Kamuktaindet." 
Revelation14:20 Ak ki kityech ole kitue sabibuk eng' nganaseet saang', ak komong' korotiik eng' ole kituisye, kot koit kariigap kutitap paraisisyek, ne itei olo po maelisyek pogol aeng'." 
Revelation15:1 Ak ki ageer kaboorunet age eng' kipsengwet, ne oo ak ko po kwong'eet, malaikaisyek tisap che tinyei korotwek tisap che po let, amu kigeesune chooto nereegegap Kamuktaindet." 
Revelation15:2 Ki aroo kiit ne uu nyanjetap klasit ne purugot ak maat; ak icheeget che ki koterter tyonyooto ak kanamwennyi, ak koitetap kainennyi, kotonondos eng' ye neegitee nyanjetap klasit, che tinyei ketubosyegap Kamuktaindet." 
Revelation15:3 Ak kotyeni icheek tyendap Musa otwogindetap Kamuktaindet, ak tyendap Aarwet, koleen, “Eechen poisyoniguk ak ko po kwong'eet, ee Kiptaiyat Kamuktaindet, Ne po Kamuktaet. Po imanda ak ko po iman ortinweguk, inyee Laitoryatap pororyosyek." 
Revelation15:4 Ng'oo ne ma iywei ak kotoroori kaineng'ung', ee Kiptaiyat? Amu ii tiliil inyegei. Pwoonei pororyosyek tugul ak kogutung'so eng' taing'ung', amu kagong'ang'ak poisyoniguk che po imanda.”" 
Revelation15:5 Ak kingo pata tuguuchu, ageer, ak ki kiyaat Hekaluut ne po emaitap paornateet eng' kipsengwet:" 
Revelation15:6 ak ki mang'une hekalunooto malaikaisyek tisabu che tinyei korotwechooto tisap, kolaachi ngoroik che tiliileen, ak kolile piich, ak koratatagei pirenoigap thahabu eng' tegetikwak." 
Revelation15:7 Ak ki igoochi age eng' tyong'ik ang'wan che saptos malaikaisyek tisap taabook tisap che po thahabu che nyiitootiin nereegegap Kamuktaindet, ineendet ne sabei koigeny ak koigeny." 
Revelation15:8 Ak ki nyi Hekaluut iyeto ne ki punu toroornatetap Kamuktaindet, ak kamuktaennyi; ak ki ma imuuch chii kwo Hekaluut oriit, agoi kogeskei korotwek tisabu che po malaikaisyek tisap." 
Revelation16:1 Ki agas kutit ne oo kobunu Hekaluut, koleenjin malaikaisyechooto tisap, “Oba, oroong'ji emet taabook tisap che po nereegegap Kamuktaindet.”" 
Revelation16:2 Ara ki wo malaikaiyat ne po tai, koroong'ji emet taabeennyi; ak ki ek mook che yaach ak ko ng'woneen eng' piik che tinyei perutyetap tyondo, ak che ki saaei kanamwennyi." 
Revelation16:3 Kiroong'ji malaikaiyat ne po aeng' taabeennyi nyanjet; ak ki ek korotiik ko uu che po chii ne kagome; ak kime age tugul ne sabei, agot tugul che mi nyanjet." 
Revelation16:4 Kiroong'ji malaikaiyat ne po somok taabeennyi ainoosyek ak kondametusyegap peek; ak ki ek korotiik. 
Revelation16:5 Ak ki agas malaikaiyat ne po peek komwa kole, “Ii po imanda, Inyee ne Tiliil, inyee ne imi ak ko ki imi, amu ki irwooch ko uu nooto." 
Revelation16:6 Amu kitumda korotiigap piik che tiliileen ak che po maotik, ak kaigoochi icheek korotiik koe; amu nyoljin icheek ko uu nooto.”" 
Revelation16:7 Ak ki agas kaptisisyet komwa kole, “Uu nooto, ee, Kiptaiyat Kamuktaindet, Ne po Kamuktaet, po iman ak ko po imanda kirwoogutiguk.”" 
Revelation16:8 Ak ki roong'ji malaikaiyat ne po ang'wan taabeennyi asiista; ak ki kigoochi kobeel piik eng' maat. 
Revelation16:9 Ki kibeel piik eng' peelet ne oo; ak ki chup kainetap Kamuktaindet ne tinyei kimnateet koboi korotwechuuto; ak ma sik si kobiit kogoochi toroornatet. 
Revelation16:10 Kiroong'ji malaikaiyat ne po muut taabeennyi ng'echereetap tyondo; ak koimenit laitornatennyi; ak kinyei ng'elyebwekwak amu ng'wanindo," 
Revelation16:11 ak ki chup Kamuktaindet ne po kipsengwet amu ng'waninwekwak ak mookwak; ama sik eng' poisyonikwak. 
Revelation16:12 Ak kiroong'ji malaikaiyat ne po lo taabeennyi aineet ne oo, nooto ko Yufrets; ak ki teenyo peekyik, si kobiit kochobok ooreetap laitorinik che punu kong'asiis." 
Revelation16:13 Ak ki ageer tamirmirik che yaach somok che uu mororochik, komang'une kutitap maswetit, ak eng' kutitap tyondo, ak eng' kutitap maotyot ne po lembech:" 
Revelation16:14 amu chooto ko tamirmirigap oik, che yaei kaboorunoik; che pendi kaplaitorinigap ng'wony komugul, si koyum icheek koba lugeet eng' peetuut ne oo ne po Kamuktaindet, Ne po Kamuktaet." 
Revelation16:15 “Ogeero, anyoone ko uu choriin. Paibai ineendet ne riipsei, ak koriibei ngoroikyik, si mawendot aach ngor, ak kegeer kalilanennyi.”" 
Revelation16:16 Ak koyum icheek eng' ole kiguure Har-Magedon eng' kutitap Yahudik. 
Revelation16:17 Ak kiroong'ji malaikaiyat ne po tisap taabeennyi soet; ak ki mong' kutit ne oo eng' Hekaluut, kobun ng'echereetap laitornatet, kole, “Kagosulda!”" 
Revelation16:18 Ak ki piit ilotik, ak kutusweek, ak tuloosyek; ak ki piit potanet ne oo ne po ng'wony, ne ki tomo kobiitu kobooch ngo piit piik eng' ng'wony, potanet ne oo, ne kiim kot." 
Revelation16:19 Ak kipcheak nganaseet ne oo koek kebeberwek somok, ak kilulyo nganasoogap pororyosyek: ak ki kibwaat Babilon ne oo eng' taitap Kamuktaindet, si kobiit kigoochi ineendet kigombet ne po divaigap koroomnatetap nereegekyik." 
Revelation16:20 Ak ki mwei emet age tugul ne ki ikween peek, amata kegeer tuloonook." 
Revelation16:21 Ak kororokyi piik koik che eecheen che po ropta che rorogu eng' kipsengwet, che tee nyigiisindanywa talendait: ak ki chup `piik Kamuktaindet amu koroitap koichooto po ropta; amu oo miising' koroitanyi." 
Revelation17:1 Ki nyo age eng' malaikaisyechooto tisap che ki tinyei taabook tisap, ak konyo kong'alaalwo, kole, “Nyoo yu, si aboorun kirwoogetap chepkugoniot ne oo ne tebee peek che chaang';" 
Revelation17:2 ne ki yai sokseet laitorinigap ng'wony ak ineendet, ak kibogityo icheek che menyei ng'wony, eng' divaigap soksennyi.”" 
Revelation17:3 Ara ki imuta eng' Kabuuset ne Tiliil agoi surkwen: ak ki ageer kobogoryot kotebee tyondo ne piriir, ne nyiitaat kainaigap chubisyet, ne tinyei metowek tisap ak kuinoik taman." 
Revelation17:4 Ak ki ilaachi kobogoryot ngoroik che arusen ne piriir ak che piriireen, ak ki kilelesanjine thahabu ak koik che po kamanuutyet ne oo miising' ak sonoek che korooron, ak kotinyei eng' eunnyi kigombet ne po thahabu ne nyiitaat tuguuk che kiwechei, tuguugap simdo che po soksennyi," 
Revelation17:5 ak ki kisirchi togeennyi kainet keele, “Ung'ootyet, Babilon ne oo, kametap chepkugonik ak ne po tuguuk che kiwechei che po ng'wony.”" 
Revelation17:6 Ak ki ageer kwonyooto ko kagobogit eng' korotiigap piik che tiliileen, ak eng' korotiigap paorinigap Jeso. Ye kinga keer ineendet, akwong' eng' kwong'eet ne oo." 
Revelation17:7 Ak ki leenjo malaikaiyat, “Kekwong' amu nee? Amache amwaun ung'ootyetap kwonyito ak ne po tyondo ne keseni ineendet, ne tinyei metowek tisap ak kuinoik taman." 
Revelation17:8 Tyonyi kegeere komi, ama komi; ak ko neegit komong' eng' keriinget ne ma igoksei, ak kwo luseet. Ak kwong'dos icheek che menyei ng'wony, che ki ma kisirchi kainaikwak bukuitap saboondo kobooch ngap kelumda ng'wony, ye keer tyondo, amu ki mi, ama komi, ak kota konyonei." 
Revelation17:9 “Mi yu kaguiyet ne po utaatyet. Metowechooto tisap ko tuloonook tisap, che tebee kwonyooto," 
Revelation17:10 ak chooto ko laitorinik tisap; kogobutyo muutu, miitei agenge, tomo konyo age; ak ye nyo, konyaaljin kotep ne matya." 
Revelation17:11 Ak tyonyooto ki mi, ama komi, ineendet ko ne po sisiit, ak ta ko agenge eng' chuun tisap; ak kowendi luseet." 
Revelation17:12 “Ak kuinoichooto taman che kegeer ko laitorinik taman che tomo konam laitornatet; ak konyooru kimnateet ko uu laitorinik, kobooto tyondo, eng' poroindap sait agenge." 
Revelation17:13 Tinyei chuuto kabwaatet agenge, ak kogoochin icheek kamugennywa tyondo ak kimnateennywa." 
Revelation17:14 Paregei chuuto ak Aarwet ak koterteer Aarwet icheek, amu ineendet ko Kiptaiyatap kiptainik, ak ko Laitoryatap laitorinik; ak icheeget che mi kobooto ineendet, che ki kiguur ak che ki kilewen ak che kiyani.”" 
Revelation17:15 Ak ki leenjo, “Peechu kegeere, che katebee chepkugoniot, ko piik, tuiyosyek, pororyosyek ak kutusweek." 
Revelation17:16 Ak kuinoichu kegeere taman, ak tyondo, ko tuun wechei chepkugoniot ak kometo kotebi ineegei, komi aach ngor, ak koam panyeekyik, ak kobeel ineendet eng' maat kogeskei." 
Revelation17:17 Amu ki inde Kamuktaindet mugulelwekwak koyai ko uu ye ibwaati, ak kosich tugul kabwaatet agenge, ak kogoochi tyondo laitornatennywa, agoi kosulda ng'aleegap Kamuktaindet." 
Revelation17:18 “Ak kwonyi kegeere ko nganaseet ne oo, ne pou laitorinigap ng'wony.”" 
Revelation18:1 Kingo pata tuguuchu, ageer malaikaiyat age kochoorugei eng' kipsengwet, ne tinyei kimnateet ne oo; ak kooluu ng'wony eng' liilindanyi." 
Revelation18:2 Ak kiwaach eng' kutit ne kiim kole, “Kagoluul, kagoluul Babilon ne oo, ak kagoek ole menyei oik, ak irimeetap tamirmiryet age tugul ne murwoon, ak irimeetap toriit age tugul ne murwoon ak ne kiwechei." 
Revelation18:3 Kagobutyo pororyosyek tugul amu divaigap koroomnatetap soksennyi. Ak kisokso laitorinigap ng'wony ak ineendet, ak ki ek mogoreek chemung'arainigap ng'wony eng' kimnateetap kaseretap tuguukyik.”" 
Revelation18:4 Ak ki agas kutit age kobunu kipsengwet, kole, “Omang'une ineendet, okweek piikyuk, si moyamde tengekwogikyik, si monyooru korotwekyik." 
Revelation18:5 Amu ki koit tengekwogikyik kipsengwet, ak kagobwaat Kamuktaindet tengekwogikyik." 
Revelation18:6 Oweekyi ineendet ko uu ye ki koyai, ak oyaakyi ineendet konyil aeng' ko uu poisyonikyik; kigombet ne kiburuge, oburukyi ineendet konyil aeng'." 
Revelation18:7 Ko uu ye ki iloskei ak koser tuguukyik, ogoochi ineendet ng'wanindo ak arageneet ko uu nooto. Amu mwaei ineendet eng' muguleldanyi kole, ‘Atebye ko aa laitoryat ne kwondo, ma aa mosok ak ma koi ageer riirek.’" 
Revelation18:8 Nooto anyun itu korotwekyik eng' peetuunak, meet, riirek, ak rubeet; ak kebeel ineendet eng' maat kogeskei; amu kiim Kiptaiyat Kamuktaindet ne ki irwookyi ineendet.”" 
Revelation18:9 Ak riirtos ak koteeitos agobo ineendet laitorinigap ng'wony, che kisokso ak kotebyei kobooto ineendet eng' kaseretap tuguuk, ye keer iyetap lalennyi," 
Revelation18:10 kotonondos eng' ole loo amu kayweetap ng'wanindanyi, koleen, “Pwo! Pwo! Wee nganaseet ne oo, Babilon, nganaseet ne kiim! Amu kait kirwoogeng'ung' eng' sait agenge.”" 
Revelation18:11 Ak koriirtos chemung'arainigap ng'wony ak koteeitos agobo ineendet, amu ma koalei chii kogeny tuguukwak che aldoi;" 
Revelation18:12 tuguugap thahabu, ak fedha, ak koik che pichiien eng' alet, ak sonoek che korooron, ak katanisyek che korooron, ak ngoroik che arusen ne piriir, ak aririsyek, ak ngoroik che piriireen; ak keetit age tugul ne nyamdut, ak kiit age tugul ne po kelegap peeleek, ak kiit age tugul ne ki kiyae keetit ne po kamanuutyet ne oo, ak che po sugunonik, ak kariik, ak koik che leelachen;" 
Revelation18:13 ak kinamon, ak nyamdutik, ak nyamdutik che kibeelei, ak mwanik che ki ilegei, ak tuguuk che nyamdut, ak divaik, ak mwanik, ak peek che ng'ootiin che tambulul, ak nganuuk, ak tuuga, ak keechiirek; ak paraisisyek ak chepkichutisyek ak mutwoorik; ak saboonwegap piik." 
Revelation18:14 Ak ki kobetenen logoek che kigase myat saboondang'ung' ak ki kobetenen tuguuk tugul che anyiny ak che myachen, ama kenyooru kogeny agoi." 
Revelation18:15 Tonondos eng' ole loo chemung'arainigap tuguuchuuto, che ki ek mogoreek eng' ineendet, amu kayweetap ng'wanindanyi, ak koriirtos ak koteeitos;" 
Revelation18:16 koleen, “Pwo! Pwo! Wee nganaseet ne oo, ne ki ilaachi katanisyek che korooron, ak ngoroik che arusen ne piriir ak che piriireen, ne ki kilelesanjine thahabu ak koik che po kamanuutyet ne oo ak sonoek che korooron!" 
Revelation18:17 Amu kabetyo eng' sait agenge mogornatosyek che eecheen che uu chooto.” Ak kitonondos eng' ole loo kiptaiyat age tugul ne po moinget, ak age tugul ne punei moinget kowendi oldo tugul, ak piik che poisyei eng' melisyek, ak tugul che nyooru porotennywa eng' nyanjet," 
Revelation18:18 ak koriiryo ye kingo keer iyetap lalennyi, kole, “Mi nee ne kergei ak nganasani oo?”" 
Revelation18:19 Ak kolakyin temburyek metowekwak, ak kowaachei, koriirtos ak koteeitos, koleen, “Pwo! Pwo! Wee nganasani oo, ole ki egune mogore piik tugul che ki tinyei melisyekwak eng' nyanjet amu ooindap kamanuutyennyi! Amu kait ng'emisyennyi eng' sait agenge." 
Revelation18:20 “Paibaitu eng' ineendet inyee kipsengwet, ak okweek che oo tiliileen, ak okweek che kiyooktoi, ak okweek maotik; amu kagorwookyi `Kamuktaindet ineendet amu okweek.”" 
Revelation18:21 Ak kisut malaikaiyat ne kiim koita ne uu koitap pai ne oo, ak kowiirchi nyanjet, kole, “Ki wiirtoi Babilon nganaseet ne oo, kobut ko uu nooto eng' kabutet ne oo, ama kenyooru kogeny agoi." 
Revelation18:22 Ama kegasei kogeny eng' inyee putigap ketubosyek ak che tyendos ak putigap ndurerusyek ak che kuutei iryagook; ama kenyooru musogindet ne po musoknateet age tugul eng' inyee kogeny agoi; ama kegasei cheetap koitap pai eng' inyee kogeny agoi; 
Revelation18:23 ama kokweng'sei lapkeiyetap tait eng' inyee kogeny agoi; ama kegasei kutitap sandet ak murereet eng' inyee kogeny agoi; amu ki piik che eecheen che po ng'wony chemung'arainiguk; amu ki kiberber pororyosyek tugul eng' panisyeng'ung'.” 
Revelation18:24 Ak ki kinyoorchi ineendet korotiigap maotik ak che po piik che tiliileen, ak che po tugul che ki kibar eng' ng'wony." 
Revelation19:1 Kingo pata tuguuchu, agas kiit ne uu kutit ne oo ne po tuiyet ne oo eng' kipsengwet, kole, “Haleluya! Po Kamuktaindet nenyo yetunet, toroornatet, ak kamuktaet;" 
Revelation19:2 amu po iman ak ko po imanda kirwoogutikyik; amu kagorwookyi chepkugoniot ne oo, ne ki imurwon ng'wony eng' soksennyi, ak kagoyaakta mugetuut ne po korotiigap otwogikyik eng' eutap kwonyooto.”" 
Revelation19:3 Ak ki mwa kogeny ne po aeng' kole, “Haleluya! Togostoi iyetanyi koigeny ak koigeny.”" 
Revelation19:4 Ak ki ibutyi ng'wony poisyek tiptemu ak ang'wan che saptos ak kolas Kamuktaindet ne tebee ng'echereetap laitornatet, komwaei koleen, “Amen! Haleluya!”" 
Revelation19:5 Ak ki mong' kutit eng' ng'echereetap laitornatet, kole, “Olasu Kamuktaindet nenyo, okweek tugul otwogikyik che oiywei ineendet, che mengeechen ak che eecheen.”" 
Revelation19:6 Ak ki agas kiit ne uu kutitap tuiyet ne oo, ak ko uu cheetap peek che chaang', ak ko uu cheetap tuloosyek che kiimeen, kole, “Haleluya! Amu laitorani Kiptaiyat Kamuktaindennyo Ne po Kamuktaet." 
Revelation19:7 Ongeboiboitu ak kigaske miising', ak kigoochi toroornatet ineendet. Amu kagoit katunisyetap Aarwet, ak kagochopkei osotyonnyi." 
Revelation19:8 Ki kigoochi ineendet kolaachkei eng' katanit ne karaaran, ne leel kot ak ko tiliil.” Amu katanit ne karaaran ko poisyonigap imanda che po piik che tiliileen." 
Revelation19:9 Ak koleenjo, “Sir ile: Poiboen icheek che keguurchin igoortap katunisyetap Aarwet.” Ak ki leenjo, “Chu ko ng'aleegap iman che po Kamuktaindet.”" 
Revelation19:10 Ak ki abutyi keelyekyik alasu ineendet. Ak koleenjo, “Ameyai ko uu nooto! Ki otwogik tuwai kobooto tupchosyeguk che tinyei paornateet ne po Jeso. Ilasu Kamuktaindet: amu paornateetap Jeso ko Kabuusetap maonateet.”" 
Revelation19:11 Ak ki ageer koyaatak kipsengwet, ak ogeero, paraisiit ne leel, ak ineendet ne kitebee, ko ki kiguuree Ne Kiyani ak ko Iman; ak korwoochi ak koyaei lugeet eng' imanda." 
Revelation19:12 Ak ki uu konyekyik liplibenetap maat, ak ki mi metinnyi naryosyek che chaang'; ak kotinyei kainet ne ki kisir, ne ma mi chii ne ingen kobatee ineendet ineegei." 
Revelation19:13 Ak ki ilaachi ngoryeet ne ki kiroong'ji korotiik: ak kiguure kainennyi “Ng'olyootap Kamuktaindet.” 
Revelation19:14 Ak ki isubi ineendet lugoosyek che mi kipsengwet che ketei paraisisyek che leelach, kolaachi katanisyek che korooron che leelach kot ak ko tiliileen." 
Revelation19:15 Ak ki mang'une kutinnyi rotwetap chok ne ng'atip, si kobiit kobire pororyosyek: ak koboi icheek eng' kirokto ne po karnet: ak kotyech sabibuk eng' ole kituisye che po koroomnateet ne po nereegegap Kamuktaindet Ne po Kamuktaet." 
Revelation19:16 Ak kotinyei eng' ngoryennyi ak eng' kubestanyi kainet ne ki kisir kole, “Laitoryat ne po Laitorinik ak Kiptaiyat ne po Kiptainik.”" 
Revelation19:17 Ak ki ageer malaikaiyat kotononi eng' asiista; ak kiwaach eng' kutit ne oo, koleenji toriitik tugul che tirirendos eng' kwenutap kipsengwet, “Obwa otuiyechi igoorto ne oo ne po Kamuktaindet," 
Revelation19:18 si kobiit oam poorwegap laitorinik, ak poorwegap kiptainigap lugeet, ak poorwegap piik che kiimeen, ak poorwegap paraisisyek ak che po che laanyei icheek, ak poorwegap piik tugul, che ityagotiin ak che ratotiin, ak che mengeechen ak che eecheen.”" 
Revelation19:19 Ki ageer tyondo ak laitorinigap ng'wony kobooto lugosyekwak, ko kaiyomogei koyai lugeet ak ineendet ne kiga tebee paraisiit, ak lugeennyi." 
Revelation19:20 Ak ki kinam tyondo, kobooto maotyondonooto ki po lembech ne kiyaei kaboorunoik eng' tainnyi, ne ki iberberi che kiga kinde perutyetap tyondo, ak icheek che ki ilasu kanamwennyi. Ki kiwiirchi chooto tuwai kosaptos araraita ne po maat ne lalei eng' koik che laldos." 
Revelation19:21 Ak ki kibar icheek che ki ng'et eng' rotwetap chok ne ki mang'une kutitap ineendet ne kitebee paraisiit, ak kibiyong'so toriitik tugul eng' poorwekwak." 
Revelation20:1 Ak ki ageer malaikaiyat kochoorugei eng' kipsengwet, kotinyei yaateiwotap keriinget ne ma igoksei ak sirimdo ne oo eng' eunnyi." 
Revelation20:2 Ak konam maswetit, ereneet ne ki po keny, ne ineendet ko Chesawilyet ak ko Setani, ak korat ineendet kenyiisyek eliphuut agenge," 
Revelation20:3 ak kowiirchi ineendet keriinget ne ma igoksei, ak koger, ak kong'ooch paragunnyi, si mata koberber pororyosyek kogeny, agoi kogeskei kenyiisyek eliphuut agenge. Ye ibata nooto kityaach ne matya." 
Revelation20:4 Ak ki ageer ng'echerogap laitornatet, ak kitebee icheek, ak ki kigoochi icheek korwooch. Ak ki ageer saboonwegap icheek che ki kitil metowek amu paornateetap Jeso, ak agobo ng'olyootap Kamuktaindet, ak icheek che ki ma kolasu tyondo, anan kanamwennyi, ak che ki ma nyoor perutyet eng' togoochikwak anan eng' eunekwak; ak kisopcho ak kolaitoran kobooto Kristo kenyiisyek eliphuut." 
Revelation20:5 Ma sapcho che kiga kobek agoi kogeskei kenyiisyek eliphuut agenge. Niito ko ng'eetyeet ne po tai. 
Revelation20:6 Paibai ak ko tiliil ne tinyei yamdaet eng' ng'eetyeet ne po tai. Mabou icheek meet ne po aeng'; ago egu icheek tisiigap Kamuktaindet ak ko po Kristo, ak kolaitoran ak ineendet kenyiisyek eliphuut agenge." 
Revelation20:7 Ye igeskei kenyiisyek eliphuut agenge, kityaach Setani komong' eng' korgorennyi," 
Revelation20:8 ak komong' koberber pororyosyek che miitei luukwek ang'wan che po ng'wony, Gog ak Magog, koyumji icheek lugeet; che tee koiitennywa ng'aniegap nyanjet." 
Revelation20:9 Ak kotogosta koyom ng'wony ak koyiem ye mi che tiliileen, ak nganaseet ne chamat; ak ki choorgei maat eng' kipsengwet, ak kobeel icheek." 
Revelation20:10 Ak ki kiwiirchi chesawilyet ne ki iberber icheek araraitap maat ak koik che laldos, ole miitei ak icheek tyondo ak maotyot ne po lembech; ak kinyaliili peet ak kemoi agoi koigeny ak koigeny." 
Revelation20:11 Ki ageer ng'echereet ne oo ak ko leel ne po laitornatet, ak ineendet ne kitebee, ne kimwee togeennyi ng'wony ak kipsengwet; ama ki sikyi ole tebee." 
Revelation20:12 Ak ki ageer che ki kobek, che eecheen ak che mengeechen, kotonondos eng' taitap ng'echereetap laitornatet; ak ki kiyaat bukuisyek. Ki kiyat kora bukuit age, nooto ko bukuitap saboondo. Ak ki kirwookyi che ki kobek eng' tuguuk che kiga kisirchi bukuisyechooto, ko uu poisyonikwak." 
Revelation20:13 Ak kigon nyanjet che ki kobek che ki mi oriitinnyi; ak kigon meet ak ye mi che ki kobek, icheek che ki kobek che ki mi oriitinnywa, ak ki kirwookyi chii age tugul ko uu poisyonikyik." 
Revelation20:14 Ak ki kiwiirchi meet ak ye mi che ki kobek, araraitap maat. Niito ko meet ne po aeng', araraitap maat." 
Revelation20:15 Ak ngot kenyoor chii age tugul ne ki ma kisirchi bukuitap saboondo, kewiirchin araraitap maat." 
Revelation21:1 Ak ki ageer kipsengwet ne leel ak ng'wony ne leel; amu ki kosiirto kipsengwet ne po tai ak ng'wonyut ne po tai; ama komi nyanjet kogeny. 
Revelation21:2 Ki ageer nganaseet ne tiliil, Jerusalem ne leel, kochoorugei eng' kipsengwet kobunu Kamuktaindet, ko kagechop ko uu murereet ne kagelelesonjinechi manong'otyondennyi." 
Revelation21:3 Ak ki agas kutit ne oo komang'une ng'echereetap laitornatet kole, “Ogeero, mi emaitap Kamuktaindet ak piik, ak kotebyei kobooto icheek, ak koek icheek piikyik, ak kotebyei Kamuktaindet ineendet ak icheek, ak koek Kamuktaindet nenywa;" 
Revelation21:4 ak kous ineendet peegap kong' alak tugul eng' konyekwak. Amaa komi meet kogeny; ama komi kateiyet kogeny, anan riirek, anan ng'wanindo; kogosiirto tuguuk che po tai.”" 
Revelation21:5 Ak ki mwa ineendet ne tebee ng'echereetap laitornatet kole, “Ogeero, ayae tuguuk tugul koleelagitu.” Ak ki le, “Sir, amu ng'aleechu ko che kiyani ak ko po iman.”" 
Revelation21:6 Ak koleenjo, “Kagosulda! Aa Alpha ak ko aa Omega, taunet ak kagesunet. Agoochini puch ineendet ne amei melelda che po kondametutap peegap saboondo." 
Revelation21:7 Ineendet ne iterteeri konamei tuguuchu; ak aegu Kamuktaindet nenyi, ak koek ineendet weeriinnyu." 
Revelation21:8 Ago che iyweisyei, ak che ma iyani, ak che kiwechei, ak rumiik, ak che soksei, ak pooniik, ak che saaei kanamonik, ak kiplembechonik tugul, kotinyei kebebertanywa eng' araraita ne lale maat ak koik che laldos; ne nooto ko meet ne po aeng'.”" 
Revelation21:9 Ak ki nyo age eng' malaikaisyechooto tisap che ki tinyei taabook tisap, che kinyiitotin korotwek tisabu che po let; ak kong'alaalwo kole, “Nyoo yu, si aboorun murereet, osotyotap Aarwet.”" 
Revelation21:10 Ak ki imuta eng' Kabuuset ne Tiliil agoi tulweet ne oo ak ko kooi, ak ki iboorwo nganaseet ne tiliil Jerusalem, kochoorugei eng' kipsengwet kobunu Kamuktaindet," 
Revelation21:11 kotinyei liilindap Kamuktaindet: ne kergei lapkeiyennyi ak koita ne po kamanuutyet ne oo, ko uu koita ne po jasipi, ne tiliil ko uu krustalo." 
Revelation21:12 Ki tinyei irimeet ne oo ak ko kooi; ak kotinyei kurgotik taman ak aeng', ak mi ormariichochooto malaikaisyek tamanu ak aeng'; ak ki kisirchi kainaik, chooto po ortinwek taman ak aeng' che po piigap Israel." 
Revelation21:13 Ki mi komostap kong'asiis kurgotik somogu, ak ki mi komostap murot kaataam kurgotik somogu, ak ki mi komostap murot tai kurgotik somogu, ak ki mi komostap cherongo kurgotik somogu." 
Revelation21:14 Ak ki tinyei irimeetap nganaseet lumeiywek taman ak aeng', ak ki mi kainaik tamanu ak aeng' che po che kiyooktoi taman ak aeng' che po Aarwet." 
Revelation21:15 Ki tinyei ineendet ne ki ng'alaalwo tegat ne po thahabu si kokwae nganaseet, ak kurgotikyik, ak irimennyi." 
Revelation21:16 Ak ki aechin irimosyek tugul ang'wanu che po nganaseet, ak ki aechin koindonyi ak tebeesindo: ak ki ikwae nganaseet tegandanooto, koek maelisyek eliphuut agenge ak pogol muut: koindonyi ak tebeesindanyi ak koindonyi ne wendi parak koaechin." 
Revelation21:17 Ki ikwa irimennyi, ak ki ek kakwautigap euut pogol ak artam ak ang'wan, eng' kakwaetap chiito, nooto ko ne po malaikaiyat." 
Revelation21:18 Ak ki kiteege jasipi irimennyi: ak ki thahabu che tiliileen nganaseet, ko uu klasit ne tiliil." 
Revelation21:19 Ak ki kilelesonji lumeiywegap irimeet ne po nganaseet eng' koik alak tugul che po kamanuutyet ne oo. Lumeiywot ne po tai ko ki jasipi; ne po aeng' ko sapphire; ne po somok ko kalkedo; ne po ang'wan ko sumaragdo; 
Revelation21:20 ne po muut ko sardonukso; ne po lo ko sardio; ne po tisap ko krusolito; ne po sisiit ko berulo; ne po sogool ko topasio; ne po taman ko krusopraso; ne po taman ak agenge ko huakinto; ne po taman ak aeng' ko ametusto. 
Revelation21:21 Ak kurgotik taman ak aeng' ko ki sonoek taman ak aeng' che korooron; age tugul eng' kurgotik ko ki po sonoiyat agenge, ak ki thahabu che tiliileen ooreetap nganaseet, ko uu klasit ne sengelel." 
Revelation21:22 Ama ageer hekaluut eng' nganaseet; amu Kiptaiyat Kamuktaindet Ne po Kamuktaet ak Aarwet ko hekalunnyi. 
Revelation21:23 Ak ma machei nganaseet asiista, anan arawet, koluuchi: amu iluuchin liilindap Kamuktaindet, ak tainnyi ko Aarwet." 
Revelation21:24 Ak kobendoti pororyosyek eng' lapkeiyennyi, ak koibu laitorinigap ng'wony toroornatennywa konyo oriit." 
Revelation21:25 Amagoi kiger kurgotikyik peet amu ma mi kemout olooto. 
Revelation21:26 Ak ibu icheek toroornatet ak teegistap pororyosyek kobwa oriit. 
Revelation21:27 Ak ma koi wo oriit kiy age tugul ne murwoon, anan ko ne yaei kiy ne kiwechei, ak lembeita, kobatee icheek che ki kisirchi bukuitap saboondo ne po Aarwet." 
Revelation22:1 Ak ki iboorwo aineetap peegap saboon, ne tiliil ko uu krustalo, kobunu ng'echereetap laitornatet ne po Kamuktaindet ak ne po Aarwet," 
Revelation22:2 eng' kwenutap oriitinnyi. Ak ki mi keetitap saboon ainonooto, komosi ak komosi, ne yiei logoek taman ak aeng' che teerchiin, ak koyiei logoekyik eng' arawet age tugul: ak kisoobi pororyosyek eng' sogegap keetoto." 
Revelation22:3 Ama komi chubisyet kogeny: ak tuun mi oriitinnyi ng'echereetap laitornatet ne po Kamuktaindet ak ne po Aarwet: ak yachin poisyet ineendet otwogikyik; 
Revelation22:4 ak keerei togeennyi; ak mi kainennyi togoochikwak. 
Revelation22:5 Ama komi kemout kogeny; ama machei lapkeiyetap tait, anan ko lapkeiyetap asiista; amu igoochin icheek lapkeiyet Kiptaiyat Kamuktaindet, ak laitorani icheek koigeny ak koigeny." 
Revelation22:6 Ak ki leenjo, “Ng'aleechu ko che kiyani ak ko po iman: ak ki iyook Kiptaiyat, ineendet ne Kamuktaindet ne po kabuusetap maotik, malaikaiyandennyi koboorchi otwogikyik tuguuk che sip kobiitu matiny.”" 
Revelation22:7 “Ogeero, anyoone achogu. Paibai ne riibei ng'aleegap maonateetap bukuini.”" 
Revelation22:8 Anee Johana ne ki agas tuguuchu ak ageer. Ak ye kinga kas ak ageer, abutyi ng'wony alasu eng' keelyegap malaikaiyat ne ki iboorwo tuguuchuuto." 
Revelation22:9 Ak koleenjo, “Amat iyai ko uu nooto; amu ki otwogik kobooto tupchosyeguk maotik, ak kobooto icheek che riibei ng'aleegap bukuini. Ilasu Kamuktaindet!”" 
Revelation22:10 Ak ki leenjo, “Amat ing'ooch ng'aleek che po maonateetap bukuini; amu kagoriik peetuusyek.”" 
Revelation22:11 Ineendet ne ma po imanda, koyai che ma po imanda kosiir: ak ineendet ne po simdo, ingoek ne po simdo kosiir: ak ineendet ne po imanda, koyai che po imanda kosiir: ak ineendet ne tiliil, ingotiliilit kosiir." 
Revelation22:12 “Ogeero, anyoone achogu; ak aibu melektanyu si agoochi chii age tugul ko uu poisyonikyik." 
Revelation22:13 Aa Alpha ak ko aa Omega, ne po tai ak ne po let, taunet, ak kagesunet.”" 
Revelation22:14 Poiboen icheek che mwetei ngoroikwak, si kobiit komuuch kosich chamjinet koit ole mi keetitap saboondo ak kobun kurgotik kobendi nganaseet oriit." 
Revelation22:15 Mi saang' sesenik, ak pooniik, ak che soksei, ak rumiik, ak che saaei kanamonik, ak age tugul ne chamei lembeita ak koyaei." 
Revelation22:16 “Anee Jeso ne kaayogu malaikaiyandennyu si kobaoryanwok tuguuchu eng' kanisosyek. Aa tigityot ak keswootap Daudi, taboiyat ne po karon ne ikwenyi.”" 
Revelation22:17 Mwaei Kabuuset ne Tiliil ak murereet kole, “Nyoo!” Ak ineendet ne kasei, komwa kole, “Nyoo!” Ak ineendet ne amei melelda, konyo; ak ineendet ne machei, koip peegap saboon puch." 
Revelation22:18 Abaoryanjini chii age tugul ne kasei ng'aleek che po maonateetap bukuini, ale: Ngo tesyi chii age tugul ng'aleechu ng'aleek alak, kotesyin Kamuktaindet korotwek che ki kisirchi bukuini." 
Revelation22:19 Ak ngo nem chii age tugul ng'aleek eng' bukuitap maonatoni, konemu Kamuktaindet kebebertanyi eng' keetitap saboondo, ak eng' nganaseet ne tiliil, che ki kisirchi bukuini." 
Revelation22:20 Mwaei ineendet ne paoryanjin tuguuchu kole, “Ee anyoone achogu.” Amen. Nyoo, Kiptaiyat Jeso!" 
