Matthew1:1 Bukuit ne bo oretab Jesu Kristo, weritab Daudi, weritab Abraham." 
Matthew1:2 Kisich Abraham Isak; ak kisich Isak Jakobo; ak kisich Jakobo Juda ak che tupcho; 
Matthew1:3 ak kisich Juda Pares ak Zera eng’ Tamar; ak kisich Pares Hesron; ak kisich Hesron Ram; 
Matthew1:4 ak kisich Ram Aminadab; ak kisich Aminadab Nason; ak kisich Nason Salmon; 
Matthew1:5 ak kisich Salmon Boas eng’ Rahab; ak kisich Boas Obed eng’ Ruth; ak kisich Obed Jesii; 
Matthew1:6 ak kisich Jesii laitoriat Daudi. Ak kisich Daudi Solomon eng’ ne ki bo Uria; 
Matthew1:7 ak kisich Solomon Reoboam; ak kisich Reoboam Abija; ak kisich Abija Asa; 
Matthew1:8 ak kisich Asa Jeosabat; ak kisich Jeosabat Joram; ak kisich Joram Usia; 
Matthew1:9 ak kisich Usia Jotam; ak kisich Jotam Ahas; ak kisich Ahas Hesekia; 
Matthew1:10 ak kisich Hesekia Manase; ak kisich Manase Amon; ak kisich Amon Josia; 
Matthew1:11 ak kisich Josia Jekonia ak che tupcho, eng’ betusiek che kiga kimut bik koba Babulon." 
Matthew1:12 Ak kingo kagimut koba Babulon, kosich Jekonia Sealtiel; ak kisich Sealtiel Serubabel;" 
Matthew1:13 ak kisich Serubabel Abiud; ak kisich Abiud Eliakim; ak kisich Eliakim Asor; 
Matthew1:14 ak kisich Asor Sadok; ak kisich Sadok Akim; ak kisich Akim Eliud; 
Matthew1:15 ak kisich Eliud Eleasar; ak kisich Eleasar Matan; ak kisich Matan Jakobo; 
Matthew1:16 ak kisich Jakobo Josep manong’otiotab Maria, ne kisich Jesu ne kiguure Kristo." 
Matthew1:17 Kiek ibinwek tugul taman ak ang’wan koboch Abraham agoi Daudi; ak kiek ibinwek taman ak ang’wan koboch Daudi agoi kamutet ne kigimut bik koba Babulon; ak kiek ibinwek taman ak ang’wan koboch ngab kimut koba Babulon agoi Kristo. 
Matthew1:18 Ki u ni sigetab Jesu Kristo: ye kingo kagochamnyechi Josep kotungei ak Maria kametab Jesu, ye kitomo kotuiyo, kotook kele managat inendet eng’ Tamiririet ne Tilil." 
Matthew1:19 Ak kimachei Josep manong’otiondennyi kole kobagakta eng’ ung’ot amu kima cham konai chi, ak amu ki chi ne bo imanda." 
Matthew1:20 Ago ye kingota kobwati tuguchu, ogeero, kimong’ji inendet malaikaiyatab Kiptaiyat eng’ karuotitoet, kole, Josep, weritab Daudi, ameiywei imutyige Maria osotiondeng’ung’: amu managat inendet eng’ Tamirmiriet ne Tilil." 
Matthew1:21 Ak tun sichei werit; ak iguure kainennyi JESU; amu inendet ne soru bikyik eng’ tengekwogikwak. 
Matthew1:22 Ak kagoyaak tuguchu tugul, si kobiit kosulda ne kiga mwa Kiptaiyat eng’ maotiot, kole," 
Matthew1:23 Ogeero, manachi bergeiyat, ak kosich werit, ak keguure kainennyi Imanuel; ye kiweech ko ni, Mi Jehovah kobotech." 
Matthew1:24 Ak king’eet Josep eng’ ruandanyi, ak koyai ko u ye king’at malaikaiyatab Kiptaiyat, ak kiimutyigei osotiondennyi;" 
Matthew1:25 ak kima rikyi inendet kot kosich werit: ak koguure kainennyi JESU. 
Matthew2:1 Ak ye kingo kagesich Jesu eng’ Betlehem ne bo Judea eng’ betusiek che bo laitoriat Herod, ogeero, kibwa Jerusalem bik che ng’omen kobunu kong’asis," 
Matthew2:1 Ak ye kingo kagesich Jesu eng’ Betlehem ne bo Judea eng’ betusiek che bo laitoriat Herod, ogeero, kibwa Jerusalem bik che ng’omen kobunu kong’asis," 
Matthew2:2 koteeboti kole, Mi ano inendet laitoriatab Yahudik ne kigesich? Amu kigigeer kecheiyandennyi eng’ kong’asis, ak kagibwa kilosu inendet." 
Matthew2:3 Ak ye kingogas noto laitoriat Herod, koarogen, koboto Jerusalem komugul." 
Matthew2:4 Ak ye kingoyum inendet tisiik che eechen tugul ak sirik che bo bik, koteebe ole kigisikyi Kristo." 
Matthew2:5 Ak kiwolji kolenji, Kigisikyi Betlehem ne bo Juda: amu kisir maotiot ko u noto, kole," 
Matthew2:6 Ak inye, Betlehem, emetab Juda: Ma i ming’in mising’ eng’ kandoikab Juda, Amu mong’unenen bounindet, Ne tun egu mestowotab bikyuk Israel." 
Matthew2:7 Kiguur anyun Herod eng’ ung’ot bik che ng’omen, si kogine kole kitoogu au kecheiyat." 
Matthew2:8 Ak kiiyokto koba Betlehem, ak kilenji, Oba ocheng’ komie lakwet ne ming’in; ak ye kaonyoru inendet, obwa omwawa, si anyo agane alos inendet." 
Matthew2:9 Ak kingo kagogas ng’alekab laitoriat, koba bandanywa; ak ogeero, kiindoe ichek kecheiyat, ne kiga kogeer eng’ kong’asis, kot koit ak kotonon eng’ baragutab ye kimi lakwet ne ming’in." 
Matthew2:10 Ak ye kingogeer kecheiyat, koboiboitu eng’ boiboiyet ne o mising’." 
Matthew2:11 Ak kiba go orit ak kigeer lakwet ne ming’in koboto kamennyi Maria; ak kiibutyi ng’ony kolos inendet; ak kotiach konoraikwak che bo kamanutiet ne o, kogochi inendet kagochinoik, tahabu, tuguk che nyamdut ak tuguk che u igomoik." 
Matthew2:12 Ak kingo kagoteechi Jehovah eng’ karuotitoet kolenji, Amoweekyige Herod, konam anyun oret age koba emenywa." 
Matthew2:13 Ak kingo kagoba ichek, ogeero, komong’ji malaikaiyatab Kiptaiyat Josep eng’ karuotitoet, kolenji, Ng’eet, imut lakwet ne ming’in ak kamennyi, mwechi Misri, ak itebe oloto agoi tun amwaun: amu cheng’ei Herod kobar lakwet ne ming’in." 
Matthew2:14 King’eet anyun kemoi komut lakwet ne ming’in ak kamet, koba Misri;" 
Matthew2:15 ak kitebe oloto agoi kome Herod: si kosulda ne kimwa Kiptaiyat eng’ maotiot, kole, Kiaguur werinnyu komong’ eng’ Misri." 
Matthew2:16 Kingogeer Herod anyun, kole, kigong’al inendet bik che ng’omen, konerech mising’, ak kiiyokto, kebar lagok tugul che ng’etik che mi Betlehem, ak eng’ tabanwekyik tugul, koboch che bo kenyisiek aeng’ ak che tomo koit choto, eng’ betut ne kigine bik che ng’omen." 
Matthew2:17 Kiisulda anyun eng’ betunoto ne kiga mwa maotiot Jeremia, kole," 
Matthew2:18 Kigegas kutit eng’ Rama, Rirek ak kateiyet ne o, Rirjin Rael lagokyik; Ak kima cham kigaigai, amu ma komi." 
Matthew2:19 Ago kingo kagome Herod, ogeero, komong’ji malaikaiyatab Kiptaiyat Josep eng’ Misri eng’ karuotitoet," 
Matthew2:20 kolenji, Ng’eet, imut lakwet ne ming’in ak kamet, oba emetab Israel; amu kogobek che kicheng’ei kobar lakwanato ming’in." 
Matthew2:21 Ak king’eet, komut lakwet ne ming’in ak kamet, kobwa emetab Israel." 
Matthew2:22 Ago ye kingogas kole bou Arkelau Judea eng’ bounatet ne ki bo kwandanyi Herod, koiywei kwo oloto; ak ye kiiteechi Jehovah eng’ karuotitoet, koweekyigei komoswekab Galili," 
Matthew2:22 Ago ye kingogas kole bou Arkelau Judea eng’ bounatet ne ki bo kwandanyi Herod, koiywei kwo oloto; ak ye kiiteechi Jehovah eng’ karuotitoet, koweekyigei komoswekab Galili," 
Matthew2:23 ak kinyo kotebe nganaset ne kiguure Nasaret: si kobiit kosulda ne kiga mwa maotik, kole, kiguure inendet Nasaretindet." 
Matthew3:1 Ak kinyo eng’ betusiechoto Johana Kabatisanindet koamdaati eng’ surkwenetab Judea," 
Matthew3:1 Ak kinyo eng’ betusiechoto Johana Kabatisanindet koamdaati eng’ surkwenetab Judea," 
Matthew3:2 kolen, Osigu; amu kagorik bounatetab kipsengwet." 
Matthew3:3 Amu inendet ni ne kiga mwa maotiot Isaia, kole, Kutitab chi ne ititeni eng’ surkwen, kolen, Ochob oretab Kiptaiyat, Olititoti ole bunoti." 
Matthew3:4 Ak kiilaachi Johana inendet sambutab tambesik, ak kirategei birenetab muito; ak amitwogikyik ko ki chereng’endet ak kumikab timin." 
Matthew3:5 Ak ngunoto anyun, koba ole mi inendet bikab Jerusalem ak Judea komugul, ak komoswek tugul che negite Jordan;" 
Matthew3:5 Ak ngunoto anyun, koba ole mi inendet bikab Jerusalem ak Judea komugul, ak komoswek tugul che negite Jordan;" 
Matthew3:6 ak kiibatisan inendet ichek eng’ ainet ne kiguure Jordan, kong’anyei tengekwogikwak." 
Matthew3:7 Ago ye kingogeer kobwanji kabatisanennyi che chang’ che bo Parisaik ak Sadukaik, kolenji, Okwek lagokab erenok che ng’wonen, ng’o ne kiiteeywok omwee nereknatet ne nyonei?" 
Matthew3:8 Oi anyun logoek che nyoljin sigunet: 
Matthew3:9 amat obwat eng’ oring’wong’ ole, Kitinye kwandanyo Abraham: amu amwawok ale, imuchi Jehovah kong’eetyi Abraham lagok eng’ koichu." 
Matthew3:10 Agot nguno ko kaginde aiywet tigitikab ketik: kiebei anyun ketit age tugul ne maiyiei logoek che miach, ak kewirji ma." 
Matthew3:11 Abatisanok iman eng’ beek amu sigunet: ago tinyei kimnatet kosiira inendet ne isubwa, ma nyolu aipchinot kweonikyik: ibatisanok inendet eng’ Tamirmiriet ne Tilil ak mat:" 
Matthew3:12 tinyei eng’ eunnyi keibennyi, ak kotilili komie ruanyut; ak koyumji nganok chogennyi, ak kobeele metetek mat ne ma misoksei." 
Matthew3:13 Kinyo anyun Jesu kobunu Galili konyo Jordan ole mi Johana, si kibatisan." 
Matthew3:14 Ago kimachei Johana koesio, kole, Kanyol ibatisana, ago kenyonja ane?" 
Matthew3:15 Ago kiwolji Jesu kolenji, Cham nguno: amu kanyoljech kigesu imanda tugul ko u noto. Kocham anyun." 
Matthew3:16 Ak ye kingo kagibatisan Jesu, kotogos ngunoto eng’ beek: ogeero, kigiyatyi kipsengwetisiek, ak kogeer inendet Tamirmirietab Jehovah kochorugei ko u cheptuget, ak konyonji baragunnyi;" 
Matthew3:17 ogeero, kimong’une kutit kipsengwet, kole, Ni ko Werinnyu, chamanennyu, abaibai mising’ eng’ inendet." 
Matthew4:1 Kiimut anyun Tamirmiriet Jesu kotogosta kwo surkwen si koyom oindet. 
Matthew4:2 Ak ye kingo kagorugutgei betusiek artam ak kemousiek artam eng’ let koam rubet. 
Matthew4:3 Ak kinyo yomindet ak kolenji, Ngo i Weritab Jehovah, ing’at koichu koek makatinik." 
Matthew4:4 Ago kiwolji kole, Sirat, Masobei chi eng’ makatiat inegei, ago eng’ ng’olyot age tugul ne mong’une kutitab Jehovah." 
Matthew4:5 Yeityo komut oindet inendet kwo nganaset ne tilil; kiimut kwo kimonjogut ne bo hekalut," 
Matthew4:6 ak kolenji, Ngo i Weritab Jehovah, iwirjige ng’ony: amu sirat kole, Iyogu malaikaisiekyik agobo inye: Ak kotaachin eng’ eunekwak, Si marus koita keldang’ung’." 
Matthew4:7 Kilenji Jesu, Sirat kogeny kole, Meyom Kiptaiyat Jehovah neng’ung’." 
Matthew4:8 Kiimut kogeny oindet inendet kwo tulwet ne koi mising’, ak koborji bororiosiek tugul che bo ng’ony, ak telunatet ne bo choto," 
Matthew4:9 ak kolenji, Agonin tuguchu tugul, ngibutya iloswa." 
Matthew4:10 Kilenji Jesu anyun, Ui eng’ oli, Setani: amu sirat kole, Ilosu Kiptaiyat Jehovah neng’ung’, ak iboisiechi inendet inegei." 
Matthew4:11 Kibagach oindet anyun inendet; ak ogeero, kibwa malaikaisiek si koboisiechi." 
Matthew4:12 Ak ye kingogas Jesu kole ki kerat Johana, kwo inendet Galili;" 
Matthew4:13 ak kiwa eng’ Nasaret, kwo kotebe Kapernaum, ne mi ye negite araraita, eng’ tabanwek che bo Sebulun ak Naptali:" 
Matthew4:14 si kosulda ne kiga mwa maotiot Isaia, kole," 
Matthew4:15 Emetab Sebulun ak emetab Naptali, Oret ne negit araraita, Jordan bitonin, Galili ne bo Bororiosiek," 
Matthew4:16 Kigeer bik che kitebe mesundeito Lapkeiyet ne o, Ak kichorjigei lapkeiyet, Che kitebe koret ak uruet ne bo meet." 
Matthew4:17 Koboch yoto kotoi Jesu koamda, ak kole, Osigu; amu kagorik bounatetab kipsengwet." 
Matthew4:18 Ak ye kiwendote ngegutab araraita ne bo Galili, kogeer bik aeng’ che tupcho, Simon ne kiguure Petero, ak Andrea ng’etab kamet, kowirjinoti regereiywot ne kiname njirenik araraita; amu ki ramikab njirenik." 
Matthew4:19 Ak kolenji, Obwa osubwa, si ayaak oegu ramikab bik." 
Matthew4:20 Ak kibagach ngunoto regereiywekwak, ak kosub inendet." 
Matthew4:21 Ak ye kingota kowendi eng’ oloto, kogeer bik aeng’ alak che tupcho, Jakobo weritab Sebedi, ak Johana ng’etab kamet, komitei moingetab beek koboto Sebedi kwandanywa, konabei regereiywekwak; ak koguur ichek." 
Matthew4:22 Ak kibagach ngunoto moinget ak kwandanywa, ak kosub inendet." 
Matthew4:23 Ak kiwendoti Jesu eng’ Galili komugul, konetisioti eng’ sunagogisiekwak, ak koamdaati logoiywek che miach che bo bounatet, ak kosobooti che tinyei korotwek alak tugul ak mianwek alak tugul eng’ bik." 
Matthew4:24 Ak kiyesta ng’alek agobo inendet eng’ Suria komugul, ak kigimutyi inendet bik tugul che miandos, che kinam korotwek ak ng’woninwek che terotin, ak che kitinyei oik, ak che kitanuitos, ak che ki meiyotin borwek; ak kiisoob ichek." 
Matthew4:25 Ak kiisub inendet tuiyosiek che eechen che kibunu Galili ak Dekapoli ak Jerusalem ak Judea ak Jordan bitonin. 
Matthew4:25 Ak kiisub inendet tuiyosiek che eechen che kibunu Galili ak Dekapoli ak Jerusalem ak Judea ak Jordan bitonin. 
Matthew5:1 Ak kingogeer tuiyosiek, kotogosta tulwet: ak kingo kagoteb ng’ony, kobwanji alamalyennyi:" 
Matthew5:2 ak kiyat kutinnyi, ak konet ichek kolenji," 
Matthew5:3 Boiboen che bonon eng’ tamirmiriet: amu nenywa bounatetab kipsengwet. 
Matthew5:4 Boiboen che arogendos: amu tun kigoigoi. 
Matthew5:5 Boiboen che taloen: amu tun bunjin ng’ony. 
Matthew5:6 Boiboen che amei rubo ak melelda agobo imanda: amu tun biyong’dos. 
Matthew5:7 Boiboen che riregei: amu tun nyoru agichek rirenetab ge. 
Matthew5:8 Boiboen che tililen mugulelwek: amu tun keerei Jehovah. 
Matthew5:9 Boiboen che yaei kalyet: amu kiguure werikab Jehovah. 
Matthew5:10 Boiboen che kageusaus agobo imanda: amu nenywa bounatetab kipsengwet. 
Matthew5:11 Oboiboi ye churok bik, ak ye usausok, ak ye mwaitaenak yaitiet age tugul kong’ochok agobo ane." 
Matthew5:12 Oboiboitu, ak ogasge mising’: amu o melektang’wong’ eng’ kipsengwet: amu kigiusaus ko u noto maotik che kiindounenok." 
Matthew5:13 O munyukab ng’ony: ago ngo bet anyinyindab munyuk, ko ta kenyorundo ano anyinyindo? Koboch yoto ko ma kotilei kiy, ago ketumda ak kotiegat bik." 
Matthew5:14 O lapkeiyatab ng’ony. Magimuchi keuny nganaset ne mi tulwet barak. 
Matthew5:15 Ak mainaami bik tait, ak konde kitonget orit, ago indoi kit ne tonone; ak kokweng’ji bik tugul che mi go." 
Matthew5:16 Ongoluu lapkeiyeng’wong’ ko u noto eng’ taitab bik, si komuch kogeer boisionikwok che miach, si kolos Kwandang’wong’ ne mi kipsengwet." 
Matthew5:17 Molen kianyo abut Ng’atutiet anan maotik: kima anyo abut, ago ayai kosulda." 
Matthew5:18 Amu amwawok iman ale, Agoi kosiirto kipsengwet ak ng’ony, ko masiirtoi agot tisiet anan kiy ne ming’in eng’ Ng’atutiet, agoi kosulda tuguk tugul." 
Matthew5:19 Noto anyun, chi age tugul ne butei ng’atutiet agenge ne ming’in kot, eng’ ng’atutichu, ak koneti bik ko u noto, keguure inendet ne ming’in eng’ tugul eng’ bounatetab kipsengwet: ago chi tugul ne yaei ak koneti choto, keguure inendet ne o eng’ bounatetab kipsengwet." 
Matthew5:20 Amu amwawok ale, ngot ko masiir imandang’wong’ imanda ne bo sirik ak Parisaik, ko moite bounatetab kipsengwet matiny." 
Matthew5:21 Kiogas kele, kigilenji ichek che bo keny, Merumisie; ak age tugul ne rumisiei ko kagorikyi kiruoget:" 
Matthew5:22 ago amwawok ale, Age tugul ne nerekyin ne tupcho ko kagorikyi kiruoget; ak age tugul ne lenji ne tupcho, Raca, ko kagorikyi kapkiruoget; ak age tugul ne mwaei kole, Abusanani, ko kagorikyi Gehenna, oldab mat." 
Matthew5:23 Noto anyun ngigoite kagochineng’ung’ eng’ kaptisisiet, ak ibwat eng’ oloto ile, ting’enen ne otupche ng’olyot," 
Matthew5:24 ibagakte eng’ oloto kagochineng’ung’ eng’ taitab kaptisisio ak iwe anyun, ochamnyege korok ak ne otupche, si inyo igoite kagochinengung’." 
Matthew5:25 Osib ochamnyege ak bunyondeng’ung’, kota imi oret koboto inendet; si maimutyin bunyondeng’ung’ kiruogindet, ak komutyin kiruogindet ribindet, ak ketoorjin korgoret." 
Matthew5:26 Amwaun iman, Memong’u eng’ oloto matiny, agoi iyaakte sendeiyot ne bo let." 
Matthew5:27 Kiogas kele kigimwa kele, Moipge:" 
Matthew5:28 ago amwawok ale, age tugul ne keerei kobogorio ak kogase miat inendet, ko kagoipgei ak inendet eng’ muguleldanyi." 
Matthew5:29 Ak ngo riichin kondang’ung’ ne bo tai, ibalu, ak iwirte: amu kaigai eng’ inye ngo betenen kebeberta agenge eng’ borto kosiir ketoorji Gehenna bortang’ung’ komugul." 
Matthew5:30 Ak ngo riichin eung’ung’ ne bo tai, itil, ak iwirte: amu kaigai eng’ inye ngo betenen kebeberta agenge eng’ borto, kosiir kwo Gehenna bortang’ung’ komugul." 
Matthew5:31 Kigimwa kogeny kele, Age tugul ne onei osotiondennyi, ko ingogochi anyun siret ne bo besiet:" 
Matthew5:32 ago amwawok ale, Age tugul ne onei osotiondennyi, ama eng’ sokset, ko kayai inendet koegunot chebaigeiyat: ak age tugul ne ituni kobogoriondonoto ne kigeon, ko kabaigei." 
Matthew5:33 Kiogas kogeny kele kigemwachi ichek che bo keny, kelenji, Ameyosiechigei eng’ lembech, ago yachi Kiptaiyat kayosiosieguk:" 
Matthew5:34 ago amwawok ale, Amoyosie agot kitigin; agot agobo kipsengwet, amu ng’echeretab Jehovah noto;" 
Matthew5:35 anan agobo ng’ony, amu keldebesaikab kelyekyik; anan agobo Jerusalem, amu nganasetab Laitoriat ne o." 
Matthew5:36 Anan iyosie agobo meting’ung’, amu memuchi iyai sumeiyot agenge koleelit anan kotuuit." 
Matthew5:37 Ago ingoek ng’alaleng’wong’, Ee ko ee; Achicha ko achicha; ak kiy age tugul ne siirei chuto kobunu inendet ne ya." 
Matthew5:38 Kiogas kele, kigimwa kele, Konda eng’ konda, ak keldet eng’ keldet;" 
Matthew5:39 ago amwawok ale, Amogirinde ne ya; ago age tugul ne irabachin matandab tai, iweekyi age agine." 
Matthew5:40 Ak ngomutyin age tugul kapkiruok, komachei korebenen sumeng’ung’, ko ingoib ngorieng’ung’ agine." 
Matthew5:41 Ak age tugul ne birjinin iwe mailit agenge, obe tuwai mailisiek aeng’." 
Matthew5:42 Igochi inendet ne somin, ametuktochi batai inendet ne machei kobesenin." 
Matthew5:43 Kiogas kele kigimwa kele, Cham chitab kokweng’ung’, ak iwech bunyondeng’ung’:" 
Matthew5:44 ago amwawok ale, Ocham bunikwok, ak osachi ichek che usok;" 
Matthew5:45 si oegu werikab Kwandang’wong’ ne mi kipsengwet; amu igochin asistanyi kochorji che yaach ak che miach, ak iyokyin ropta che bo imanda ak che ma bo imanda." 
Matthew5:46 Amu ngot ochame ichek che chamok, ko nee melekto ne otinye? Mayaei ko u noto agot taagikab aisurut?" 
Matthew5:47 Ak ngot ogati che otupche kityo, ko koyai nee ne siirei alak? Tos mayaei ko u noto agot Bororiosiek?" 
Matthew5:48 Noto anyun, oegu okwek che igesunotgei ko u ye igesunotgei Kwandang’wong’ ne bo kipsengwet." 
Matthew6:1 Oripge si moyai imandang’wong’ eng’ taitab bik, si kogeerok ichek; ngoyai ko u noto ko monyoru melekto eng’ Kwandang’wong’ ne mi kipsengwet." 
Matthew6:2 Noto anyun, ye igoite kagochinoiguk che bo rirenetab ge, ko mat iguut igondit eng’ taing’ung’, ko u ye yaei chombilik eng’ sunagogisiek ak ortinwek, si kobiit konyor kalosunet eng’ bik. Amwawok, iman, ale, Kagonyor ichek melektanywa." 
Matthew6:3 Ago ye igoite kagochinoik, ko mat konai eung’ung’ ne bo katam ne yaei eung’ung’ ne bo tai;" 
Matthew6:4 si kobiit kobunji ung’ot kagochinoiguk; ak kogonin melekto Kwandang’ung’ ne keerei eng’ ung’ot. 
Matthew6:5 Ak ye osae, ko moige chombilik; amu chamei ichek kosaei kotonondos eng’ sunagogisiek ak besiebor si kobiit kogeer bik ichek. Amwawok, iman, ale, Kagonyor ichek melektanywa." 
Matthew6:6 Ago inye, ye imache isa, iwe gong’ung’ orit, ak ye kaiger kurgeng’ung’, isa Kwandang’ung’ ne mi eng’ ung’ot, ak kogonin melekto Kwandang’ung’ ne keerei eng’ ung’ot." 
Matthew6:7 Ak ye osae, ko mat kotes ng’alekab buch, ko u ye yaei Bororiosiek; amu len kigasyin ichek amu chang’indab ng’alekwak." 
Matthew6:8 Noto anyun amoige ichek; amu ingen Kwandang’wong’ tuguk che obononi, kotom osom." 
Matthew6:9 Noto anyun osa ko u ni: Kwandanyo ne mi kipsengwet, Ingotililit kaineng’ung’." 
Matthew6:10 Ingonyo bounateng’ung’. Ingoyaak eng’ ng’ony mageng’ung’, ko u ye kiyaei eng’ kipsengwet." 
Matthew6:11 Konech rani amitwogikyok che bo ra. 
Matthew6:12 Ak inyoiywech kaat lelutikyok, ko u ye kinyochini kaat che lelwech." 
Matthew6:13 Amemutech ole mi yomset, ago soruech eng’ ne ya. [Amu neng’ung’ bounatet, ak kamuktaet, ak torornatet, agoi koigeny. Amen.]" 
Matthew6:14 Amu ngonyochini kaat bik kachiliilutikwak, konyoiywok kaat agine Kwandang’wong’ ne bo kipsengwet." 
Matthew6:15 Ago ngo monyochini kaat bik kachiliilutikwak, ko manyoiywok kaat agine Kwandang’wong’ kachiliilutikwok." 
Matthew6:16 Kogeny ye orugutge, ko moige chombilik, eng’ togochik che bo arogenet; amu walei togochikwak, si kogeer bik kole, koirugutgei. Amwawok, iman, ale, Kagonyor ichek melektanywa." 
Matthew6:17 Ago ye irugutge inye, iil meting’ung’ ak iun togeng’ung’:" 
Matthew6:18 si mageer bik kole irugutige, ago keerei Kwandang’ung’ ne mi eng’ ung’ot; ak kogonin melekto Kwandang’ung’ ne keerei eng’ ung’ot." 
Matthew6:19 Amogonorjige konoraik eng’ ng’ony, ole amei kiptorotinik ak karuotitoet, ak ole butei chorik ak kochor;" 
Matthew6:20 ago ogonorjige konoraik eng’ kipsengwet, ole maamei kiptorotinik anan karuotitoet, ak ole mabutei chorik ak kochor;" 
Matthew6:21 amu ole mi konorueng’ung’, komitei oloto muguleldang’ung’ agine." 
Matthew6:22 Taitab borto konda; noto anyun, ngo mie kondang’ung’, ko nyiitat bortang’ung’ komugul lapkeiyet." 
Matthew6:23 Ago ngo ya kondang’ung’, ko nyiitat bortang’ung’ komugul mesundeito. Noto anyun, ngot koek mesundeito lapkeiyet ne mi oring’ung’, ko o mesundeoto ne tia anyun!" 
Matthew6:24 Mami chi ne imuchi koot kiptainik aeng’; amu wechei age, ak kocham age: anan konamgei ak age, ak kosas age. Momuchi oot Jehovah ak magornatosiek." 
Matthew6:25 Amwawok anyun ale, Mogerer met agobo sobeng’wong’ eng’ che oame, anan che oee: anan agobo borwekwok, che olaachi. Tos masiirei sobondo amitwogik, ak masiirei borto ngoroik?" 
Matthew6:26 Ogeer taritik che bo barak: magolsei, ama kesisiei, ama iyumjin choge: ak kobaei ichek Kwandang’wong’ ne bo kipsengwet. Tos ma o koigoi okwek mising’ osiir ichek?" 
Matthew6:27 Ak imuchi ng’o ne kereri met eng’ okwek kotesyi koindanyi kakwautiet agenge ne bo eut? 
Matthew6:28 Ak amu nee anyun si ogerer met agobo ngoroik? Obwat taptok che bo kewet, ole bititoi; maboisiei, anan koletis:" 
Matthew6:29 ago amwawok ale, agot Solomon eng’ talbistanyi tugul ko kima kolumegei ko u age eng’ chu." 
Matthew6:30 Ago ngolaakyin Jehovah ko u noto suswek che bo kewet, che mi rani, ak mutai kewirji ma, ko tos, mayaiywok ko u noto kosiir, okwek che otinye kayanet ne ming’in?" 
Matthew6:31 Noto anyun amogerer met, ole, Kiame nee? Anan, Kiee nee? Anan, Kilaachi nee?" 
Matthew6:32 Amu cheng’ei tuguchu tugul Bororiosiek; amu ingen Kwandang’wong’ ne bo kipsengwet kole, obononi tuguchu tugul." 
Matthew6:33 Ago ocheng’ korok bounatennyi, ak imandanyi; si keteswok tuguchu tugul." 
Matthew6:34 Noto anyun amogerer met agobo mutai: amu kerere met mutaut agobo ge. Yamei betut yaitiennyi. 
Matthew7:1 Amoruoch, si magiruokwok." 
Matthew7:2 Amu kiruoget ne oruochi, ko tun kiruogunenok noto: ak eng’ kerutiet ne ogere, ko tun kigerunenok noto." 
Matthew7:3 Ak kalya si igeer betbetiat ne mi kondab ne otupche, ago ma ibwat bambaniat ne mi kondang’ung’ inyendet?" 
Matthew7:4 Anan imwachindoi ano ne otupche ilenjini, Inganemun betbetiat eng’ kondang’ung’; ak keero, mi kondang’ung’ inyendet bambaniat?" 
Matthew7:5 Ee, chombilindoni, icheru korok bambaniat eng’ kondang’ung’; si igeer anyun komie inemu betbetiat eng’ kondab ne otupche." 
Matthew7:6 Amogochi sesenik kit ne itabanat, anan owirji torok sonoek che tinyei kamanutiet ne o, si matiech eng’ kelyekwak, ak koweeigei kogererak." 
Matthew7:7 Osom, si kegonok; ocheng’, si onyoru; ogongony, si keyatwok:" 
Matthew7:8 amu age tugul ne somei, kigonin; ak ne cheng’ei, konyoru; ak inendet ne igongonyi, keyatyin." 
Matthew7:9 Anan mi ng’o eng’ okwek, ne ngo som werinnyi makatiat, kogochi koita;" 
Matthew7:10 anan ngo som njiriot, ko tos igochi erenet?" 
Matthew7:11 Ngot ongen okwek anyun, che o yaach, ogochi lagokwok kagochinoik che miach, ko tos siirei mising’ ne tia Kwandang’wong’ ne mi kipsengwet, tos maigochin che somei inendet tuguk che miach?" 
Matthew7:12 Noto anyun tuguk tugul che omache koyaiywok bik, ko kanyol oyachi agichek ko u noto: amu chuto Ng’atutik ak maotik." 
Matthew7:13 Obun okwek kurget ne mariich: amu kurget ne baraa, ak oret ne tebees, noto ne wendi ng’emisiet, ak chang’ che bunei noto kot koit oloto." 
Matthew7:14 Amu marich kurget, ak ko bichii oret, ne wendi sobondo, ak ng’ering’ che nyoru." 
Matthew7:15 Oribege maotik che bo lembech, che bwanjinok eng’ ngoroik che bo kechirek, ago suik che amei bich." 
Matthew7:16 Onae ichek logoekwak. Tos iyumi bik sabibuk eng’ katok, anan logoekab mogoonik eng’ katablelinik?" 
Matthew7:17 U noto ketit age tugul ne mie, yiei logoek che miach; ago ketit ne ya koyiei logoek che yaach." 
Matthew7:18 Maimuchi ketit ne mie koi logoek che yaach, amaimuchi ketit ne ya koi logoek che miach." 
Matthew7:19 Ketit age tugul ne mayiei logoek che miach keebei, ak kewirji ma." 
Matthew7:20 Noto anyun onae ichek logoekwak. 
Matthew7:21 Maitei age tugul bounatetab kipsengwet ne lenjina, Kiptaiyandani, Kiptaiyandani; ago inendet ne yaei magetab Baba ne mi kipsengwet." 
Matthew7:22 Lenjina che chang’ betunoto, Kiptaiyat, Kiptaiyat, kima kiyai maonatet eng’ kaineng’ung’, ak kigion oik eng’ kaineng’ung’, ak kigiyai eng’ kaineng’ung’ boisionik che chang’ che bo kimnatet?" 
Matthew7:23 Ak amwachi anyun ichek eng’ yoto kotook, alenji, Mangenok koboch agoi: oistoenage okwek che oyae yaitio." 
Matthew7:24 Noto anyun age tugul ne kasei ng’alechuchuk, ak koyai, kiyanie chito ne ng’om, ne kiteech gonnyi ruandet barak:" 
Matthew7:25 ak kirobon, ak kibwa mogochek, ak kius usonaik, ak korieb goyoto; ama iluul: amu kigiteech ruandet barak." 
Matthew7:26 Ak age tugul ne kasei ng’alechuchuk, ama yaei, kiyanie chito ne berber, ne kiteech gonnyi ng’aniek:" 
Matthew7:27 ak kirobon, ak kibwa mogochek, ak kius usonaik, ak korieb goyoto; ak kiluul: ak kieet lulennyi." 
Matthew7:28 Ak ye kingoges Jesu ng’alechu, kokwong’io tuiyosiek amu konetisiennyi:" 
Matthew7:29 amu kiinet ko u ne tinyei kimnatet, ama u sirikwak." 
Matthew8:1 Ak ye kingochorgei eng’ tulwet, kosub inendet tuiyosiek che eechen." 
Matthew8:2 Ak ogeero, kinyonji chi ne kiamei mogondosik ak kogutung’ji kole, Kiptaiyandani, ngicham, imuchi itilila." 
Matthew8:3 Ak kiito eunnyi, ak kotwa inendet, kole, Kaacham; tililitu. Ak kitililit chichoto eng’ sainato eng’ mogondosik." 
Matthew8:4 Ak kimwachi Jesu kolenji, Ripge si memwachi chi; ago ui, iborjige tisiindet, ak igoite kagochinet ne king’at Musa, si koek baornatet eng’ ichek." 
Matthew8:5 Ak ye kingo kagomong’ji Kapernaum, konyonji kiptaiyatab bogol kogaigai," 
Matthew8:6 kole, Kiptaiyandani, miani otwogindennyu eng’ ga, kasat mising’, meat borto." 
Matthew8:7 Ak kilenji, Si anyo asoob inendet." 
Matthew8:8 Ak kiwolji kiptaiyandanato bo bogol kole, Kiptaiyandani, manyoljina inyo gonnyu: ago mwa ng’olyot kityo, si kosob otwogindennyu." 
Matthew8:9 Amu a chi agane ne kiboiywa, ak atinye askarik che abou: ak ngamwachi ni, alenji, Ui, kwo; ak ngamwachi age, alenji, Nyo, konyo; ak ngamwachi otwogindennyu, alenji, Yai ni, koyai." 
Matthew8:10 Ak ye kingogas Jesu, kokwong’, ak kolenji ichek che kiisubi, Amwawok, iman, ale, Tom anyoru kayanet ne te ni agot eng’ Israel." 
Matthew8:11 Ak amwawok ale, bwanei che chang’ eng’ kong’asis ak cherongo, kobwa kotebi ak Abraham, ak Isak, ak Jakobo, eng’ bounatetab kipsengwet:" 
Matthew8:12 ago kitoorjin werik che bo bounatet mesundeito ne bo sang’: ole mi rirek ak nyeetab kelek. 
Matthew8:13 Kilenji anyun Jesu kiptaiyandanato, Ui oldang’ung’, ingeyaun ko u ye kaiyan. Ak kisob eng’ sainato otwogindennyi." 
Matthew8:14 Ak ye kingo kakwo Jesu gotab Petero, kogeer kametab osotiotab Petero koruei koamei eset." 
Matthew8:15 Ak kitwa eunnyi, ak kobagakta eset inendet; ak king’eet koboisiechi." 
Matthew8:16 Ak ye kimachei koimen, komutyi ichek che chang’ che tinyei oik: ak koon tamirmirik eng’ ng’olyot, ak kosoob tugul che kimiandos:" 
Matthew8:17 si kobiit kosulda ne kiga mwa maotiot Isaia, kole, Kinam inendet nyalulnatennyo ak koib mianwekyok." 
Matthew8:18 Ak kingogeer Jesu tuiyosiek che eechen koga yiem inendet, kong’at kolanda bitonin." 
Matthew8:19 Ak kinyo sirindet age, ak kolenji, Konetindoni, asubin eng’ ui tugul ole iwendi." 
Matthew8:20 Ak kilenji Jesu, Tinyei lelwek keringonik, ak tinyei taritik che bo barak kesonok; ago matinyei Weritab chi ole indoi metinnyi." 
Matthew8:21 Ak kimwachi age ne bo alamalyet kolenji, Kiptaiyandani, chamwa korok awa atub baba." 
Matthew8:22 Ago kilenji Jesu, Isubwa, bagakte che begu kotub chechuak che begu." 
Matthew8:23 Ak kingo kagolany moingetab beek, kosub inendet alamalyennyi." 
Matthew8:24 Ak ogeero, king’eet usonet ne o eng’ nyanjet, kot komaluuch mildaetab ge ne bo beek moinget: ago kiinuuchi inendet." 
Matthew8:25 Kibwa anyun kong’eet inendet, kolenji, Soruech, Kiptaiyandani; kagibegu." 
Matthew8:26 Ak kilenji, Kalya si oiywei, okwek che otinye kayanet ne ming’in? King’eet anyun koger kong’ usonaik ak nyanjet; ak kiimung’do anyun mising’ nyanjet." 
Matthew8:27 Ago kikwong’io bik, kole, Chi nee chichi, amu kase it inendet agot usonaik ak nyanjet?" 
Matthew8:28 Ak ye kingo kagoit bitonin emetab Gadarenes, kotuiyo ak inendet bik aeng’ che kitinyei oik, kobunu oldab kererisiek; ki koromen mising’, kot ko kima komuchi chi kosiir oranato." 
Matthew8:29 Ak ogeero, kiwaach, kole, Kiting’ege nee ak inye, Weritab Jehovah? Kenyo yu inyalilech kotom koit betut?" 
Matthew8:30 Ak kiagete ole kima ko negite ichek akwet ne bo torok che chang’. 
Matthew8:31 Ak kisom inendet oik, kole, Ngionech kemande, iyoktech kechut akwet ne bo torok." 
Matthew8:32 Ak kilenji ichek, Oba. Ak kimanda koba kochut torok: ak ogeero, kiruai mising’ akwet komugul kochortaegei chemng’esut koba nyanjet, ak kobekyi beek." 
Matthew8:33 Ak kimwei che kiiyagi torochoto koba nganaset, ak komwaita kiy age tugul, ak kit ne kiga keyachi che kitinyei oik." 
Matthew8:34 Ak ogeero, kimong’ sang’ nganaset komugul kotuiyo ak Jesu: ak kingogeer inendet, kosom kwo eng’ tabanwekwak." 
Matthew9:1 Kilany anyun moingetab beek, ak kolanda, koit nganasennyi." 
Matthew9:2 Ak ogeero, kigimutyi inendet chito ne miani, ne meat borto, korue itogut: ak ye kigeer Jesu kayanenywa, kolenji ne meat borto, Weri, nyiganitu; kagenyoun kaat tengekwogiguk." 
Matthew9:3 Ak ogeero, kimwa alak che bo sirik eng’ mugulelwekwak kole, Mwaei chichi ng’alek che yaachen agobo Jehovah." 
Matthew9:4 Kole Jesu, Kalya si obwat yaitiet eng’ mugulelwekwok? Amu kiingen kabwatutikwak." 
Matthew9:5 Amu, nee ne nyamnyum, ngemwa kele, Kagenyoun kaat tengekwogiguk; anan ngemwa kele, Ng’eet, ak iwendote?" 
Matthew9:6 Ago si onai ole tinyei kimnatet Weritab chi eng’ ng’ony konyochi kaat bik tengekwogik (kolenji anyun ne meat borto), Ng’eet, ib itogung’ung’ ak iwe gong’ung’." 
Matthew9:7 King’eet anyun, ak kwo gonnyi." 
Matthew9:8 Ago ye kingogeer tuiyosiek, koiywei, ak kolos Jehovah, ne igochin chi kimnatet ne u noto." 
Matthew9:9 Ak kingosiirto Jesu eng’ oloto, kogeer chito, ne kiguure Matayo, kotebe ole kitaage aisurut: ak kilenji, Isubwa. Kong’eet anyun, ak kosub." 
Matthew9:10 Ye kiamisiei Jesu eng’ go, ogeero, kobwa taagik che chang’ che bo aisurut ak kiptengeginik, ak kotebi koboto Jesu ak alamalyennyi." 
Matthew9:11 Ak ye kingogeer Parisaik, kolenji alamalyennyi, Amu nee si koamisiei Konetindeng’wong’ ak taagik che bo aisurut ak kiptengeginik?" 
Matthew9:12 Ago kingogas, kolenji, Mamachei che chamegei chepkerichot, ago che miandos." 
Matthew9:13 Ago oba okwek, si onetge ole teptoi ng’olyondoni, Amache rirenetab ge, mamache tiseiywo: amu kima anyo aguur che bo imanda, ago kiptengeginik." 
Matthew9:14 Kibwanji anyun alamalyetab Johana ak kolenji, Amu nee si kirugutige achek ak Parisaik konyil che chang’, ago mairugutegei alamalyeng’ung’?" 
Matthew9:15 Ak kilenji Jesu, Imuchi ichek che kogiguurji katunisiet koarogenso, kota komi ak sandet? Ago bwanei betusiek, che tun kiistoe sandet ichek, ak korugutgei anyun." 
Matthew9:16 Ak maindoi chi akwot ne leel ngoriet ne os; amu kereri akwot ne leel ngoriet ne os, ak koyait kosiir ole kagerer." 
Matthew9:17 Amaindoi bik divaik che leelach lolotinwek che osen: amu kereri lolotinwek, ak kotumdagei divaik, ak kobek lolotinwek: ago kindoi divaik lolotinwek che leelach, ak kotebi tuwai." 
Matthew9:18 Kingota komwachin ichek ng’alechu, ogeero, kinyo bounindo, ak kong’urukyi inendet, ak kole, Kagome cheptanyu ngunito: ago nyo igonoor inendet eung’ung’, si kosob." 
Matthew9:19 Ak king’eet Jesu, kosub inendet, ak kiisub alamalyennyi agichek." 
Matthew9:20 Ogeero, kobogoriot, ne kimandae korotik eng’ kenyisiek taman ak aeng’, kiisubu Jesu eng’ let, ak kotwa tabandab ngoriennyi:" 
Matthew9:21 amu kimwa eng’ muguleldanyi, kole, Ngot atwa kityo ngoriennyi, asobe." 
Matthew9:22 Ago kiwelelgei Jesu kogeer inendet, ak kole, Chebi, nyiganitu; kagosoobin kayaneng’ung’. Ak kisob kobogoriot koboch sainato." 
Matthew9:23 Ak kingoit Jesu gotab bounindet, ak kogeer bik che kuutei ndurerusiek, ak bik che sololendos," 
Matthew9:24 kolenji, Oistege: amu ma me chepto, ago inuuchi. Ak kirorechi inendet kochot." 
Matthew9:25 Ago kingo kageon tuiyet koba sang’, kwo go, ak konam eutab cheboto; ak kong’eet inendet." 
Matthew9:26 Ak kiyesto ng’olyondonoto eng’ emonoto komugul. 
Matthew9:27 Ak kingosiirto Jesu kwo eng’ oloto, kosub inendet kipkoratinik aeng’, kowaagoti kolen, Rireneige, ee weritab Daudi." 
Matthew9:28 Ak kingo kakwa go, kobwanji inendet kipkoratinichoto: ak kolenji Jesu, Oyani ole amuchi ayai nito? Kolenji, Wei, Kiptaiyandani." 
Matthew9:29 Kotwa anyun konyekwak, ak kole, Ingoyaak eng’ okwek ko u kayaneng’wong’." 
Matthew9:30 Ak kiyatogis konyekwak. Ak king’at Jesu mising’, kolenji, Orib amongonai chi." 
Matthew9:31 Ago kiba, ak koiyestaat ng’olyot agobo inendet eng’ emonoto komugul." 
Matthew9:32 Ak ye kita kobendi, ogeero, kigimutyi inendet chi ne namat kut ne kitinyei oindet." 
Matthew9:33 Ak kingo kageon oindet, kotwek ne namat kut: ak kikwong’io tuiyosiek, kole, Kitom kegeerei ne u ni eng’ Israel." 
Matthew9:34 Ago kimwa Parisaik, kole, Onei oik eng’ ne o ne bo oik." 
Matthew9:35 Ak kiwendote Jesu nganasok tugul, che eechen ak che mengechen, konetisioti eng’ sunagogisiekwak, ak koamdaati logoiywek che miach che bo bounatet, ak kosobooti che miandos eng’ koroito age tugul, ak eng’ nyalulnatet age tugul." 
Matthew9:36 Ago ye kingogeer tuiyosiek, koriregei ichek, amu ki nyerotin ak koiyestootin, ko u kechirek che matinyei mestowot." 
Matthew9:37 Kilenji anyun alamalyennyi, O kesisiet iman, ago ng’ering’ kiboitinik." 
Matthew9:38 Noto anyun osa Kiptaiyat ne bo kesisiet, si kobiit koyokyi kiboitinik kesisiennyi." 
Matthew10:1 Ak kiguur alamalyennyi taman ak aeng’ kobwanji inendet, ak kogochi kimnatet si koon tamirmirik che muruonen, ak kosoob che miandos eng’ koroito age tugul ak eng’ nyalulnatet age tugul." 
Matthew10:2 Chu kainaik che bo che kiyoktoi taman ak aeng’: Ne bo tai ko Simon ne kiguure Petero, ak Andrea ng’etab kamet; Jakobo weritab Sebedi, ak Johana ng’etab kamet;" 
Matthew10:3 Pilipu, ak Bartolamayo; Tomas, ak Matayo taagindetab aisurut; Jakobo weritab Alpayo, ak Tadayo;" 
Matthew10:4 Simon Kananindet, ak Judas Iskariot, ne king’wektoi inendet." 
Matthew10:5 Kiiyokto Jesu chuto taman ak aeng’, ak kong’at ichek, kolenji, Amobe oret age tugul ne bo Bororiosiek, amobe nganaset age tugul ne bo bikab Samaria:" 
Matthew10:6 ago kaigai obe ole mi kechirek che betyotin che bo gotab Israel. 
Matthew10:7 Ak ye obendi, oamde ole, Kagorik bounatetab kipsengwet." 
Matthew10:8 Osoob che miandos, ong’eet che kigobek, otilil che tinyei mogondosik, oon oik: kaonyoru buch, ogoite buch." 
Matthew10:9 Amocheng’jige tahabu, anan feda, anan senteisiek eng’ lolotinwekwok;" 
Matthew10:10 anan lolet ne bo oret, anan sumotik aeng’, anan kweonik, anan kirokto: amu nyoljin kiboitiot amitwogikyik." 
Matthew10:11 Ak ocheng’ chito ne nyolu eng’ nganaset age tugul, ne o anan ne ming’in, ne omong’jini; si otebe oloto agoi obe." 
Matthew10:12 Ak ye obe go, ogat." 
Matthew10:13 Ak ngo nyolu goyoto, ongotebe kalyeng’wong’: ago ngo ma nyolu, ko ingoweekyogei kalyeng’wong’." 
Matthew10:14 Ak age tugul ne mataachok, anan kogas ng’alekwok, ko ye omande eng’ goyoto anan nganasanato, olelekte temburiek eng’ kelyekwok." 
Matthew10:15 Amwawok, iman, ale, Kaigaitu emetab Sodom ak Gomora eng’ betutab kiruoget kosiir nganasanato." 
Matthew10:16 Ogeero, ayoktook ko u kechirek eng’ kwenutab suik: noto anyun ong’omegitu ko u erenok, ak otaloitu ko u cheptugenik." 
Matthew10:17 Ago oribege bik: amu imutyinok kapkiruoget, ak kobirenok kipcharitisiek eng’ sunagogisiekwak;" 
Matthew10:18 ak kimutyinok taitab bounik ak laitorinik agobo ane, si koek baornatet eng’ ichek ak eng’ Bororiosiek." 
Matthew10:19 Ago ye igoitook, ko mogerer met agobo ole ong’alaldoi, ak kit ne omwae: amu kigonok eng’ sainato ne omwae." 
Matthew10:20 Amu ma okwek che ong’alali, ago Tamirmirietab Kwandang’wong’ ne ng’alali eng’ okwek." 
Matthew10:21 Ak kong’wekta chito ng’etab kamet kong’wekyi meet, ak kong’wekta kwanda lakwennyi: ak kong’eetyi lagok sigikwak, ak kogoito kebar." 
Matthew10:22 Ak kowechok bik tugul agobo kainennyu: ago inendet ne muitoi agoi kagesunet kesoru. 
Matthew10:23 Ago ye usok eng’ nganasani omwechi age: amu amwawok iman ale, Mobendi ogesu nganasok che bo Israel, ama it Weritab chi." 
Matthew10:24 Masiirei ne kineti, konetindennyi, ama siirei otwogindet kiptaiyandennyi." 
Matthew10:25 Yamei koteb ne kineti ko u konetindennyi, ak kotebi otwogindet ko u kiptaiyandennyi. Ak ngo kuure ichek Beelsebul chitab kobo got, kotam nee ichek che bo gonnyi!" 
Matthew10:26 Moiywei ichek anyun amu noto: amu mami kiy ne tugot, ne matun king’anyei; ama mi kiy ne ung’at ne matun naoksei." 
Matthew10:27 Ne amwawok eng’ mesundeito, ong’alalde eng’ lapkeiyet: ak kit ne ogase eng’ itit, omwaite eng’ gorik barak." 
Matthew10:28 Amoiywei ichek che barei borto, ago maimuchi kobar sobondo: ago kaigai oiywei inendet ne imuchi kong’em sobondo koboto borto eng’ Gehenna." 
Matthew10:29 Magialdae taritik aeng’ che mengechen kebebertab taman ne bo denarit? Amaibutyin ng’ony agenge eng’ ichek ama chamji Kwandang’wong’: 
Matthew10:30 ago iitotin agot sumeek tugul che bo metowekwok. 
Matthew10:31 Noto anyun amoiywei; osiire taritik che mengechen che chang’. 
Matthew10:32 Noto anyun age tugul ne ibortoa eng’ taitab bik, abortoi agine eng’ taitab Baba ne mi kipsengwet." 
Matthew10:33 Ago age tugul ne esioa eng’ taitab bik, aesioi inendet agine eng’ taitab Baba ne mi kipsengwet." 
Matthew10:34 Molen kianyo aipchi ng’ony kalyet: kima anyo aipchi kalyet, ago rotwetab chok." 
Matthew10:35 Amu kianyo atoiye chi ak kwanda, ak chepto ak kamet, ak osotiotab werit ak kametab werit:" 
Matthew10:36 egu bunikab chi bikyik. 
Matthew10:37 Inendet ne chamei kwanda anan kamet kosiira ko manyoljina; ak inendet ne chamei werit anan cheptanyi kosiira ko manyoljina. 
Matthew10:38 Ak inendet ne maibei kimurtoiyondennyi ak kosubwa, ko manyoljina." 
Matthew10:39 Inendet ne ribei sobondanyi kobeeti; ak inendet ne ibeeti sobondanyi agobo ane ko tun nyoru. 
Matthew10:40 Inendet ne taachok ko kataacha, ak inendet ne taacha ko kataach ne kiiyokwa." 
Matthew10:41 Inendet ne taachei maotio eng’ kainetab maotio konyoru melektab maotio; ak inendet ne taachei chi ne bo iman eng’ kainetab chito ne bo iman konyoru melektab chito ne bo iman. 
Matthew10:42 Ak age tugul ne igochin agenge eng’ chu mengechen kikombet ne bo beek che kaitit kityo eng’ kainetab alamalyet, amwawok, iman, ale, Mabetyin melektanyi matiny." 
Matthew11:1 Ak ye kingo kagong’at Jesu alamalyennyi taman ak aeng’ koges, kwo eng’ oloto konetisiot ak koamdoi eng’ nganasokwak." 
Matthew11:2 Ak kingogas Johana eng’ korgoret boisiosiek che bo Kristo, koyoktae alamalyennyi aeng’ ng’olyo," 
Matthew11:3 ak koteebe inendet kole, Tos i inendet ne nyonei, anan kiganye age?" 
Matthew11:4 Ak kiwolji Jesu kolenji, Oba bandang’wong’, ak omwachi Johana tuguk che ogase ak che ogeere:" 
Matthew11:5 keertoi che koriotin, ak kobendoti che solomonik, kitilili che amei mogondosik, ak kastoi che ming’otin, ak king’eeti che kigobek, ak keamjin kibananok logoiywek che miach." 
Matthew11:6 Ak baibai age tugul ne manyorunena kanagut eng’ ui tugul. 
Matthew11:7 Ak ye kita kobendi chu bandanywa, kotoi Jesu komwachi tuiyosiek agobo Johana kolenji, Kiomande surkwen ogeer nee? Tegat ne itumdumi usonet?" 
Matthew11:8 Kiomande ogeer nee? Chito ne ilaachi ngoroik che tangusen? Ogeero, ichek che ilaachi ngoroik che tangusen komi gorikab laitorinik." 
Matthew11:9 Ago kilya si omande? Si kobiit ogeer maotiot? Ee, amwawok ale, siirei inendet maotiot." 
Matthew11:10 Nito ko inendet, ne kigisir kele, Keero, ayoktoi kiboitiondennyu kondoenen, Ne chobei oreng’ung’ eng’ taing’ung’." 
Matthew11:11 Amwawok, iman, ale, Tom kobiit ne siirei Johana Kabatisanindet eng’ che kisich kobogorisiek: ago inendet ne ming’in mising’ eng’ bounatetab kipsengwet ko o kosiir inendet." 
Matthew11:12 Ak koboch betusiek che bo Johana Kabatisanindet agoi nguno koruachin bik bounatetab kipsengwet, ak namei bik che koromen eng’ kimnatet." 
Matthew11:13 Amu kimaotenso maotik tugul ak Ng’atutik agoi koit betusiekab Johana. 
Matthew11:14 Ak ngochame otaach ko u noto, ko Elija nito, ne nyonei." 
Matthew11:15 Inendet ne tinyei itik che kastoe, kogas." 
Matthew11:16 Ago aroge nee ibini? Kergei ak lagok che tebyei eng’ oldinwekab aldaisiet, che kuurei siritoikwak," 
Matthew11:17 ak kole, Kigeguutwak ndurerusiek, ak kima oureren; kigiteeye ak kima oririe." 
Matthew11:18 Amu kinyo Johana ak kima amis anan koeeiso, ak kole bik, Tinyei oindet." 
Matthew11:19 Kinyo Weritab chi koamis ak koeeiso, ak kole bik, Ogeero, chito ne kipkeiya, ak eeindetab divaik, choruetab taagikab aisurut ak kiptengeginik. Ak naat ng’omnatet kele bo iman eng’ boisionikyik." 
Matthew11:20 Kitoi anyun koger kong’ nganasok che kigiyae boisionikyik che bo kamuktaet, che chang’ kosiir, amu kima sik." 
Matthew11:21 Bwa we, Korasin! Bwa we, Betsaida! Amu nda kiga kiyai eng’ Turo ak Sidon boisionik che bo kamuktaet che kigiyai eng’ okwek, ta kiga kosik keny, kolaach kuniok ak koiilegei orek." 
Matthew11:22 Ago amwawok ale, kaigaitu tun Turo ak Sidon eng’ betutab kiruoget, kosiirok." 
Matthew11:23 Ak inye, Kapernaum, ko tos kitororin agoi kipsengwet? Ichortoige agoi oldab che kigobek: amu nda kiga kiyai eng’ Sodom boisionik che bo kamuktaet che kigiyai eng’ inye, ko ta mi agoi rani." 
Matthew11:24 Ago amwawok ale, tun kaigaitu emetab Sodom eng’ betutab kiruoget, kosiirin." 
Matthew11:25 Eng’ betusiechoto kowol Jesu kole, Amwaun kongoi, we Baba, Kiptaiyatab kipsengwet ak ng’ony, amu kiiung’e tuguchu che ng’omen ak che iguitos, ak kiing’ang’ji manyurunik:" 
Matthew11:26 ee, Baba, amu kiicham inye ko u noto." 
Matthew11:27 Kigogona tuguk tugul Baba: ama mi ne ingen Werit, kobate Kwanda; ama mi ne ingen Kwanda kobate Werit, ak chi age tugul ne chamei Werit kong’ang’jin." 
Matthew11:28 Obwanja, okwek tugul che oiimige, ak che olae tuguk che nyigisen, si amuung’wok." 
Matthew11:29 Otiiny kaat choginnyu ak onetenage; amu a tala ak aming’inige eng’ muguleldo: si osich kamuung’et eng’ sobonwekwok. 
Matthew11:30 Amu nyamnyum choginnyu, ak wisis milennyu." 
Matthew12:1 Eng’ betusiechoto kobun Jesu mbarenikab bek eng’ betutab sabato; ak kiamei rubet alamalyennyi, ak kitoi kobach mesisekab bek, koam." 
Matthew12:2 Ago ye kingogeer Parisaik, kolenji inendet, Keero, yaei alamalyeng’ung’ ne ma chamdaat eng’ ng’atutik keyai eng’ sabato." 
Matthew12:3 Ago kilenji ichek, Tom osoman kit ne kiyai Daudi ye kiamei rubo, ak che kimi ak inendet:" 
Matthew12:4 ye kingwo gotab Jehovah, ak koam makatinikab kabartaet, che kima ko chamdaat eng’ ng’atutik koam inendet, agot che kimi koboto inendet, kobate tisiik ichegei?" 
Matthew12:5 Anan tom osoman eng’ Ng’atutik, kele, ing’waniti tisiik sabato eng’ betutab sabato eng’ hekalut, ama kiityin ichek tengekto?" 
Matthew12:6 Ago amwawok ale, mi eng’ oli ne o kosiir hekalut." 
Matthew12:7 Ago ngo kionai ole teptoi ni, Amache rirenetab ge, mamache tiseiywo, ta kama ogikyini che matinyei tengek." 
Matthew12:8 Amu kiptaiyat ne bo sabato Weritab chi. 
Matthew12:9 Ak kiwa eng’ oloto, agoi sunagoginywa orit:" 
Matthew12:10 ak ogeero, kimi chi ne resot eut. Ak kiteebe ichek inendet, kolenji, Tos chamdaat eng’ ng’atutik kisoob chi eng’ betutab sabato? Si kobiit kong’ach inendet." 
Matthew12:11 Ak kilenji ichek, Ngoro chi eng’ okwek, ne tinyei kechiriet agenge, ak ngot kororokyi keringet betutab sabato, ko tos masutu komong’?" 
Matthew12:12 Siirtoot anyun ne tia chito eng’ kechiriet! Noto anyun, chamdaat keyai ne mie eng’ betutab sabato." 
Matthew12:13 Kimwachi anyun chito kolenji, Iite eung’ung’. Ak kiito: ak kosob, koigei eut nin age." 
Matthew12:14 Ago kimanda anyun Parisaik, ak koruoch agobo inendet, ole bartoi." 
Matthew12:15 Ak kingonai Jesu, kwo eng’ oloto: ak kiisub inendet che chang’; ak kiisoob ichek tugul," 
Matthew12:16 ak king’at ichek kole, si maibarta inendet:" 
Matthew12:17 si kosulda ne kiga mwa maotiot Isaia, kole," 
Matthew12:18 Ogeero, otwogindennyu ne kialewen; Chamanennyu ne baibai sobondanyu eng’ inendet: Andoi inendet Tamirmiriennyu, Si komwachi Bororiosiek kiruoget." 
Matthew12:19 Matiitos, anan kobol; Ama kasei chi kutinnyi eng’ ortinwekab nganaset." 
Matthew12:20 Mairiei tegat ne chisot, Ama imisi inendet kitambit ne iyeni, Kot koyokto kiruoget ne iterterisie." 
Matthew12:21 Ak imang’u Bororiosiek kainennyi. 
Matthew12:22 Kigimutyi anyun chito ne kitinyei oindet, ne korat ak ko namat kut: ak kiisoob inendet, kot kong’alal ak kogeerto chito ne namat kut." 
Matthew12:23 Kokwong’io anyun tuiyosiek tugul, ak kole, Tos weritab Daudi nito?" 
Matthew12:24 Ago kingogas Parisaik, kole, Maonei chichi oik, kobate eng’ Beelsebul ne o ne bo oik." 
Matthew12:25 Ak kingonai inendet kabwatutikwak kolenji, Ng’emaksei bororiet age tugul ne pchegei; ama tononi nganaset anan got age tugul ne pchegei:" 
Matthew12:26 ak ngo on Setani Setani, ko kapcheigei inegei; tonondoi ano anyun bororiennyi?" 
Matthew12:27 Ak ndaone oik eng’ Beelsebul, koonei eng’ ng’o werikwok? Noto anyun egu ichek che iruokwok." 
Matthew12:28 Ago ngaone oik eng’ Tamirmirietab Jehovah, ko kagoitwak anyun bounatetab Jehovah." 
Matthew12:29 Anan imuktoi ano kwo chi gotab chito ne kim, si korebe tugukyik ngot ko ma rat korok chito ne kim? Si kouur anyun gonnyi." 
Matthew12:30 Inendet ne magimi tuwai kogirindaa; ak inendet ne magiyumi tuwai koiyestooti. 
Matthew12:31 Noto anyun amwawok ale, Kinyochin kaat bik tengekto age tugul ak ng’olyot age tugul ne ya, ago che mwaei ng’olyo ne ya agobo Tamirmiriet, ko maginyochin kaat." 
Matthew12:32 Ak age tugul ne mwaitoe yaitio Weritab chi, kenyochin kaat; ago age tugul ne mwaitoe yaitio Tamirmiriet, ko maginyochin kaat, agot eng’ ng’onyuni anan eng’ noto nyonei." 
Matthew12:33 Anan oyai ketit komieit, ak logoekyik; anan oyai ketit koyait, ak logoekyik; amu kinae ketit logoekyik." 
Matthew12:34 Okwek lagokab erenok che ng’wonen, omuktoi ano okwek, che o yaach, omwa tuguk che miach? Amu ng’alali kutit che nyiitat muguleldo." 
Matthew12:35 Ibune chi ne mie tuguk che miach konoruennyi ne mie: ak ibune chi ne ya tuguk che yaach konoruennyi ne ya. 
Matthew12:36 Ak amwawok ale, ng’olyot age tugul ne bo buch ne mwaei bik, ko tun tetu tuguchoto eng’ betutab kiruoget." 
Matthew12:37 Amu kiityinin imanda eng’ ng’aleguk, ak kigikyinin eng’ ng’aleguk." 
Matthew12:38 Kiwolji anyun alak che bo sirik ak Parisaik, kolenji, Konetindoni, kimache kegeer kaborunet ne iboruech." 
Matthew12:39 Ago kiwolji kolenji, Ibinda ne ya ne bo ibetab ge ne cheng’ei kaborunet; ak magigochin kaborunet kobate kaborunetab maotiot Jona:" 
Matthew12:40 amu ko u ye kimi Jona betusiek somok ak kemousiek somok moetab njiriot ne o mising’: ko u noto tun tebe Weritab chi betusiek somok ak kemousiek somok eng’ muguleldo ne bo ng’ony. 
Matthew12:41 Tun tonondos murenik che bo Ninebe koboto ibini eng’ kiruoget, ak kogikyi: amu kisik eng’ mwaitaet ne bo Jona; ak ogeero, mi yu ne o kosiir Jona." 
Matthew12:42 Ng’eetei tun laitoriat kobogoriot ne bo murot komostab tai koboto ibini eng’ kiruoget, ak kogikyi: amu kibun tabanwekab ng’ony si kogas ng’omnatetab Solomon; ak ogeero, mi yu ne o kosiir Solomon." 
Matthew12:43 Ago ye kagomong’une chi tamirmiriet ne muruon, kwo kobunot oldinwek che yaamnyotin, kocheng’oti ole imuung’e, amanyor." 
Matthew12:44 Yeityo komwa kole, Kaweekyigei gonnyu ole kiamong’une: ak ye kingonyo, konyor ko mami kiy, ak kobugot, ak ko chobot." 
Matthew12:45 Kwo anyun komut tamirmirik alak tisab che yaach kosiir inendet, ak kochut ak komeny oloto: ak eng’ let koyaitu atebetab chichoto kosiir ne ki bo tai. Egu ko u noto agine eng’ ibini ya." 
Matthew12:46 Kingota kong’alaljin tuiyosiek, ogeero, kitonondos eng’ sang’ kamet ak che tupcho, kocheng’ei kong’alalji inendet." 
Matthew12:47 Ak kimwachi anyun chito age kolenji, Keero, tononi eng’ sang’ komet ak che otupche, cheng’ei kong’alalun." 
Matthew12:48 Ago kiwolji chito ne kimwachin inendet, kolenji, Ng’o kamennyu ak che kitupche?" 
Matthew12:49 Ak koiito eunnyi kotokyi alamalyennyi, ak kole, Ogeero, chu kamennyu ak che kitupche!" 
Matthew12:50 Amu age tugul ne yaei magetab Baba ne mi kipsengwet, noto werit ne kitupche ak chepto ne kitupche, ak kamennyu." 
Matthew13:1 Kiwa Jesu betunoto komanda eng’ got, kwo kotebe ngegutab araraita." 
Matthew13:2 Ak kiiyumjigei inendet tuiyosiek che eechen, kolany moingetab beek anyun, ak koteb ng’ony: ak kitonone tuiyet komugul ngegut." 
Matthew13:3 Ak kimwachi ichek tuguk che chang’ eng’ kalewenaik, kolenji, Ogeero, kiwa kolindet koleta;" 
Matthew13:4 ak kingota koletoi, kobutyi keswek alak tabandab oret, ak kibwa taritik koam:" 
Matthew13:5 ak kiibutyi alak ole mi koik, ole kima kotinyei ng’ung’unyek che chang’: ak kobityo ngunoto amu kima ko tia ng’ung’unyek." 
Matthew13:6 Ak kingochor asista, komel; ak kiresyo amu kima kotinyei tigitik." 
Matthew13:7 Ak kiibutyi alak katok; ak kobityo katok, ak kogiich:" 
Matthew13:8 ak kiibutyi alak ng’ung’unyek che miach, ak koiyo, alak bogol, alak tamanwogik lo, ak alak sosom." 
Matthew13:9 Inendet ne tinyei itik che kastoi, kogas." 
Matthew13:10 Ak kibwa alamalyet, ak kolenji, Kalya si ing’alalji ichek eng’ kalewenaik?" 
Matthew13:11 Ak kiwolji ichek kolenji, Kagegonok onai ung’otik che bo bounatetab kipsengwet, ago ma kigochi ichek." 
Matthew13:12 Amu age tugul ne tinyei, ko tun kigochin, si konyor che chang’ kosiir: ago age tugul ne matinyei, kerebe agot che katinyei." 
Matthew13:13 Noto anyun ang’alaljini eng’ kalewanaik; amu nganda keertoi, ko mageerei kiy, ak kastoi, ama kasei kiy, anan koguiyo." 
Matthew13:14 Ak isuldaat eng’ ichek maoinatetab Isaia, ne len, Eng’ kaset ogase, ago moguitosi agot kitigin; Ak eng’ keeret ogeere, ago mobestosi agot kitigin:" 
Matthew13:15 Amu kwalilenotin mugulelwekab bichu, Ak magastoi komie itikwak, Ak kiger ichek konyekwak; Si mageer eng’ konyekwak, Anan kogas eng’ itikwak, Anan koguiyo eng’ mugulelwekwak, Si koweek kogeny, Ak asoob ichek." 
Matthew13:16 Ago boiboen konyekwok, amu keertoi; ak itikwok, amu kastoi." 
Matthew13:17 Amu amwawok iman, ale, kimach maotik che chang’ ak bik che chang’ che bo imanda kogeer tuguk che ogeere, ago kima keer; ak kimach kogas ng’alek che ogase, ago kima kas." 
Matthew13:18 Ogas anyun okwek kalewenet ne bo kolindet. 
Matthew13:19 Ye kasei chi age tugul ng’olyotab bounatet, ama iguiyo, konyo anyun inendet ne ya, ak korebe ne kaga kelechi muguleldanyi. Nito ne kigilechi tabandab oret." 
Matthew13:20 Ak inendet ne kigilechi ole mi koik, nito inendet ne kasei ng’olyot ak kotaach ngunoto eng’ boiboiyet;" 
Matthew13:21 ago matinyei tigitik inendet, ago tebyei ne matia; ak ye kanyo nyalilda anan usisiet agobo ng’olyot, kinach anyun ngunoto." 
Matthew13:22 Ak inendet ne kigilechi ole mi katok, ko inendet ne kasei ng’olyot; ak kogiich ng’olyot kererwekab met che bo ng’ony, ak kaberberisiet ne bo magornatet, si mai." 
Matthew13:23 Ak inendet ne kigilechi ng’ung’unyek che miach, ko inendet ne kasei ng’olyot, ak koguiyo; ne yiei logoek iman, alak bogol, alak tamanwogik lo, alak sosom." 
Matthew13:24 Kiiborji kalewenet age kolenji, Kergei bounatetab kipsengwet ak chito ne kigolji keswek che miach mbarennyi:" 
Matthew13:25 ago, ye kita koruitos bik, konyo bunyondennyi ak kogolji chemulbainik ole mi bek, ak kwo." 
Matthew13:26 Ago kingobit suswot, ak koi bek, kotook agichek chemulbainik." 
Matthew13:27 Ak kibwa otwogik che bo chitab got ak kolenji, Kiptaiyandani, kima igolji keswek che miach mbareng’ung’? Kibun ano anyun chemulbainik?" 
Matthew13:28 Ak kilenji ichek, Kiyaei noto bunyot. Ak kilenji otwogik, Tos imache kebe kitutote?" 
Matthew13:29 Ago kile, Achicha; si ma ye otuti chemulbainik, otutunde bek." 
Matthew13:30 Ingobityo tugul agoi kesisiet; ak eng’ betutab kesisiet amwachi kesik, alenji, Oyum korok chemulbainik, ak orat ratutik si obeel: ak oyumji chogennyu bek." 
Matthew13:31 Kiiborji kalewenet age kolenji, Kergei bounatetab kipsengwet ak keswotab karadali, ne kiib chito ak kominji mbarennyi:" 
Matthew13:32 ne ming’in iman eng’ keswek tugul; ago ye kagoeet, ko o eng’ ngwek tugul, ak egu ketit, ne tebe taritik temenikyik." 
Matthew13:33 Kimwachi kalewenet age kolenji, Kergei bounatetab kipsengwet ak mermerek, che kinam kobogoriot, ak koburukto busiek che bo kitongok somok, agoi kogut tugul." 
Matthew13:34 Kimwachi Jesu tuiyosiek tuguchuto tugul eng’ kalewenaik; ak kima ng’alalji ichek ama eng’ kalewenet: 
Matthew13:35 si kosulda ne kiga mwa maotiot, kole, Ayate kutinnyu eng’ kalewenaik; Amwae tuguk che kigiuny koboch koga kelumda ng’ony." 
Matthew13:36 Kibagakta anyun tuiyosiek, ak kwo go: ak kibwanji alamalyennyi kolenji, Iboruech kalewenetab chemulbainikab mbaret." 
Matthew13:37 Ak kiwol kole, Inendet ne kileta keswek che miach ko Weritab chi;" 
Matthew13:38 ak mbaret ko ng’ony; ak keswek che miach ko werik che bo bounatet; ak chemulbainik ko werikab inendet ne ya; 
Matthew13:39 ak bunyot ne kigolei choto ko oindet; ak kesisiet ko kagesunetab ng’ony; ak kesik ko malaikaisiek. 
Matthew13:40 Ko u ye kiyumi chemulbainik ak kebeel eng’ mat; egu ko u noto eng’ kagesunetab ng’ony. 
Matthew13:41 Iyoktoi Weritab chi malaikaisiekyik, koba koyum komong’une bounatennyi tuguk tugul che inachi bich, ak ichek che yaei tengekto," 
Matthew13:42 ak kowirji mat ne o: egu eng’ oloto kateeiyet ak nyeetab kelek. 
Matthew13:43 Iluu anyun che bo imanda ko u asista eng’ bounatetab Kwandanywa. Inendet ne tinyei itik, kogas." 
Matthew13:44 Kergei bounatetab kipsengwet ak kit ne bo magornatet ne ung’at eng’ mbar: ne kinyor chi, ak kouny; ak kwo kogasotegei koalda tugul che kitinyei, ak koale mbaranato." 
Matthew13:45 Kogeny, kergei bounatetab kipsengwet ak chemung’araiyat, ne cheng’ei sonoek che kororon:" 
Matthew13:46 ak ye kingo kagonyor sonoiyat agenge ne bo alyet ne o, kwo koalda tugul che kitinyei; ak koale sonoiyandanato." 
Matthew13:47 Kogeny, kergei bounatetab kipsengwet ak regereiywot ne kiname njirenik, ne kigiwirji nyanjet, ak koyum alak tugul che terotin." 
Matthew13:48 Ak ye kingo kagonyi kochuut konyo ngegut; ak koteb ng’ony, koyumji che miach kitongok, ago kolakta che yaach." 
Matthew13:49 Egu ko u noto eng’ kagesunetab ng’ony: tun bwanei malaikaisiek, ak kobesio che yaachen eng’ kwenutab che bo imanda," 
Matthew13:50 ak kowirji mat ne o: egu eng’ oloto kateeiyet ak nyeetab kelek. 
Matthew13:51 Kaoguiye tuguchuto tugul? Kolenji, Ee." 
Matthew13:52 Ak kilenji ichek, Amu noto anyun, sirindet age tugul ne kiginet komie ng’alekab bounatetab kipsengwet, ko kergei ak chito ne bo got, ne inemu tuguk che leelach ak che bo keny, eng’ ole konore tugukyik che bo magornatet." 
Matthew13:53 Ak ye kingo kagoges Jesu kalewenaichu, kwo eng’ oloto." 
Matthew13:54 Ak kiit emennyi ak konet ichek eng’ sunagoginywa, kot kokwong’io, kole, Kanyorune ano chichi ng’omnatoni, ak boisionichu kimen?" 
Matthew13:55 Tos ma weritab musogindet nito? Magiguure kamet Maria? Ak werik che tupcho ko Jakobo, Josep, Simon, ak Judas?" 
Matthew13:56 Ak chepkametwagik, ko magimi tugul ak ichek? Kinyorune ano anyun chichi tuguchuto tugul?" 
Matthew13:57 Ak kiinach ichek ng’alekyik. Ago kilenji Jesu ichek, Mabetyin maotio teegisto, kobate eng’ emennyi, ak eng’ gonnyi." 
Matthew13:58 Ak kima yai boisionik che chang’ che bo kimnatet eng’ oloto amu bistoenywa. 
Matthew14:1 Kigas eng’ betusiechoto Herod bounindet logoiywek agobo Jesu," 
Matthew14:2 ak kolenji otwogikyik, Johana Kabatisanindet nito, kagong’eet eng’ che kigobek; noto anyun boisiei eng’ inendet kimnatosiechu." 
Matthew14:3 Amu kiga konam Herod Johana, korat, ak konde korgoret agobo Herodia, osotiotab Pilipu ng’etab kam." 
Matthew14:4 Amu kilenji Johana inendet, Etat eng’ ng’atutik obaige ak kwonyito." 
Matthew14:5 Ak ye kimachei kobar inendet, koiywei tuiyet, amu kigiit kele inendet ko matio." 
Matthew14:6 Ago ye kingoit betut ne bo sigetab Herod, kour cheptab Herodia eng’ kwen, ak kiibaibai Herod." 
Matthew14:7 Ak kiiyosiechi kogochi kiy age tugul ne kasom. 
Matthew14:8 Ak ye kingo kagonet kamet, komwa kole, Kona metitab Johana Kabatisanindet eng’ tageito." 
Matthew14:9 Kiarogen laitoriat; ago, amu kayosiosiekyik, ak amu ichek che kitebyei ak inendet eng’ amisiet, kong’at kigochi;" 
Matthew14:10 ak kiiyokto anyun ketil metitab Johana eng’ korgoret. 
Matthew14:11 Ak kigiib metinnyi eng’ tageito, kigochi cheboto: ak koipchi kamet." 
Matthew14:12 Kibwa anyun alamalyennyi, koib musto ak kotub; ak kiba komwachi Jesu." 
Matthew14:13 Ak ye kingogas Jesu, kwo eng’ oloto kolany moingetab beek, agoi surkwen kotabangei, ak ye kingogas tuiyosiek, kosub inendet kobun kelyek kong’eetye nganasok che eechen." 
Matthew14:14 Ak kimong’, ak kogeer tuiyet ne o, ak koriregei ichek, ak kosoob bikwak che miandos." 
Matthew14:15 Ak kingoek koskoleny, kobwanji alamalyennyi kolenji, Surkwen koroni, ak kagoimen; unde tuiyet koba nganasok, si koaljigei amitwogik." 
Matthew14:16 Ago kilenji Jesu, Manyoljin koba: obai okwek ichek." 
Matthew14:17 Ak kilenji, Kitinye eng’ yu makatinik mut kityo, ak njirenik aeng’." 
Matthew14:18 Ak kole, Oibwa." 
Matthew14:19 Ak king’at tuiyosiek kobuur eng’ suswek; ak kinam makatinichato mut, ak njirenik aeng’, ak kingonyal kipsengwet, koberur, ak kobutul, ak kogochi alamalyennyi makatinik ak kogochi alamalyennyi tuiyosiek." 
Matthew14:20 Ak kiamis tuguk, kobiyong’so: ak kiiyum katuganik che kinyi kerebonik taman ak aeng’." 
Matthew14:21 Ak icheget che kiam ko ki negit murenik elfusiek mut ama kiit kobogorisiek ak lagok. 
Matthew14:22 Ak kiichirjir eng’ yoto alamalyennyi kolany moingetab beek, ak koba bitonin kondoe inendet, ye kita koyomisi tuiyosiek koba." 
Matthew14:23 Ak kingo kagoyomis tuiyosiek koba, kotogosta inendet tulwet kwo kosa: ak koimenji oloto komi inegei." 
Matthew14:24 Ago kiga it moingetab beek araraita kwen, kolungulegei eng’ mildaetab ge ne bo beek; amu kigirindoi icheget usonet." 
Matthew14:25 Ak eng’ ripset ne bo ang’wan ne bo kemoi kwo ole mi icheget, kobunei araraita barak." 
Matthew14:26 Ak ye kingogeer alamalyennyi inendet kobunei araraita barak, koiyweis, ak kole, Nito ko tamirmiriet; ak kowaach amu kaiyweisiet." 
Matthew14:27 Ago king’alalji Jesu ichek eng’ yoto kolenji, Onyiganitu; ane; amoiyweisie." 
Matthew14:28 Ak kiwolji Petero kolenji, Kiptaiyandani, ngo inye, ing’ata anyonjin abun beek barak." 
Matthew14:29 Ak kile, Nyo. Ak kichortagei Petero eng’ moingetab beek, kobun beek barak kwo ole mi Jesu." 
Matthew14:30 Ago ye kingogeer usonet, koiywei; ak kinegit kolis beek kowaach kole, Kiptaiyandani, sorua." 
Matthew14:31 Ak kiito Jesu ngunoto eunnyi, konam inendet, ak kolenji, Ee inye ne tinyei kayanet ne ming’in, kalya si isage?" 
Matthew14:32 Ak ye kingo kagolany ichek moinget, kosis usonet." 
Matthew14:33 Ak kiilos inendet ichek che kimi moinget, kole, Iman i Weritab Jehovah." 
Matthew14:34 Ak ye kingo kagolanda, koit emetab Genesaret." 
Matthew14:35 Ak ye kingonai bikab koronoto inendet, koyokto emonoto komugul, komutyi inendet tugul che kimiandos;" 
Matthew14:36 ak kiigaigai inendet kole kotwa agot tabandab ngoriennyi: ak kisopchi tugul che kitwa. 
Matthew15:1 Kibwanji anyun Jesu Parisaik ak sirik che kibunu Jerusalem, kolenji," 
Matthew15:2 Amu nee si kobistoe alamalyeng’ung’ bitonwekab boisiek? Amu amisiei kotom koun eunekwak. 
Matthew15:3 Ak kiwolji kolenji, Amu nee si obistoe ak okwek ng’atutietab Jehovah amu bitonwekwok?" 
Matthew15:4 Amu king’at Jehovah kole, Teech kwandang’ung’ ak komet: ak, Inendet ne mwaei ne ya agobo kwandanyi anan kamet, komeei iman." 
Matthew15:5 Ago omwae ole, Age tugul ne lenjin kwandanyi anan kamet, Kit age tugul ne kota nyolu atoretenen, ko koagochi Jehovah;" 
Matthew15:6 ko mateechei inendet kwanda ak kamet; kaowal anyun ng’olyotab Jehovah koek buch amu bitonwekwok. 
Matthew15:7 Okwek chombilik! Kimaoten Isaia komie agobo okwek, kole," 
Matthew15:8 Teecha bichu eng’ kutuswekwak: Ago looen mugulelwekwak eng’ ane. 
Matthew15:9 Ago iloswa buch: Ng’atutikab bik konetisiosiek che inetisie. 
Matthew15:10 Ak kiguur inendet tuiyet kobwa ole mi, ak kolenji, Ogas, ak oguiye:" 
Matthew15:11 ma che bunei kutit che imuruoni chito; ago che mong’une kutit, choto che imuruoni chito." 
Matthew15:12 Kibwa anyun alamalyennyi kolenji, Ingen ile kaginach Parisaik, ye kangogas mwaoni?" 
Matthew15:13 Ago kiwol kole, Keswot age tugul ne kima kol Baba ne mi kipsengwet, kitutu." 
Matthew15:14 Obagakte ichek: kandoik che koriotin. Ak ngondochi kipkoratiat kipkoratiat, kororokyin tuwai keringet." 
Matthew15:15 Ak kiwolji Petero kolenji, Mwawech kalewenonoto." 
Matthew15:16 Ak kile, Kaga agot kora kotom oguiye ak okwek?" 
Matthew15:17 Ma onai ole, kiy age tugul ne bunei kutit kowendi moet, komandoi sang’?" 
Matthew15:18 Ago tuguk che mong’une kutit kobunu muguleldo; choto che ing’waniti chito. 
Matthew15:19 Amu mong’une muguleldo kabwatutik che yaach, rumisiosiek, ibetab ge, soksosiek, chorsosiek, baornatosiekab lembech, ng’alek che yaachen:" 
Matthew15:20 chuto tuguk che ing’waniti chito: ago ngeamisie eunek che ma kiun ko maing’wanitu chi. 
Matthew15:21 Ak kiwa Jesu eng’ oloto, kwo komoswek che bo Turo ak Sidon." 
Matthew15:22 Ak ogeero, kimong’ eng’ komoswechoto kobogoriot ne bo Kanan, korir, kole, Rirena, ee Kiptaiyandani, inye weritab Daudi; riachei oindet cheptanyu mising’." 
Matthew15:23 Ago kima kwolji ng’olyo. Ak kibwa alamalyennyi, ak kogaigai inendet, kolenji, On kwo: amu karirjinotech." 
Matthew15:24 Ago kiwol kole, Kima kiyokwa kobate anyonji kechirek che lusyotin che bo gotab Israel." 
Matthew15:25 Ago kinyo kogutung’ji inendet, kole, Kiptaiyandani, toretan." 
Matthew15:26 Ago kiwol kole, Ma mie kerebe lagok kimoikwak ak kewirji sesenik." 
Matthew15:27 Ago kile, Ee, Kiptaiyandani: agot sesenik koamei che ibutye mesetab bikab kobo." 
Matthew15:28 Kiwolji Jesu anyun kolenji, Chebiosoni, o kayaneng’ung’! Ingoyaak ko u noto imache. Ak kisob cheptanyi koboch sainato." 
Matthew15:29 Ak kiwa Jesu eng’ oloto, agoi ole negite araraitab Galili; ak kitogosta tulwet, ak koteb ng’ony eng’ oloto." 
Matthew15:30 Ak kibwanji inendet tuiyosiek che eechen, komutu solomonik, ak che koriotin, che namotin kut, che bo mugungon; ak alak che chang’, ak konde ole bo kelyekyik; ak kiisob ichek:" 
Matthew15:31 kot kokwong’ tuiyet, ye kingogeer kong’alaldos che namotin kut, ko kagosopcho che bo mugungon, ak kobendoti solomonik, ak kogeertoi che koriotin: ak kiilos Kiptaiyatab Israel." 
Matthew15:32 Ak kiguurjigei Jesu alamalyennyi, kolenji, Atinye rirenetab ge agobo tuiyet, amu kogetebi tugul betusiek somok ama tinye kiy ne amei: amamache agochi koba koamoti rubo, si matanuiso eng’ oret." 
Matthew15:33 Ak kilenji alamalyet inendet, Kinyorjini ano makatinik che te cho eng’ emoni surkwen, si kigochi kobiyong’so tuiyet ne te ni?" 
Matthew15:34 Ak kilenji Jesu, Otinye makatinik ata? Ak kile, Tisab, ak njirenik che mengechen che ng’ering’." 
Matthew15:35 King’at anyun tuiyet kobuur; 
Matthew15:36 ak konam makatinichoto tisab ak njirenik; ak komwa kongoi ak kobutul, ak kogochi alamalyet, si kogochi alamalyet tuiyosiek." 
Matthew15:37 Ak kiam tugul, kobiyong’so: ak kiiyum katuganik, che yamei mesendoik tisab." 
Matthew15:38 Ak kiek murenik che kiam elfusiek ang’wan, ama kiit kobogorisiek ak lagok." 
Matthew15:39 Ak kiunda tuiyosiek koba, ak kilany moingetab beek, kwo tabanwek che bo Magadan." 
Matthew16:1 Kibwa anyun Parisaik ak Sadukaik, ak kotiem inendet kosom koborji kaborunet ne bunu kipsengwet." 
Matthew16:2 Ago kiwolji kolenji, [Ye kagoek koskoleny, omwae ole, Moeni mutai: amu birir barak." 
Matthew16:3 Ak karon, omwae ole, Usei ra: amu birir ak kotulungenot barak. Ongen obesie ole teptoi togetab kipsengwet; ago momuchi obesie kaborunoikab betusiechu.]" 
Matthew16:4 Cheng’ei kaborunet ibinda ne ya ne bo ibetab ge; ago magiborjin kaborunet, kobate kaborunetab Jona. Ak kibagakta ichek ak kwo." 
Matthew16:5 Ak kiit alamalyet bitet age ak kiutie koib makatinik. 
Matthew16:6 Ak kilenji Jesu, Oeb it, oribege mermerek che bo Parisaik, ak Sadukaik." 
Matthew16:7 Ak king’alaljigei ichegei, kole, Amu ma kiibu makatinik." 
Matthew16:8 Ak kingonai Jesu, komwa kole, Ee okwek che bo kayanet ne ming’in, kalya si ong’alaljige, amu motinye makatinik?" 
Matthew16:9 Maonai anan mobwati makatinik mut eng’ bik elfusiek mut, ak kerebonik che te che kioyumji?" 
Matthew16:10 Anan makatinik tisab eng’ bik elfusiek ang’wan, ak mesendoik che te che kioyumji?" 
Matthew16:11 Lyon si monai ole mang’alalwok agobo makatinik? Ago oribege mermerek che bo Parisaik ak Sadukaik. 
Matthew16:12 Konai anyun kole kamaiyomis ichek koribegei mermerekab makatiat, ago konetisietab Parisaik ak Sadukaik." 
Matthew16:13 Ak ye kingonyo Jesu komoswekab Kaisarea Pilipi, koteebe alamalyennyi kole, Mwaei bik kole ng’o Weritab chi?" 
Matthew16:14 Kole, Mwaei alak kole, Johana Kabatisanindet; len alak, Elija: kolen alak, Jeremia, anan age eng’ maotik." 
Matthew16:15 Kolenji, Ago olen okwek a ng’o?" 
Matthew16:16 Ak kiwol Simon Petero kole, I Kristo, Weritab Jehovah ne sobei." 
Matthew16:17 Ak kiwol Jesu kolenji, Iberurot inye, Simon Barjona: amu kama ng’ang’un borto anan korotik, ago Baba ne mi kipsengwet." 
Matthew16:18 Ak amwaun agane ale, i Petero, ak ateeche kanisennyu ruandani; ak maneneti kimnatosiekab oldab che kigobek." 
Matthew16:19 Agonin yateiywek che bo bounatetab kipsengwet: ak kiy tugul ne irate eng’ ng’ony keratei eng’ kipsengwet: ak kiy tugul ne itiachi eng’ ng’ony kitiachi eng’ kipsengwet. 
Matthew16:20 King’at mising’ anyun alamalyet kole ama mwachi chi kole inendet ko Kristo. 
Matthew16:21 Koboch yoto kotoi Jesu koborji alamalyennyi, kole, kanyol kwo Jerusalem, ak konyor nyalilda eng’ tuguk che chang’ eng’ boisiek ak tisiik che eechen ak sirik, ak kebar, ak king’eet eng’ betutab somok." 
Matthew16:22 Ak kinam Petero inendet, ak kotoi koger kong’, kole, Ingolooit eng’ inye, Kiptaiyandani; manyonjin nito agoi." 
Matthew16:23 Ago kiwelelgei, ak kolenji Petero, Ui let eng’ ane, Setani: i kanagutiet eng’ ane: amu maibwati inye tugukab Jehovah, ago tuguk che bo bik." 
Matthew16:24 Kilenji Jesu anyun alamalyennyi, Ngo machei chi kosubwa, ko kanyol koesiogei, ak kosut kimurtoiyondennyi, ak kosubwa." 
Matthew16:25 Amu age tugul ne machei kosor sobondanyi kobeeti: ak age tugul ne ibeeti sobondanyi agobo ane konyoru. 
Matthew16:26 Amu keljin nee chi, ngonyor ng’ony komugul, ak kobeet sobondanyi? Anan tos igoito nee chi kowale sobondanyi?" 
Matthew16:27 Amu tun nyonei Weritab chi eng’ lilindab Kwandanyi koboto malaikaisiekyik; ak koyaakyi anyun chi age tugul ko u boisionikyik. 
Matthew16:28 Amwawok, iman, ale, Mi alak eng’ che tonondos eng’ yu, che machamjami meet matiny, kot kogeer konyonei Weritab chi eng’ bounatennyi." 
Matthew17:1 Ak kingobata betusiek lo komut Jesu Petero, ak Jakobo, ak Johana ng’etab kam, kolany tulwet ne koi koba uwak ichegei:" 
Matthew17:2 ak kiwalak eng’ tainywa: ak kiiluu togennyi ko u asista, ak kileelagitu ngoroikyik ko u lapkeiyet." 
Matthew17:3 Ak ogeero, kitook eng’ tainywa Musa ak Elija kong’alaljindos koboto inendet." 
Matthew17:4 Ak kiwolji Petero Jesu, kolenji, Kiptaiyandani, mie eng’ achek amu kimi yu: ngichame, amuchi ateech eng’ oli keriosiek somok, neng’ung’ age, bo Musa age ak bo Elija age." 
Matthew17:5 Kingota kong’alali, ogeero, kouur ichek boldet ne iluu: ak ogeero, kimong’une kutit boldet, kole, Ni ko Werinnyu, chamanennyu, abaibai mising’ eng’ inendet; ogas okwek inendet." 
Matthew17:6 Ak ye kingogas alamalyet, kobutyo kot koit togochikwak ng’ony, koiyweis mising’." 
Matthew17:7 Ak kinyo Jesu ak kotwa ichek kolenji, Ong’eetye, amoiyweisie." 
Matthew17:8 Ak kingoyot met, ko ma keer chi, kobate Jesu inegei." 
Matthew17:9 Ak kingota kochorugei eng’ tulwet, kong’at Jesu ichek, kolenji, Amomwachi chi kaborunonito, agoi tun kong’eet Weritab chi eng’ che kibek." 
Matthew17:10 Ak kiteebe alamaluyennyi inendet, kole, Amu nee anyun si komwaei sirik kole, Nyonei Elija korok kondou?" 
Matthew17:11 Ak kiwol Jesu kole, Iman indou Elija, ak koweech tuguk tugul:" 
Matthew17:12 ago amwawok ale, kigonyo Elija, ak kima nai ichek inendet, ago kiyachi inendet kiy age tugul ne kimach. Agot ko u noto tun nyalili Weritab chi agine eng’ ichek." 
Matthew17:13 Konai anyun alamalyet kole king’alaljin ichek agobo Johana Kabatisanindet. 
Matthew17:14 Ak ye kingo kagobwa ole mi tuiyet, konyonji inendet chito, ak kogutung’ji, ak kole," 
Matthew17:15 Kiptaiyandani, rirege werinnyu: amu amei iywek, ak nyalili mising’: amu ibutyin ma konyil che chang’, ak kobutyin beek konyil che chang’." 
Matthew17:16 Ak koamutyi alamalyeng’ung’, ak ma imuch kosoob inendet." 
Matthew17:17 Ak kiwol Jesu kole, Ee ibinda ne matinyei kayanet ak komaasat, atebye ak okwek kot kotianit? Amuitoi kot kotianit agobo okwek? Imutwa inendet." 
Matthew17:18 Ak kiger kong’ Jesu oindet; ak komanda oindet eng’ inendet: ak kosob weroto koboch sainato. 
Matthew17:19 Kibwanji anyun alamalyet Jesu eng’ taban, ak kole, Kalya si ma kimuch achek keon komanda?" 
Matthew17:20 Ak kilenji, Amu kayaneng’wong’ ne ming’in: amu amwawok iman ale, Ndotinye kayanet ne te keswotab karadali, ta ngomwachi tulwoni olenji, Inakte ui olin; konaktoi; ta mami kiy ne maimugaksei eng’ okwek." 
Matthew17:21 Ago mamandoi ne u ni kobate eng’ saet ak karugutetab ge. 
Matthew17:22 Ak ye kingota kobeniei ichek eng’ Galili, kolenji Jesu ichek, Kindoi Weritab chi eunekab bik;" 
Matthew17:23 ak kobar ichek inendet, ak king’eet kogeny eng’ betutab somok. Kiarogenso anyun mising’." 
Matthew17:24 Ak ye kingo kagoit Kapernaum kobwanji Petero ichek che kitaachei kebebertab sekel, ak kole, Magonu konetindeng’wong’ kebebertab sekel?" 
Matthew17:25 Ak kole, Ee. Ak ye kingowo go, kosib kong’alalji Jesu inendet kolenji, Ibwati nee, inye, Simon? Laitorinik che bo ng’ony, konyorune ng’o aisurut anan kodi? Eng’ werikwak anan eng’ toek?" 
Matthew17:26 Ak ye kingomwa kole, Eng’ toek, kolenji Jesu inendet, Noto anyun itiogotin werik." 
Matthew17:27 Ago, si ma kinach ichek, iwe araraita, ak iwirji katet, ak njiriot ne kamong’ eng’ tai, inam; ak ye kaiyat kutinnyi, inyoru sekel: nam noto, ak igoite agobo ane ak inye." 
Matthew18:1 Kibwanji alamalyet Jesu eng’ sainato, kolenji, Ng’o anyun ne o eng’ tugul eng’ bounatetab kipsengwet?" 
Matthew18:2 Ak kiguur lakwet ne ming’in konyo ole mi inendet, ak kotonone kwenunywa," 
Matthew18:3 ak kole, Amwawok, iman, ale, Ngot ko mowalage, oige lagok che mengechen, ko moite bounatetab kipsengwet." 
Matthew18:4 Noto anyun age tugul ne iming’inegei ko u lakwani ming’in, ko o noto eng’ tugul eng’ bounatetab kipsengwet." 
Matthew18:5 Ak age tugul ne taachei lakwet agenge ne ming’in ne u ni eng’ kainennyu ko kataacha: 
Matthew18:6 ago age tugul ne inachi age eng’ chu mengech che iyana, ko kaigai eng’ inendet kirooch kaatinnyi koitab bai ne o, ak kechoorji riretab nyanjet." 
Matthew18:7 Bwa ng’ony amu kanagutik! Amu bwanei kanagutik iman; ago bwa eng’ chichoto bunu kanagutiet! 
Matthew18:8 Ak ngonachin eung’ung’ anan keldang’ung’, itil ak iwirte: mie eng’ inye imong’ji sobondo i bo mugung’ anan i bo kelok kosiir itinye eunek aeng’ anan kelyek aeng’ ak kewirjin mat ne bo koigeny." 
Matthew18:9 Ak ngonachin kondang’ung’, ibalu ak iwirte: mie eng’ inye imong’ji sobondo i bo kong’ak, kosiir itinye konyek aeng’ ak kewirjin Gehenna, oldab mat." 
Matthew18:10 Orib si mosas age eng’ chu mengech; amu amwawok ale, keerei eng’ kipsengwet malaikaisiek kotugul togetab Baba ne mi kipsengwet." 
Matthew18:11 Amu kinyo Weritab chi kosor ne kiga kobet. 
Matthew18:12 Olen nee okwek? Ngo tinyei chi kechirek bogol, ak kwo age kobetot, ko tos mabagaktoi chun tamanwogik sogol ak sogol, ak kwo tulonok, ak kocheng’at ne kaga betot?" 
Matthew18:13 Ak ngonyor, amwawok, iman, ale, Boiboitu agobo noto kosiir chun tamanwogik sogol ak sogol che ma betyo." 
Matthew18:14 Agot ko u noto ma magetab Kwandang’wong’ ne mi kipsengwet, kolus age eng’ chu mengech." 
Matthew18:15 Ak ngo chalwogenjin ne otupche, iwe, iborji lelutiennyi omi tuwai okwege: ngo kasin, ko kagogelun ne otupche." 
Matthew18:16 Ago ngo magasin, imut agenge anan aeng’ alak, si kogimit ng’olyot age tugul eng’ kutuswekab baorinik aeng’ anan somok." 
Matthew18:17 Ak ngo esio kogas ichek, imwachi kaniset: ak ngo esio kogas kaniset agine, ingoigei kipsagarin eng’ inye anan taagindetab aisurut." 
Matthew18:18 Amwawok, iman, ale, Tuguk alak tugul che orate eng’ ng’ony keratei eng’ kipsengwet: ak tuguk alak tugul che otiachi eng’ ng’ony kitiachi eng’ kipsengwet." 
Matthew18:19 Amwawok kogeny, ale, ngo chamnyechi aeng’u eng’ okwek eng’ ng’ony agobo kiy age tugul ne somei, koyachin Baba anyun ne mi kipsengwet." 
Matthew18:20 Amu ole katuiyechi aeng’u anan somok eng’ kainennyu, ami kwenunywa eng’ oloto." 
Matthew18:21 Kinyo anyun Petero, ak kolenji, Kiptaiyandani, chalwogenjina ne kitupche konyil ata, ak anyochini kaat? Agoi konyil tisab?" 
Matthew18:22 Kilenji Jesu, Mamwaun ale, konyil tisab; ago, agoi tamanwogik tisab konyil tisab." 
Matthew18:23 Noto anyun kiyanie bounatetab kipsengwet laitoriat anum, ne machei koiit tuguk koboto otwogikyik." 
Matthew18:24 Ak ye kingotoi koiit, kimutyi agenge, ne kibesen talentaisiek elfusiek taman." 
Matthew18:25 Ak amu kima kotinyei kiy ne yaaktae, kong’at kiptaiyandennyi kealda inendet, ak osotiondennyi, ak lagokyik, ak tugul che kitinyei, si koyaakta." 
Matthew18:26 Kiibutyi ng’ony anyun otwogindonoto kosa inendet, kole, Kiptaiyandani, kang’wa korok, si ayaagun tugul." 
Matthew18:27 Ak, kirirge kiptaiyatab otwogindonoto, kotiach inendet, ak konyochi kaat eng’ besendo." 
Matthew18:28 Ago kimanda otwogindonoto, ak konyor age ne kiboisiei tuwai, ne kibesen inendet denarisiek bogol: ak kinam inendet kaatit, ak kole, Yaakwa che kiibesena." 
Matthew18:29 Kiibutyi ng’ony anyun ne kiboisiei tuwai, kosom inendet, kole, Kang’wa korok, si ayaagun." 
Matthew18:30 Ak kima cham: ago kiwa kotoorji korgoret, agoi koyaak tugul che kiga besen." 
Matthew18:31 Ak ye kingogeer anyun che kiboisiei tugul, tuguk che kagoyaagis, koarogenso mising’, ak kobwa komwachi kiptaiyandenywa tuguk tugul che kagoyaagis." 
Matthew18:32 Yeityo koguur anyun kiptaiyandennyi inendet konyo, ak kolenji, Ee otwogindet ne kimegeiya, kianyoun kaat eng’ besenoto tugul, amu kiisoma:" 
Matthew18:33 tos kima nyoljin aginye irire ne kiboisiei tuwai, ko u ye kiarirenen?" 
Matthew18:34 Ak kinerech kiptaiyandennyi, ak konde inendet eunekab bik che birei, agoi koyaak tugul che kiga besen." 
Matthew18:35 U noto yaiywok agine Baba ne bo kipsengwet, ngo monyochi kaat age tugul eng’ mugulelwekwok ne otupche." 
Matthew19:1 Ak ye kingo kagoges Jesu ng’alechu, kwo eng’ Galili agoi koit tabanwekab Judea, Jordan komosin;" 
Matthew19:1 Ak ye kingo kagoges Jesu ng’alechu, kwo eng’ Galili agoi koit tabanwekab Judea, Jordan komosin;" 
Matthew19:2 ak kiisub inendet tuiyosiek che eechen; ak kiisoob ichek eng’ oloto. 
Matthew19:3 Ak kibwanji inendet Parisaik, ak kotiem, kole, Tos chamdaat eng’ ng’atutik koon chi osotiondennyi agobo kiy age tugul?" 
Matthew19:4 Ak kiwol kole, Tom osoman, ole, inendet ne kiyai ichek eng’ taunet ko kiyai muren ak tie," 
Matthew19:5 ak kile, Agobo nito anyun bagaktoi mureno kwanda ak kamet, ak konamgei ak osotiondennyi; ak koek tuwai borto agenge?" 
Matthew19:6 Si ma ko aeng’ ago borto agenge. Noto anyun, che kigotuiyo Jehovah, komat kobesio chi." 
Matthew19:7 Kilenji anyun bichoto inendet, Kilya anyun si kong’at Musa kole, Kigochin siret ne bo besiet ak koon kwo?" 
Matthew19:8 Kimwachi ichek kolenji, Kichamwok Musa oon osotikwok, amu uuindab mugulelwekwok: ago kima ko u noto koboch taunet." 
Matthew19:9 Ak amwawok ale, Chi age tugul ne onei osotiondennyi, ama eng’ ng’olyotab sokset, ak kotun age, ko kabaigei: ak inendet ne ituni ne kigeon ko kabaigei." 
Matthew19:10 Kolenji alamalyennyi inendet, Ngot ko u noto ateptab muren ak osotiondennyi, ko manyolu kitunis." 
Matthew19:11 Ago kilenji ichek, Temene bik tugul kotaach mwaoni, kobate ichek che kigochin." 
Matthew19:12 Amu mitei sirorinik che kigisich ko u noto koboch mootinwekab kametwagikwak: ak mitei bik che kigimoch: ak mitei bik che kiimoigei agobo bounatetab kipsengwet. Inendet ne imuchi kotaach ni, kotaach." 
Matthew19:13 Kigimutyi anyun lagok che mengech, si kobiit kogonoor eunekyik ichek ak kosa: ak kiger kong’ alamalyet ichek." 
Matthew19:14 Ago kile Jesu, Ochamji lagok che mengech, kobwanja, amoete: amu bo che u chuto bounatetab kipsengwet." 
Matthew19:15 Ak kiigonoor eunekyik ichek, ak kwo eng’ oloto." 
Matthew19:16 Ak ogeero, kinyonji chi ak kole, Konetindoni, nee kiy ne mie ne kanyol ayai si anyor sobondab koigeny?" 
Matthew19:17 Ak kolenji, Kalya si iteebena agobo noto mie? Mi agenge ne mie: ago ngimache imong’ji sobondo, inam ng’atutik." 
Matthew19:18 Kilenji inendet, Che u nee? Ak kile Jesu, Merumisie, Moipge, Mechorse, Mebaorianji lembech." 
Matthew19:19 Teech kwandang’ung’ ak komet: ak, Cham chitab kokwet ko u ye ichamdoige." 
Matthew19:20 Kolenji murenonoto, Kiarib tuguchu tugul: ta ko ng’etunot nee eng’ ane?" 
Matthew19:21 Kolenji Jesu inendet, Ngimache iegu ne igesunotgei, iwe, ialde che itinye, ak igochi kibananok, si inyoru magornatet eng’ kipsengwet: ak inyo, isubwa." 
Matthew19:22 Ago ye kingogas murenonoto mwaonato, kwo eng’ arogenet: amu kitinyei tuguk che chang’." 
Matthew19:23 Ak kilenji Jesu alamalyennyi, Amwawok, iman, ale, Uui eng’ magoriot komong’ji bounatetab kipsengwet." 
Matthew19:24 Ak kogeny amwawok ale, Nyamnyum eng’ tambesiet kochut kondab katet, kosiir komong’ji magoriot bounatetab Jehovah." 
Matthew19:25 Ak ye kingogas alamalyet ng’olyondonoto, kokwong’io mising’, kole, Ng’o anyun ne imuchi konyor sorunet?" 
Matthew19:26 Ak kogeer Jesu ichek ak kolenji, Maimugaksei ni eng’ bik; ago imugaksei tuguk tugul eng’ Jehovah." 
Matthew19:27 Kiwolji Petero anyun kolenji, Keero, kigebagakte tuguk tugul, ak kigisubun; kinyoru nee anyun achek?" 
Matthew19:28 Ak kilenji Jesu ichek, Amwawok, iman, ale, Okwek che koosubwa, eng’ yaet ne leel ye tun tebe Weritab chi ng’echeretab torornatennyi, otebe ak okwek ng’echerok taman ak aeng’ che bo laitornatet, oruokyini ortinwek taman ak aeng’ che bo Israel." 
Matthew19:29 Ak age tugul ne kigobagakta gorik, anan ng’etab kametwagik, anan chepkametwagik, anan kwanda, anan kamet, anan lagok, anan mbarenik, agobo kainennyu, kotaachei konyil bogol, ak kobor eng’ sobondab koigeny." 
Matthew19:30 Ago tun egu che chang’ che bo tai che bo let; ak koegu che bo let che bo tai. 
Matthew20:1 Amu kergei bounatetab kipsengwet ak chitab kobo got, ne kimusta karon koguur meek kobwa mbarennyi ne bo sabibuk." 
Matthew20:2 Ak ye kingo kagochamnyechi ak meechoto kogochi denarit agenge eng’ betut agenge, koyokto koba mbarennyi." 
Matthew20:3 Ak kimanda ko negit sait somok, ak kogeer alak kotonondos eng’ oldab aldaisiet ama tinyei boisiet;" 
Matthew20:4 ak kilenji, Oba ak okwek mbaretab sabibuk si agonok ne nyolu. Ak kiba anyun." 
Matthew20:5 Kimanda kogeny ko negit sait lo ak eng’ sait sogol, ak kiyai ko u noto." 
Matthew20:6 Ak kimanda kogeny olo bo sait taman ak agenge, ak konyor alak kotonondos; ak kilenji ichek, Kalya si otonone oli betut komugul amotinye boisio?" 
Matthew20:7 Kolenji anyun bichoto inendet, Amu ma kuurech chi. Kolenji, Oba ak okwek mbaretab sabibuk." 
Matthew20:8 Ak ye kingoek koskoleny, komwachi chitab kobo mbaretab sabibuk kiboitiondennyi ne o kolenji, Kuur meek, si igochi melekwekwak, itaune ne bo let agoi ne bo tai." 
Matthew20:9 Ak ye kingobwa ichek che kiga kiguur ko negit sait taman ak agenge, konyor chi tugul denarit agenge." 
Matthew20:10 Ak ye kingobwa che bo tai, kolen nyoru che siirei; ak kinyor agichek denarit agenge chi tugul." 
Matthew20:11 Ak ye kingotaach, kong’unyng’ung’ji chitab kobo got," 
Matthew20:12 kole, Kabois chu bo let sait agenge kityo, ak kairogenech bichoto achek che kagibirtege betut komugul eng’ asista ne ng’wan." 
Matthew20:13 Ago kiwolji kolenji age eng’ ichek, Choruani, ma ayaun kiy ne ya: kama kichamnyechi tuwai denarit agenge?" 
Matthew20:14 Nam neng’ung’, ak iwe oreng’ung’; magennyu agochi chichito bo let ko u ye kagonin inye." 
Matthew20:15 Tos manyoljina ayai ne amache eng’ tugukyuk? Anan ya kondang’ung’, amu a mie?" 
Matthew20:16 Egu anyun che bo let che bo tai, ak egu che bo tai che bo let." 
Matthew20:17 Ak ye kitogostoi Jesu kowendi Jerusalem, komut alamalyet taman ak aeng’ koba taban ichegei, ak kolenji ichek eng’ oret," 
Matthew20:18 Ogeero, kitogosyini Jerusalem; si kinde Weritab chi eunekab tisiik che eechen ak sirik; ak kiruokyi kome," 
Matthew20:19 ak kogoito kochurachur Bororiosiek, ak kobire kipcharitit, ak kogartat eng’ kimurtoiyot: ak king’eet inendet eng’ betutab somok." 
Matthew20:20 Kinyonji anyun inendet kametab werikab Sebedi koboto werikyik, ak kogutung’ji, ak kosom inendet kiy." 
Matthew20:21 Ak kilenji, Imache nee? Kolenji, Ng’at ile kotebe werichuchuk aeng’u, age eung’ung’ ne bo tai, ak age eung’ung’ ne bo katam, eng’ bounateng’ung’." 
Matthew20:22 Ago kiwol Jesu kole, Mongen ne osome. Omuchi okwek oee kikombet ne negit aee? Kolenji inendet, Kimuchi." 
Matthew20:23 Kolenji ichek, Oee iman kikombennyu: ago ma nenyu agochi kotebe eunnyu ne bo tai, ak eunnyu ne bo katam, ago bo ichek che kachopchi Baba." 
Matthew20:24 Ak ye kingogas chun tamanu, konyit agobo choto aeng’ che tupcho." 
Matthew20:25 Ago kiguur Jesu kobwanji inendet, ak kole, Ongen ole bou eng’ kimnatet bounikab Bororiosiek, ak bou ichek bikwak che eechen." 
Matthew20:26 Ma u noto eng’ okwek: ago age tugul ne machei koek ne o eng’ kwenung’wong’ koek kiboitiondeng’wong’; 
Matthew20:27 ak age tugul ne machei koek ne bo tai eng’ kwenung’wong’ koek otwogindeng’wong’: 
Matthew20:28 agot ko u noto, kima nyo Weritab chi keboisiechi, ago si kobois inendet, ak kogoito sobondanyi koek kit ne kitiage che chang’." 
Matthew20:29 Ak kingomandoi ichek eng’ Jeriko, kosubi inendet tuiyet ne o." 
Matthew20:30 Ogeero, kipkoratinik aeng’ che kitebyei eng’ oret taban, ye kingogas kole siirtoi Jesu, kowaach, kole, Kiptaiyandani, rireneige, ee weritab Daudi." 
Matthew20:31 Kiger kong’ tuiyet bichoto kole, kosisyo: ago kites kowaach, kole, Kiptaiyandani, rireneige, ee weritab Daudi." 
Matthew20:32 Kotonon Jesu, ak koguur ichek, ak kolenji, Omache ayaiywok nee?" 
Matthew20:33 Kolenji inendet, Kiptaiyandani, kimache keyatwech konyekyok." 
Matthew20:34 Ak kirirge Jesu, ak kitwa konyekwak: ak kogeerto eng’ yoto ak kosub inendet." 
Matthew21:1 Ak ye kingorikta ichek Jerusalem, koit Betpage, agoi tulwetab Emitik, koyokto Jesu aeng’ che bo alamalyet," 
Matthew21:2 kolenji, Oba agoi nganaset ne mi taing’wong’, ak onyoru ngunoto sigiriet ne ratat, komi ak moitanyi: otiach tuwai ak ogetwa." 
Matthew21:3 Ak ngo mwawok chi kiy, olenji, Makyingei Kiptaiyat choto; ak kogonok ngunoto." 
Matthew21:4 Kayaak ni, si kobiit kosulda ne kimwa maotiot, kole," 
Matthew21:5 Omwachi cheptab Sion, Keero, nyonjinin Laitoriandeng’ung’, Ne tala, ak kolong’onu sigiriet, Ak moitab sigiriet, barnotiot." 
Matthew21:6 Ak kiba alamalyet, koyai ko u ye kiiarorji Jesu ichek," 
Matthew21:7 ak kiget sigiriet ak moitanyi, ak koiitochi ngoroikwak; ak kotebe inendet barak." 
Matthew21:8 Ak kiito che chang’ che bo tuiyet ngoroikwak eng’ oret; ak kieb alak temenikab ketik, ak koiito eng’ oret." 
Matthew21:9 Ak kimwaoti eng’ kutit ne o tuiyosiek che kiindoe inendet, ak che kiisubi, kolen, Hosanna weritab Daudi: iberurot inendet ne nyonei eng’ kainetab Kiptaiyat; Hosanna eng’ ole toror mising’." 
Matthew21:10 Ak ye kingoit Jerusalem, kochirjiren nganaset komugul, kole, Ng’o ni?" 
Matthew21:11 Ak kimwa tuiyosiek kole, Ni ko maotiot Jesu, ne bunu Nasaret ne bo Galili." 
Matthew21:12 Ak kiwa Jesu hekalutab Jehovah, ak koon tugul che kialdoisiei ak che kialisiei eng’ goyoto, ak kogabui mesosiek che bo walikab siling’isiek, ak ng’echerokab che kialdoi cheptugenik;" 
Matthew21:13 ak kolenji ichek, Sirat kele, Kiguure gonnyu gotab saet: ago kaowal koek kebenetab rebik." 
Matthew21:14 Ak kibwanji inendet eng’ hekalut ichek che ki koriotin ak che ing’waldos: ak kiisoob ichek. 
Matthew21:15 Ago ye kingogeer tisiik che eechen ak sirik tuguk che kiyai che bo kwong’et, ak lagok che kimwaei eng’ kutit ne o eng’ hekalut, kole, Hosanna weritab Daudi; konerekso mising’," 
Matthew21:16 ak kolenji, Igase ne mwaei chu? Kolenji Jesu ichek, Ee: kima osoman kele, Kiiyai inye kalosunet kosulda eng’ kutuswekab lagok ak che reritos?" 
Matthew21:17 Ak kibagakta ichek, ak kwo komanda eng’ nganaset kwo Betania, ak kiru oloto." 
Matthew21:18 Ak karon, ye kiweeksei kowendi nganaset, koam rubet." 
Matthew21:19 Ak kingogeer eng’ tabandab oret mogoiywet, kwo ole mi, amanyorji kiy, kobate sogek kityo; ak kilenji ketoto, Koboch ra, ko ma iyie logoek agoi koigeny. Ak kires ngunoto mogoiywondonoto." 
Matthew21:20 Ak ye kingogeer alamalyet, kokwong’io, kole, Katepto ano si kores mogoiywet ngunoto?" 
Matthew21:21 Ak kiwolji Jesu kolenji, Amwawok, iman, ale, Ngotinye kayanet, amosage, ko moyae ne kageyachi mogoiywondoni kityo, ago agot ngomwachi tulwoni, olenji Ngesutin ak kewirjin nyanjet, koyaaksei." 
Matthew21:22 Ak tuguk alak tugul che osome eng’ saet, oyani, otaache." 
Matthew21:23 Ak ye kingwo hekalut orit, ye kita konetisiei, kobwanji inendet tisiik che eechen ak boisiekab bichoto, ak kolenji, Nee kimnatet ne iyae tuguchu? Ak kigonin ng’o kimnatoni?" 
Matthew21:24 Ak kiwolji Jesu kolenji, Amache agane ateebenak ng’olyot agenge, ne ngomwawa, amwawok agane kimnatonoto ayae tuguchu." 
Matthew21:25 Kibunu ano kabatisanetab Johana? Bunu kipsengwet anan kibunu bik? Ak kichaamjigei, kole, Ngot kemwa kele, Kibunu kipsengwet; komwawech inendet kole, Kilya anyun si moyan inendet?" 
Matthew21:26 Ago ngemwa, kele, Kibunu bik; kiiywei tuiyet, amu iyani bik tugul kole, Maotiot Johana." 
Matthew21:27 Ak kiwolji bik Jesu, kolenji, Magingen. Komwachi ichek agine kolenji, Mamwawok agane kimnatet ne ayae tuguchu." 
Matthew21:28 Ago olen nee? Kitinye chi werik aeng’; ak kiwa ole mi werit ne bo tai, ak kolenji, Weri, ui boisie rani eng’ mbaretab sabibuk." 
Matthew21:29 Ak kiwol kole, Mawendi: ago eng’ let kosik, ak kwo." 
Matthew21:30 Yeityo kwo ole mi ne bo aeng’, ak komwachi ko u noto. Ak kiwol kole, Baba, awendi: ago mawo." 
Matthew21:31 Ng’o eng’ choto aeng’ ne kiyai magetab kwandanywa? Kole, Ne bo tai. Kimwachi Jesu ichek kolenji, Amwawok, iman, ale, Sib kondoenak koitei bounatetab Jehovah taagikab aisurut ak chepkugonik." 
Matthew21:32 Amu kinyonjok Johana eng’ oretab imanda, ago ma oyan inendet: ago kiiyan inendet taagikab aisurut ak chepkugonik: ago okwek, ye kingogeer, ko ma osigu si kobiit oyan inendet." 
Matthew21:33 Ogas kalewenet age: Kimi chito age ne kitinyei got, ne kiminji sabibuk mbaret, ak kong’ot, ak kobal keringet ole kirurung’e logoek, ak koteech got ne koi, ak komanakyi meek ak kwo emet age." 
Matthew21:34 Ak ye kingo kagorik ruratetab logoek, koyokto otwogikyik koba ole mi meek, si koib logoekyik." 
Matthew21:35 Ak kinam meek otwogikyik, ak kibir age, ak kibar age, ak kilach age eng’ koik." 
Matthew21:36 Kiiyokto kogeny otwogik alak che siirei che bo tai: ak kiyachi ichek ko u noto. 
Matthew21:37 Ak eng’ let koyokyi werinnyi, kole, Teechei werinnyu." 
Matthew21:38 Ago ye kingogeer meek werit, komwachigei, kole, Ni ne bo tuguk; obwa, kebar inendet, ak kenyaban tuguk che kata tun bunjin inendet." 
Matthew21:39 Ak kinam inendet, ak kotoorta komanda eng’ mbar, ak kobar." 
Matthew21:40 Noto anyun ye nyo chitab kobo mbaretab sabibuk, koyachin nee meechoto?" 
Matthew21:41 Kilenji, Barei chichoto bo mbaret bichoto yaachen eng’ baret ne ya, ak komanakyi mbaretab sabibuk meek alak, che igochin inendet logoek eng’ ruratenywa." 
Matthew21:42 Kilenji Jesu ichek, Tom osoman sirutik kele, Koita ne kiesio teegik, Kigeyai noto koek metit ne bo luita: Kibunu ni Kiptaiyat Ak kiek kwong’utiet eng’ konyekyok?" 
Matthew21:43 Noto anyun amwawok ale, kirebenok bounatetab Jehovah, ak kigochi bororiet age ne yiei logoekyik." 
Matthew21:44 Ak inendet ne ibutyin koi barak koilei konyaknyaksei: ago age tugul ne tururjingei koiito, konyinyirsei." 
Matthew21:45 Ak ye kingogas tisiik che eechen ak Parisaik kalewenaikyik, konai kole kang’alali agobo ichek." 
Matthew21:46 Ak ye kingocheng’ konam inendet, koiywei tuiyosiek, amu kiiyani kole maotiot inendet." 
Matthew22:1 Ak king’alalji Jesu ichek kogeny eng’ kalewenaik, kolenji," 
Matthew22:2 Kiyanie bounatetab kipsengwet laitoriat anum, ne kiyachi werinnyi igortab katunisiet," 
Matthew22:3 ak kiiyokto otwogikyik koguur ichek che kiga kemwachi agobo igortab katunisiet: ak kima cham kobwa. 
Matthew22:4 Kiiyokto kogeny otwogik alak, kole, Omwachi ichek che kiga kemwachi, olenji, Kaachob amitwogikyuk: kageeny eikyuk ak alak che akwaen, ak chobotin tuguk tugul: obwa igortab katunisiet." 
Matthew22:5 Ago ma iit ng’alekyik, ak koba ortinwekwak, kwo age mbarennyi, kwo age boisiennyi ne bo mung’aret;" 
Matthew22:6 ko che king’et, konam otwogikyik, ak konyalil, ak kobar." 
Matthew22:7 Ago kinerech laitoriat; ak kiiyokto lugosiekyik, kobar rumichoto, ak kobeel nganasenywa." 
Matthew22:8 Kimwachi anyun otwogikyik kolenji, Chobot katunisiet, ago ma nyolji che kiga kemwachi." 
Matthew22:9 Noto anyun, oba ole besiechin ortinwek, ak oguurji igorta ne bo katunisiet tugul che konyoru." 
Matthew22:10 Kiba anyun otwogichoto ortinwek, ak koyum tugul che kinyor, che yaach koboto che miach: ak kinyi toek gotab katunisiet." 
Matthew22:11 Ago ye kingomong’ laitoriat kogeer toek, kogeer chito eng’ oloto ne kima ilaach ngorietab katunisiet:" 
Matthew22:12 ak kilenji, Choruani, kenyonunde ano oli ametinye ngorietab katunisiet? Ak kinam kut, ma twek." 
Matthew22:13 Kilenji anyun laitoriat kiboitinik, Orat inendet eunek ak kelyek, ak owirji mesundeito eng’ oli bo sang’; egu eng’ oloto rirek ak nyeetab kelek." 
Matthew22:14 Amu kiguurei che chang’, ago kileweni che ng’ering’." 
Matthew22:15 Kiba anyun Parisaik, koruoch ole namdoi inendet eng’ ng’alekyik." 
Matthew22:16 Ak kiiyokto alamalyenywa koba ole mi inendet, koboto Herodik, kolenji, Konetindoni, kingen kele i bo iman, ak ineti oretab Jehovah eng’ iman, ameiti chi tugul: amu megeere togochikab bik." 
Matthew22:17 Mwawech anyun, Ibwati nee inye? Tos chamdaat eng’ ng’atutik kigochi kodi Kaisari, anan achicha?" 
Matthew22:18 Ago kinai Jesu yaitienywa, ak kole, Amu nee si otiema, okwek chombilichu?" 
Matthew22:19 Oborua feda ne bo kodi. Ak kiipchi denarit. 
Matthew22:20 Ak kilenji, Itondab ng’o ni, ak siret?" 
Matthew22:21 Kolenji, Bo Kaisari. Kolenji anyun, Ogochi Kaisari tuguk che bo Kaisari; ak ogochi Jehovah tuguk che bo Jehovah." 
Matthew22:22 Ak ye kingogas, kokwong’io, ak kobagach inendet, koba orenywa." 
Matthew22:23 Kibwanji inendet betunoto Sadukaik, che mwaei kole, mami ng’eetyetab che kigobek: ak koteebe," 
Matthew22:24 kole, Konetindoni, kimwa Musa kole, Ngo me chi, ama tinyei lagok, kondi ng’etab kam osotiondonoto, si kolalji mat ng’etab kam." 
Matthew22:25 Kimi kobotech murenik tisabu che tupcho: ak kiitunis ne bo tai, ak kime, ama sich lakwa. Kondi osotiondennyi ng’etab kamet;" 
Matthew22:26 kiyai ko u noto ne bo aeng’ agine, ak ne bo somok, agoi ne bo tisab." 
Matthew22:27 Ak kingogesgei tugul, kome kobogoriot agine." 
Matthew22:28 Noto anyun eng’ ng’eetyet kobunji ng’o osotiondonoto eng’ choto tisab? Amu kiga kotun tugul. 
Matthew22:29 Ago kiwolji Jesu kolenji, Olele, amu mongen sirutik, anan kimnatetab Jehovah." 
Matthew22:30 Amu eng’ ng’eetyet ko maitunisiei, ama kigoitoi kitun, ago kergeitu ak malaikaisiek che mi kipsengwet." 
Matthew22:31 Noto anyun, agobo ng’eetyetab bik che kigobek, ko kima osoman ne kimwawok Jehovah kole," 
Matthew22:32 A Jehovah ne bo Abraham, a Jehovah ne bo Isak, a Jehovah ne bo Jakobo? Jehovah ko ma Jehovah ne bo che kigobek, ago bo che soptos." 
Matthew22:33 Ak ye kingogas tuiyosiek, kokwong’io agobo konetisiennyi." 
Matthew22:34 Ago ye kingogas Parisaik kole kagonam kut ng’alekyik Sadukaik, koyumgei." 
Matthew22:35 Ak kiteebe inendet age eng’ ichek, ng’omotiotab ng’atutik, kotiemei inendet," 
Matthew22:36 kole, Konetindoni, ngoro ng’atutiet ne o eng’ Ng’atutik?" 
Matthew22:37 Ak kilenji, Cham Kiptaiyat Jehovah neng’ung’ eng’ muguleldang’ung’ komugul, ak eng’ sobondang’ung’ komugul, ak eng’ ng’omnateng’ung’ komugul." 
Matthew22:38 Nito ng’atutiet ne o ak ko ne bo tai. 
Matthew22:39 Ak ne bo aeng’ ne kergei ak nito ko ni, Cham chitab kokweng’ung’ ko u ole ichamdoige." 
Matthew22:40 Tononie Ng’atutik tugul ak maotik, ng’atutichu aeng’." 
Matthew22:41 Ak kingota koyumigei Parisaik, koteebe Jesu ichek ng’olyo," 
Matthew22:42 kole, Obwati nee okwek agobo Kristo? Weritab ng’o inendet? Kolenji, Weritab Daudi." 
Matthew22:43 Kolenji ichek, Amu nee anyun si koguure Daudi inendet eng’ Tamirmiriet, Kiptaiyat, kole," 
Matthew22:44 Kilenji Kiptaiyat Kiptaiyandennyu, Tebe eunnyu ne bo tai, Agoi ande buniguk keldebesaikab kelyeguk?" 
Matthew22:45 Ngo kuure anyun Daudi inendet Kiptaiyat, ko werinnyi eng’ nee?" 
Matthew22:46 Ak kima imuch age tugul kowolji inendet ng’olyo, ak koboch betunoto agoi, ko mata kogany chi koteebe inendet ng’olyo kogeny." 
Matthew23:1 Kimwachi Jesu anyun tuiyosiek ak alamalyennyi," 
Matthew23:2 kolenji, Tebe sirik ak Parisaik ng’echeretab Musa:" 
Matthew23:3 noto anyun oyai ak orib tuguk alak tugul che ng’atok; ago amoyai ko u boisionikwak; amu mwaei ichek ama yaei. 
Matthew23:4 Ee, ratei lautik che nyigisen ak ko bichien eng’ laiset, ak konde tigigoikab bik; ama istoi icheget eng’ mornet agenge." 
Matthew23:5 Ago yaei boisionikwak tugul si kogeer bik: amu yaei kotebeesitu lolotinwekab sirutik; ak kobaroi tabanwekab ngoroikwak," 
Matthew23:6 ak kochamei ole toogunot eng’ igorwek, ak ng’echerok che eechen eng’ sunagogisiek," 
Matthew23:7 ak kagatosiek eng’ oldinwekab aldaisiet, ak koguure bik icheget, Rabbi." 
Matthew23:8 Ago amongeguurenok Rabbi: amu agenge konetindeng’wong’, ak otupche okwek tugul." 
Matthew23:9 Amoguure chi eng’ ng’ony, baba: amu agenge Kwandang’wong’, inendet ne mi kipsengwet." 
Matthew23:10 Amocham keguurenok kandoik: amu agenge kandoindeng’wong’, Kristo noto." 
Matthew23:11 Ago inendet ne o eng’ kwenung’wong’ koegu kiboitiondeng’wong’. 
Matthew23:12 Ak age tugul ne ieetegei kiming’ini; ak age tugul ne iming’inigei kieeti. 
Matthew23:13 Ago bwa okwek, sirik ak Parisaik, chombilik! Amu ogere bik bounatetab kipsengwet: amu moite okweget oloto, amochamjini che machei koit oloto, koba." 
Matthew23:14 Bwa okwek, sirik ak Parisaik, chombilik! Amu oame gorikab mosogik, ak osae sautik che koen eng’ ng’alseng’wong’: noto anyun onyoru kiruoget ne siirtoot." 
Matthew23:15 Bwa okwek, sirik ak Parisaik, chombilik! Amu omuuti nyanjet ak emet owale chito kobunjok; ak ye kagobunjok, oyai inendet koek lakwetab Gehenna konyil aeng’ kosiirok." 
Matthew23:16 Bwa okwek, kandoik che o koriotin, che omwae ole, Age tugul ne iyosie hekalut, ko ma kiy; ago age tugul ne iyosie tahabu che bo hekalut, ko besenindet." 
Matthew23:17 Okwek che o berber ak o koriotin: ngoro ne o, tahabu, anan hekalut ne kiitilili tahabu?" 
Matthew23:18 Ak, Age tugul ne iyosie kaptisisiet, ko ma kiy; ago age tugul ne iyosie kagochinet ne mi kaptisisiet, ko besinindet inendet." 
Matthew23:19 Okwek kipkoratinik: ngoro ne o, kagochinet, anan kaptisisiet, ne itilili kagochinet?" 
Matthew23:20 Noto anyun inendet ne iyosie kaptisisiet, koyosie kaptisisionoto, ak tuguk tugul che mitei yoto." 
Matthew23:21 Ak inendet ne iyosie hekalut, koyosie oloto tilil, ak inendet ne menyei oloto." 
Matthew23:22 Ak inendet ne iyosie kipsengwet, koyosie ng’echeretab Jehovah, ak inendet ne tebe ng’echeranato." 
Matthew23:23 Bwa okwek, sirik ak Parisaik, chombilik! Amu ogoitoi kebebertab taman ne bo heduosmon ak bisalik ak kamon, amoyae ng’alek che eechen che bo Ng’atutik, choto ko kiruoget, ak rirenetab ge, ak kayanet; ago kanyoljinok oyai chuto, amobagach chun alak." 
Matthew23:24 Ee, okwek kandoik che o koriotin, ogeneni tingwichet, ak olugui tambesiet." 
Matthew23:25 Bwa okwek, sirik ak Parisaik, chombilik! Amu otilili kikombet ak sanit barak, ago nyiitotin orit rebisiet ak keiyandit." 
Matthew23:26 Inye Parisaindet ne korat, itilil korok kikombet ak sanit orit, si kobiit kotililitu barak agichek." 
Matthew23:27 Bwa okwek, sirik ak Parisaik, chombilik! Amu o kerge ak kererisiek che kigesal koleelagitu, che kororon iman barak eng’ keeret, ago nyiitotin orit kowek che bo bik che kigobek, ak muruonindo tugul." 
Matthew23:28 O u noto ak okwek, otoogu ko u bikab imanda eng’ taitab bik, ago nyiitat oring’wong’ chombilisiet ak tengekto." 
Matthew23:29 Bwa okwek, sirik ak Parisaik, chombilik! Amu oteeche kererisiek che bo maotik, ak olelesanjini kererisiekab che bo imanda." 
Matthew23:30 Ak omwae ole, Nda kigimi eng’ betusiek che bo kwanisiekyok, ta kima keyamdoi ak icheget korotikab maotik." 
Matthew23:31 Noto obaorianjinige ole, o werikab ichek che kibar maotik." 
Matthew23:32 Onyiit anyun kerutiet ne bo kwanisiekwok. 
Matthew23:33 Okwek erenok, o lagokab erenok che ng’wonen, ochilildoi ano eng’ kiruogetab Gehenna!" 
Matthew23:34 Noto anyun, ogeero, ayokwok maotik, ak bik che ng’omen, ak sirik: obare alak eng’ ichek ak ogartoti alak, ak obire kipcharitit alak eng’ ichek eng’ sunagogisiekwok, ak ousoti kong’eete nganaset age agoi nganaset age:" 
Matthew23:35 si kobwanjok korotik tugul che bo imanda che kigetumda eng’ ng’ony, koboch korotikab Abil ne ki bo iman agoi korotikab Sakaria weritab Barakia, ne kiobar eng’ kwenutab hekalut ak kaptisisiet." 
Matthew23:36 Amwawok, iman, ale, Bwanjin ibini tuguchu tugul." 
Matthew23:37 Ee Jerusalem, Jerusalem, ne barei maotik, ak kolage koik ichek che kigiyokyi! Kiamach konyil ata ayum lagoguk, agot ko u ye iyumi ngogiet arekyik eng’ kebebaikyik, ago ma ocham!" 
Matthew23:38 Ogeero, kagebagakwok gong’wong’ koek kipkubere." 
Matthew23:39 Amu amwawok ale, Ma ogeera kogeny, agoi omwa ole, Iberurot inendet ne nyonei eng’ kainetab Kiptaiyat." 
Matthew24:1 Ak kimanda Jesu eng’ hekalut, kwo bandanyi, ak kibwanji alamalyennyi ak koborji inendet teeksosiekab hekalut." 
Matthew24:2 Ago kiwolji kole, Mogeere tuguchu tugul? Amwawok, iman, ale, Mang’etune koita agenge baragutab age, ne ma kiwirjin ng’ony." 
Matthew24:3 Ak ye kitebye ng’ony eng’ tulwetab Emitik, kobwanji inendet alamalyet komi inegei, ak kole, Mwawech, egu au tuguchu? Ak tun u nee kaborunetab nyonuneng’ung’, ak kagesunetab ng’ony?" 
Matthew24:4 Ak kiwolji Jesu kolenji, Oripge si maibeetok chi." 
Matthew24:5 Amu bwanei che chang’ eng’ kainennyu kolen, A Kristo; ak kobeet che chang’." 
Matthew24:6 Tun ogase agobo lugosiek ak ng’alek agobo baretab ge: oripge si moarogense: amu bwanei tuguchu matiny; ago kotom koit kagesunet. 
Matthew24:7 Amu setyin bororiet age bororiet age, ak setyin bounatet age bounatet age: ak kobiit rubosiek ak botanetab ng’ony eng’ oldinwek che terotin." 
Matthew24:8 Ago tuguchu tugul ko taunetab ng’woninwek. 
Matthew24:9 Ak kondeak anyun ole mi nyalilda, ak kobarak; ak kowechok bororiosiek tugul agobo kainennyu." 
Matthew24:10 Ak kinach che chang’ anyun, ak kong’wektagei, ak kosurio ichegei eng’ ichegei." 
Matthew24:11 Ak tun ng’eetos maotik che chang’ che bo lembech, ak kobeet che chang’." 
Matthew24:12 Ak amu tesoksei yaitiet, kogaitititu chamnyetab che chang’." 
Matthew24:13 Ago inendet ne muitoi agoi kagesunet, kesoru." 
Matthew24:14 Ak keamdaati logoiywechu miach bo bounatet eng’ ng’ony komugul koek baornatet eng’ bororiosiek tugul; ak koit anyun kagesunet. 
Matthew24:15 Ye ogeer anyun kit ne kiwechei ne bo ng’emisiet, ne kimwa maotiot Daniel, kotonone ole tilil (ingoguiyo inendet ne somani)," 
Matthew24:16 ingomwechi tulonok anyun ichek che mi Judea: 
Matthew24:16 ingomwechi tulonok anyun ichek che mi Judea: 
Matthew24:17 ama chorugei inendet ne mi got barak si konem tuguk che mi gonnyi: 
Matthew24:18 ama weekyingei let ne mi mbar si koib ngoriennyi. 
Matthew24:19 Ago bwa eng’ ichek che chio ak che reritos eng’ betusiechoto! 
Matthew24:20 Osa anyun si mabiit mweeng’wong’ eng’ betusiekab kaititindo, anan eng’ betutab sabato:" 
Matthew24:21 amu egu anyun nyalilda ne o, ne kitom kobiitu koboch taunetab ng’ony agoi nguno, ama koegu kogeny." 
Matthew24:22 Ak nda ma kiga ketil konwagitu betusiechoto, ta magisoru chi: ago kitilei betusiechoto agobo che lewenotin." 
Matthew24:23 Ngo mwawok chi age tugul eng’ betunoto kole, Ogeero, mi oli Kristo, anan olo; ko mat oyan." 
Matthew24:24 Amu ng’eetos Kristoisiek che bo lembech, ak maotik che bo lembech, ak kobortoi kaborunoik ak kwong’utik che eechen; si kobeet, agot che lewenotin, nda imugaksei." 
Matthew24:25 Ogeero, kaasib amwawok." 
Matthew24:26 Noto anyun ngo mwawok kole, Ogeero, mitei inendet surkwen; ko mat obe: Ogeero, mitei inendet got ne bo orit; ko mat oyan." 
Matthew24:27 Amu u ye mong’u kalyelet eng’ kong’asis, ak kegeerot agoi cherongo; egu ko u noto nyonunetab Weritab chi." 
Matthew24:28 Oldo age tugul ole mi musto, koyumjingei oloto motong’wek." 
Matthew24:29 Ak ne ma tianit, ko kagogesgei nyalilda ne bo betusiechoto, koimenit asista, ama koluu arawet, ak kororok kecheik eng’ kipsengwet, ak kitumdum kimnatosiek che bo kipsengwet;" 
Matthew24:30 ak kotook anyun eng’ kipsengwet kaborunetab Weritab chi: ak koteiyo anyun bororiosiek tugul che bo ng’ony, ak kogeer konyonei Weritab chi eng’ baragutab bolik che bo kipsengwet ak kimnatet ak lilindo ne o." 
Matthew24:31 Ak koyokto malaikaisiekyik ak cheet ne o ne bo iriaget, ak koyum lewenikyik kobunu usonaik ang’wan, koboch tabandab kipsengwet agoi tabanda age." 
Matthew24:32 Onetge anyun kalewenetab mogoiywet: ye kang’arng’aritu temenikyik, ak kong’atyo sogek, onai ole negit kesisiet;" 
Matthew24:33 o u noto ak okwek ye ogeer tuguchu tugul, onai ole kagorik inendet, mi kurgotik." 
Matthew24:34 Amwawok, iman, ale, Masiirtoi ibini, ama isulda tuguchuto tugul." 
Matthew24:35 Siirtoi kipsengwet ak ng’ony, ago masiirtoi ng’alekyuk." 
Matthew24:36 Ago manaei chi age tugul agobo betunoto ak sainato, manaei agot malaikaisiek che bo kipsengwet, anan Werit, ago Kwanda inegei." 
Matthew24:37 Ko u ole kiteptoi betusiechu ki bo Noa, egu ko u noto nyonunetab Weritab chi." 
Matthew24:38 Amu u eng’ betusiechoto ye kitom kobiit maranet kiamisiei ak kieeisei, kiitunisiei ak kiigoitoi kitun, agoi betut ne kiwa Noa melit orit," 
Matthew24:39 ak kima nai ichek agoi koit maranet, ak koges ichek tugul; egu ko u noto nyonunetab Weritab chi." 
Matthew24:40 Tun boisiei murenik aeng’u eng’ mbar; kimuti age, kebagakta age:" 
Matthew24:41 ng’aisei kobogorisiek aeng’u eng’ koita agenge; kimuti age, kebagakta age." 
Matthew24:42 Oripse anyun: amu mongen betut ne nyonei Kiptaiyandeng’wong’. 
Matthew24:43 Ago onai ni, ole, nda kiga nai chitab kobo got kole, sait ngoro ne nyonei chorindet, ta kiripsei, ak ta kima kochamdoi kebut gonnyi." 
Matthew24:44 Noto anyun ochoboge ak okwek: amu nyonei Weritab chi eng’ sait ne mobwati ole nyonei. 
Matthew24:45 Ng’o anyun otwogindet ne kiyani ak ko ng’om, ne kiinde kiptaiyandennyi kotononji gonnyi, ak kogochi bik amitwogikwak eng’ betut ne yamei?" 
Matthew24:46 Baibai otwogindonoto, ye weeigei kiptaiyandennyi konyor koyaei ko u noto." 
Matthew24:47 Amwawok, iman, ale, Indoi inendet koboi tuguk tugul che tinyei." 
Matthew24:48 Ago ngo mwa otwogindet ne ya eng’ muguleldanyi, kole, Ta kogaegei kiptaiyandennyu:" 
Matthew24:49 ak kotoi kobir che otwogik koboto inendet, ak koamisiei ak koeeisei koboto che bogitos;" 
Matthew24:50 nyonei anyun kiptaiyatab otwogindonoto eng’ betut ne len inendet manyonei, ak eng’ sait ne manaei," 
Matthew24:51 ak kobir mising’ ak kogochi kebebertanyi koboto chombilik: egu eng’ oloto rirek ak nyeetab kelek. 
Matthew25:1 Kiyanie anyun bounatetab kipsengwet bergeinik taman, che kiib taisiekwak, koba kotorokta sandetab katunisiet." 
Matthew25:2 Ki berberen mutu eng’ ichek, ak ki ng’omen mutu." 
Matthew25:3 Amu ye kingoib che berber taisiekwak, ko ma ipto ichek mwanik:" 
Matthew25:4 ago kiib che ng’omen mwanik eng’ chuboisiekwak koboto taisiekwak. 
Matthew25:5 Ak kingota kogaegei sandet, kobirto met tugul ak koruiyo." 
Matthew25:6 Ago kibiit waagat kemoi kwen, Ogeero, kagoit sandet! Omong’u otoroch inendet." 
Matthew25:7 King’eetyo anyun bergeinichato tugul, kochob taisiekwak." 
Matthew25:8 Ak kilenji anyun che berber che ng’omen, Onagech mwanikwok; amu machei komisogis taisiekyok." 
Matthew25:9 Ago kiwolji che ng’omen, kolenji, Abere mayamech achek ak okwek: kaigai obe ole mi che aldoi, ak oaljige." 
Matthew25:10 Ak kingota kobendi koalisiei, koit sandet; ak komong’ji anyun che chobotin igortab katunisiet ak inendet: ak kigiger kurget." 
Matthew25:11 Ak eng’ let kobwa bergeinik chugai agichek, ak kole, Kiptaiyandani, Kiptaiyandani, yatwech." 
Matthew25:12 Ago kiwolji kolenji, Amwawok, iman, ale, Mangenok." 
Matthew25:13 Noto anyun oripse, amu mongen betut anan sait." 
Matthew25:14 Amu u ye wendi chi emet age, ak koguur otwogikyik, ak kogochi tugukyik." 
Matthew25:15 Kiigochi age talentaisiek mut, kogochi age aeng’, kogochi age agenge: age tugul ko u kamugennyi; ak kwo bandanyi." 
Matthew25:16 Kiwa anyun inendet ne kitaach talentaisiek mut kwo koboisie, ak kinyor talentaisiek alak mut." 
Matthew25:17 Kiigei noto agine ne kitaach aeng’; kinyor aeng’ alak. 
Matthew25:18 Ago kiwa ne kitaach agenge kwo kobalji ng’ony, ak kiuny feda ne bo kiptaiyandennyi." 
Matthew25:19 Ye kingobata betusiek che chang’, konyo kiptaiyatab otwogichoto, ak koiit koboto icheget." 
Matthew25:20 Ak kinyo inendet ne kiga taach talentaisiek mut koibu talentaisiek mut alak, ak kole, Kiptaiyandani, kiigona talentaisiek mut: keero, kianyoru talentaisiek mut alak." 
Matthew25:21 Kilenji kiptaiyandennyi, Kiiyai ne mie, otwogindoni mie ak ne kiyani: koiegu ne bo iman eng’ tuguk che ng’ering’, kandein ibou tuguk che chang’: mong’ji anyun boiboiyetab kiptaiyandeng’ung’." 
Matthew25:22 Ak kinyo agine ne kiga taach talentaisiek aeng’ ak kole, Kiptaiyandani, kiigona talentaisiek aeng’: keero, kianyoru talentaisiek alak aeng’." 
Matthew25:23 Kilenji kiptaiyandennyi, Kiiyai ne mie, otwogindoni mie ak ne kiyani; koiegu ne bo iman eng’ tuguk che ng’ering’, kandein ibou tuguk che chang’: mong’ji anyun boiboiyetab kiptaiyandeng’ung’." 
Matthew25:24 Ak kinyo agine ne kiga taach talentait agenge ak kole, Kiptaiyandani, kiangenin ale, i chi ne kolgol, igese eng’ ole ma igolji, ak iyumi eng’ ole ma ilechi:" 
Matthew25:25 ak kiaiywei, ak kiawe auny talentaing’ung’ eng’ ng’ony: keero, ee, nam king’ung’." 
Matthew25:26 Ago kiwolji kiptaiyandennyi ak kolenji, Inye otwogindet ne ya ak ko choriren, kiinai ile agese eng’ ole ma agol, ak ayumi eng’ ole kima alechi;" 
Matthew25:27 kiga nyoljin anyun inde fedaisiekyuk ole tesoksei fedaisiek, ta kaataach ko kaweege chechuk koboto che kitesak." 
Matthew25:28 Noto anyun orebe inendet talentait, ak ogochi inendet ne tinyei talentaisiek taman." 
Matthew25:29 Amu kigochin age tugul ne tinyei, si kosich che chang’: ago kirebe inendet ne matinyei, agot ne tinyei." 
Matthew25:30 Ak otoorji otwogindet ne manyolu mesundeito ne bo sang’, ole egu rirek ak nyeetab kelek." 
Matthew25:31 Ago ye nyo Weritab chi eng’ torornatennyi, koboto malaikaisiek tugul, kotebe anyun ng’echeretab torornatennyi:" 
Matthew25:32 ak kiyumji tainnyi bororiosiek tugul: ak kokwei ichek kobesio, ko u ye ibestos mestowot kechirek ak ng’ororek:" 
Matthew25:33 ak konde kechirek eunnyi ne bo tai, ak ng’ororek eng’ katam." 
Matthew25:34 Yeityo komwachi Laitoriat ichek che mi eunnyi ne bo tai, kolenji, Obwa, okwek che oberurotin che o bo Baba, onam bounatet ne kigechobwok koboch ko kagilumda ng’ony:" 
Matthew25:35 amu kiama rubet, ak kiogona aam: kiama melel, ak kionaga aee: kia too ak kiotaacha;" 
Matthew25:36 kiami ach ngor, ak kiolaaksewa: kiamiani, ak kiobwa ogeera: kiami korgoret, ak kiobwanja." 
Matthew25:37 Kowolji anyun che bo imanda, kolenji, Kiptaiyandani, kigigeerin au koamin rubet, ak kebain? Anan koamin melel, ak kinagin iee?" 
Matthew25:38 Ak kigigeerin au ko i too, ak ketaachin? Anan imi ach ngor, ak kilaakseun?" 
Matthew25:39 Ak kigigeerin au imiani, anan eng’ korgoret, ak kebwanjin?" 
Matthew25:40 Ak kowolji Laitoriat kolenji, Amwawok, iman, ale, Ko u ye kioyachi agenge eng’ tupchosiechuchuk, agot che mengechen eng’ tugul, ko kioyaiywa." 
Matthew25:41 Kolenji anyun ichek che mi eutab katam, Oba eng’ ole ami, okwek che o chubotin, oba mat ne bo koigeny ne kigechopchi oindet ak malaikaisiekyik:" 
Matthew25:42 amu kiama rubet, ak kima ogona aam: kiama melel, ak kima onaga aee:" 
Matthew25:43 kia too, ak kima otaacha: kiami ach ngor, ak kima olaaksewa; kiamiani, ak eng’ korgoret, ak kima obwa ogeera." 
Matthew25:44 Kowol anyun agichek, ak kole, Kiptaiyandani, kigigeerin au koamin rubet, anan melel, anan ko i too, anan imi ach kngor, anan imiani, anan imi korgoret, ama kiboisieun?" 
Matthew25:45 Kowolji anyun kole, Amwawok, iman, ale, Ko u ye ma oyachi agenge eng’ chu mengech eng’ tugul, ko ma oyaiywa." 
Matthew25:46 Ak bendi chu ole mi nyalilda ne bo koigeny: ago bendi che bo imanda ole mi sobondab koigeny. 
Matthew26:1 Ak ye kingo kagoges Jesu ng’alechu tugul, kolenji alamalyennyi," 
Matthew26:2 Ongen ole ye ibata betusiek aeng’u koek paska, ak keng’wekta Weritab chi kigartat eng’ kimurtoiyot." 
Matthew26:3 Kiiyumgei anyun tisiik che eechen, ak boisiekab bichoto, eng’ seremutab gotab tisiindet ne o, ne kiguure Kaiapa;" 
Matthew26:4 ak kitet ichek ng’alek kole si kobiit konam Jesu eng’ ng’alset, ak kobar inendet." 
Matthew26:5 Ago kimwa kole, Ma eng’ betusiekab igorta, si mang’eet bolatet eng’ bik." 
Matthew26:6 Ak ye kimi Jesu Betania, eng’ gotab Simon ne kiamei mogondosik," 
Matthew26:7 konyonji inendet kobogoriot ne kitinyei chubait ne mi mwaita ne nyandut ne bichii mising’ alyennyi, ak korong’ji metitab Jesu, ye kita koamisiei." 
Matthew26:8 Ago ye kingogeer alamalyet, konerekso kole, Bo nee kaseroni?" 
Matthew26:9 Amu kota kialdoe mwai tuguk che chang’, ak kigochi kibananok." 
Matthew26:10 Ago ye kingonai Jesu, kolenji, Kalya si oiim kobogoriondoni? Amu kayaiywa boisiet ne mie." 
Matthew26:11 Amu otinye kotugul kibananok; ago mami ane kobotok kotugul. 
Matthew26:12 Amu ye rong’ji mwaita bortanyu, ko kachopcha tubet." 
Matthew26:13 Amwawok, iman, ale, Ui tugul ole tun kiamdaate logoiywechu miach eng’ ng’ony komugul, kemwaei agine ne kagoyai kobogoriondonito koek ne kibwate inendet." 
Matthew26:14 Kiwa anyun age eng’ choto taman ak aeng’ ne keguure Judas Iskariot, ole mi tisiik che eechen," 
Matthew26:15 ak kole, Ochame ogona nee, si ande inendet eunekwok? Ak kigamanji inendet fedaisiek sosom." 
Matthew26:16 Ak koboch yoto kocheng’ boroindo ne ng’wektoe inendet. 
Matthew26:17 Ak kibwanji alamalyet Jesu eng’ betutab tai ne bo betusiekab makatinik che ma kinde mermerek, ak kolenji, Imache kechobun ano ole iame paska?" 
Matthew26:18 Ak kile, Oba nganaset ole mi chi anum, ak olenji, Kale Konetindet, Kagorik sainnyu; ayaei paska eng’ gong’ung’ koboto alamalyennyu." 
Matthew26:19 Ak kiyai alamalyet ko u ye king’at Jesu; ak kichob paska. 
Matthew26:20 Ak ye kingoek koskoleny kotebi eng’ amisiet koboto alamalyet taman ak aeng’; 
Matthew26:21 ak ye kita koamisiei, kole, Amwawok, iman, ale, Ng’wektaa agenge eng’ okwek." 
Matthew26:22 Ak kiarogenso mising’, ak kotoi komwachi inendet age tugul kolenji, Tos ane, Kiptaiyandani?" 
Matthew26:23 Ak kiwol ak kole, Inendet ne kagiburburtoi tuwai eng’ tabet, noto ne ng’wektaa." 
Matthew26:24 Wendi Weritab chi, ko u ye kigisir agobo inendet: ago bwa chichoto ne king’wektoe Weritab chi! Kita mie eng’ chichoto nda kima kisich." 
Matthew26:25 Ak kiwol Judas, ne king’ektoi inendet, kole, Tos ane, Rabbi? Kolenji, Kaimwa." 
Matthew26:26 Ak ye kiamisiei, konam Jesu makatiat ak koberur, ak kobutul, ak kogochi alamalyet, kole, Onam, oam; ni ko bortanyu." 
Matthew26:27 Ak kinam kikombet, ak komwa kongoi, ak kogochi ichek, ak kolenji, Oee okwek tugul chuto;" 
Matthew26:28 amu chuto korotikyuk che bo arorutiet, che kitumdoi agobo che chang’ che bo nyoetab kaat ne bo tengekwogik." 
Matthew26:29 Ago amwawok ale, koboch nguno ko ma aee che bo logoechu bo sabibuk, agoi betunoto ne aee che leelach kobotok eng’ bounatetab Baba." 
Matthew26:30 Ak ye kingo kagotien tiendo komanda koba tulwetab Emitik. 
Matthew26:31 Yeityo komwachi Jesu ichek kolenji, Kinachok okwek tugul agobo ane kemouni: amu sirat kole, Tun abire mestowot, ak koyesta kechirek che bo akwet." 
Matthew26:32 Ago ye tun king’eeta, andoenok awendi Galili." 
Matthew26:33 Ago kiwol Petero kolenji, Agot nginach tugul agobo inye, ko magoi kinacha ane." 
Matthew26:34 Kolenji Jesu, Amwaun iman, ale, kotom kote kipsoiywet kemouni, iesioa konyil somok." 
Matthew26:35 Kolenji Petero, Agot ngo nyolu ame koboten, ko maesioin. Kimwa ko u noto alamalyet tugul." 
Matthew26:36 Kinyo anyun Jesu koboto icheget ole kiguure Getsemane, ak kolenji alamalyennyi, Otebi eng’ yu, si ko ta awa yun asa." 
Matthew26:37 Ak kiimut Petero ak werik aeng’ che bo Sebedi, ak kotoi koarogen, ak konyigisit muguleldanyi mising’." 
Matthew26:38 Kimwachi ichek anyun, kolenji, Arogeni mising’ sobondanyu, agoi meet: otebe yu; ak oripse kobota." 
Matthew26:39 Ak kiwa tai kitigin, ak kobutyi ng’ony, ak kosa, kole, Ee Baba, ngomugaksei, kosiirtoena kikombani: ago, ma ko u ye amache ane, ago ko u ye imache inye." 
Matthew26:40 Ak kinyo ole mi alamalyet, ak konyor ichek koruitos, ak kolenji Petero, Nee, kaga momuchi oripse kobota agot sait agenge?" 
Matthew26:41 Oripse ak osae, si mochut yomset: chamei tamirmiriet iman, ago nyaluli borto." 
Matthew26:42 Kiwa kogeny ne bo aeng’, ak kisa, kole, Ee Baba, ngo ma chamdaat kosiirtoena kikombani, ama aee, ingoyaak anyun mageng’ung’." 
Matthew26:43 Ak kinyo kogeny ak konyor ichek koruitos, amu ki nyigisen konyekwak." 
Matthew26:44 Ak kibagach ichek kogeny, kwo, ak kisa ne bo somok, komwa ng’alechugaita." 
Matthew26:45 Kinyonji anyun alamalyet, ak kolenji, Oruiye nguno, omuuny: ogeero, kait sait, ak kageng’wekyi Weritab chi eunekab kiptengeginik." 
Matthew26:46 Ong’eetye, kebe: ogeero, kagoit inendet ne ng’wektaa." 
Matthew26:47 Ak kingota kong’alali, ogeero, konyo Judas, age eng’ taman ak aeng’, koboto bik che chang’ che tinyei rotokab chok ak siarisiek, kobunu oldab tisiik che eechen ak boisiekab bichoto." 
Matthew26:48 Ak kiiborji ichek kaborunet, inendet ne king’wektoi Jesu, kole, Inendet ne ang’ututi ko inendet noto: onam." 
Matthew26:49 Ak kinyonji Jesu eng’ yoto, ak kole, Chamge, Rabbi; ak kong’utut inendet." 
Matthew26:50 Ak kilenji Jesu, Choruani, yai kit ne kenyonjini. Kibwa anyun bichoto ak koyogoito eunekwak konam Jesu." 
Matthew26:51 Ak ogeero, kiiyogoito eunnyi age eng’ ichek che kimi koboto Jesu, ak kong’us rotwennyi bo chok, ak koeb otwogindetab tisiindet ne o, kong’eti itinnyi." 
Matthew26:52 Kolenji Jesu anyun, Iweekyi rotweng’ung’ ole kami: amu begu eng’ rotokab chok tugul che namei rotokab chok." 
Matthew26:53 Anan ilen mamuchi asom Baba, ak koyokwa agot nguno malaikaisiek che siirei lugosiek taman ak aeng’?" 
Matthew26:54 Isuldoitoi ano anyun sirutik, che len egu ko u nito matiny?" 
Matthew26:55 Kilenji Jesu tuiyosiek eng’ sainato, Komong’u ko u ye osetyini rebindet, otinye rotokab chok ak siarisiek si onama? Kiatebye betusiek tugul eng’ hekalut anetisiei ak kima onama." 
Matthew26:56 Ago kabwa chu tugul, si kobiit kosulda sirutik che bo maotik. Kibagakta inendet anyun alamalyet tugul, ak komwei." 
Matthew26:57 Ak icheget che kiga nam Jesu ko kiimut kwo gotab tisiindet ne o ne kiguure Kaiapa, ole kiga koyumjigei sirik ak boisiek." 
Matthew26:58 Ago kiisubot Petero inendet eng’ ye loo kot koit seremutab gotab tisiindet ne o, ak kiwa go, ak kiteb ng’ony koboto askarik, kole, si kogeer ole igesundogei." 
Matthew26:59 Ak kicheng’ tisiik che eechen ak kapkiruoget komugul baornatet ne bo lembech agobo Jesu, si kobiit kobar inendet;" 
Matthew26:60 ak kimanyor, agot nganda kibwa baorinik che chang’ che bo lembech. Ago eng’ let kobwa aeng’u," 
Matthew26:61 ak kole, Kimwa chichi kole, Amuchi ang’em hekalut, ak ateech eng’ betusiek somok." 
Matthew26:62 Ak kitonon tisiindet ne o, ak kolenji, Mewolu kiy? Nee baornatani baorianjinin bichu?" 
Matthew26:63 Ago kisis Jesu. Ak kilenji tisiindet ne o, Ayosieun eng’ Jehovah ne sobei, ale, mwawech ngo i Kristo, Weritab Jehovah." 
Matthew26:64 Kolenji Jesu, Kaimwa: ago amwawok ale, Koboch nguno kotun ogeere Weritab chi kotebyei eng’ eutab tai ne bo kamuktaet, ak konyonei eng’ baragutab bolik che bo kipsengwet." 
Matthew26:65 Kigerer anyun tisiindet ne o ngoroikyik, kole, Kagomwa ne ya: ta kemage nee baorinik alak? Ogeero, kaogas nguno mwaet ne ya:" 
Matthew26:66 olen nee? Kowol kole, Nyoljin kome." 
Matthew26:67 Yeityo kosing’ilji togennyi ak koluch: ak korabach alak," 
Matthew26:68 kole, Ng’ang’wech, inye Kristo: iboruech ne kakwerin." 
Matthew26:69 Ak kitebyei Petero eng’ seremutab got: ak kiwa chepto ye mi inendet, ak kolenji, Koimi aginye koboto Jesu Galilindet." 
Matthew26:70 Ago kitiiyo eng’ taitab tugul, kole, Mangen noto imwae." 
Matthew26:71 Ak kingo kagomanda kwo keter, kogeer chepto age inendet, ak kolenji ichek che kimi oloto, Kimi chichi agine koboto Jesu Nasaretindet." 
Matthew26:72 Ak kitiiyo kogeny eng’ kayosiet kole, Mangen chichoto." 
Matthew26:73 Ak ne ma tia kobwa che kitonondos eng’ ye negit ak kolenji Petero, Iman, i bo bichoto: amu ng’andoin ng’aleguk." 
Matthew26:74 Kitoi anyun kochubis ak koyosio kole, Mangen chichoto. Ak ngunoto kote kipsoiywet." 
Matthew26:75 Ak kiibwat Petero ng’olyot ne kiga komwa Jesu, kole, Kotom kote kipsoiywet, iesioa konyil somok. Ak kimanda sang’, ak korir eng’ ng’wanindo." 
Matthew27:1 Ak ye kingo kagoeech, koruoch tisiik tugul che eechen ak boisiekab bichoto agobo Jesu, si kobar inendet:" 
Matthew27:2 ak kirat inendet ak komut kwo kogochi Pilato, bounindet." 
Matthew27:3 Ak ye kingogeer Judas anyun, ne king’wektoi inendet, kole, kagiruokyi Jesu, komwa ndara, ak koweekyi tisiik che eechen ak boisiek fedaisiek sosom," 
Matthew27:4 kole, Kaayai tengekto amu kaang’wekte korotik che matinyei tengek. Ago kile ichek, Botech eng’ nee? Yaoti inyege." 
Matthew27:5 Ak kiwirji fedaisiek hekalut, ole tilil, ak komanda; ak kiwa anyun kogetgei." 
Matthew27:6 Ak kinam tisiik che eechen fedaisiek, ak kole, Ma chamdaat eng’ ng’atutiet kinde chu ole kiyumjin tuguk che kigoitoi, amu bo alyetab korotik." 
Matthew27:7 Ak kiiruoch, ak kial mbaretab cheptereniot, si ketupchin toek." 
Matthew27:8 Noto anyun, kigiguure mbaranato, Mbaretab korotik, agoi rani." 
Matthew27:9 Kiisulda anyun ne kiga kimwa eng’ Jeremia maotiot, kole, Kiib ichek fedaisiek sosom, alyetab inendet ne kiga kigamanji, ne kigaman alak eng’ lagokab Israel:" 
Matthew27:10 ak kiigoito ichek koale mbaret ne bo cheptereniot ko u ye king’ata Kiptaiyat. 
Matthew27:11 Ak kitonon Jesu anyun eng’ taitab bounindet: ak koteebe bounindet inendet, kolenji, I Laitoriatab Yahudik? Ak kolenji Jesu, Kaimwa." 
Matthew27:12 Ak ye kingotaam inendet tisiik che eechen ak boisiek, ko ma wol kiy." 
Matthew27:13 Komwachi anyun Pilato inendet kolenji, Megase ole te baornatet ne baorianjinin bichu?" 
Matthew27:14 Ak kima wolji kiy, agot ng’olyot agenge: kot kokwong’ mising’ bounindet." 
Matthew27:15 Ak kicham kotiakyin bounindet tuiyet kimonjororiot agenge, ne kacham ichek eng’ betutab igorta." 
Matthew27:16 Ak kitinyei kimonjororiot age ne toogunot, ne kiguure Baraba." 
Matthew27:17 Ye kingo kagoyumgei anyun, kolenji Pilato, Ng’o ne omache atiakwok? Baraba, anan Jesu ne kiguure Kristo?" 
Matthew27:18 Amu kinai kole, kagigoito inendet eng’ ng’etkonda." 
Matthew27:19 Ak kingota kotebe ng’echeretab kiruoget, koyokyi osotiondennyi ng’olyo, kole, Ameite kiy chicho bo imanda: amu kaanyoru nyalilwogik che chang’ rani eng’ karuotitoet agobo inendet." 
Matthew27:20 Ak kibirji tisiik che eechen ak boisiek tuiyosiek, kole, kosom Baraba, ak kebar Jesu." 
Matthew27:21 Ago kiwolji bounindet ichek, kolenji, Omache atiakwok ngoro eng’ chu aeng’? Ak kile, Baraba." 
Matthew27:22 Kilenji Pilato, Ayachini nee anyun Jesu ne kiguure Kristo? Kole anyun tugul, Ingigartat inendet." 
Matthew27:23 Ak kile, Amu nee, kayai nee ne ya? Ago kibolyo mising’ kot kole, Ingigartat." 
Matthew27:24 Noto anyun, ye kingogeer Pilato kole, mata komuch kiy, ago kitesak bolatet, konam beek, ak koun eunekyik eng’ taitab tuiyet kole, Matinye tengek eng’ korotikab chichi bo iman: oyaoti okwege." 
Matthew27:25 Ak kiwol bik tugul kole, Ingotebenech korotikyik, ak eng’ lagokyok." 
Matthew27:26 Kiitiakyi anyun Baraba: ago kibire Pilato Jesu kipcharitit ak kogoito kigartat. 
Matthew27:27 Kiimut anyun askarikab bounindet Jesu kwo Praitorium, ak koyumjigei inendet askarik tugul." 
Matthew27:28 Ak kiireegune ngoroikyik, ak kolaakyi sambut ne birir." 
Matthew27:29 Ak kitaa ngatiet ne bo katok ak konde metinnyi, konde tegat eunnyi ne bo tai; ak kigutung’so eng’ tainnyi, ak kochot, kole, Kigatin, Laitoriatab Yahudik!" 
Matthew27:30 Ak kising’ilji inendet, ak konam tegat ak kokwer metinnyi." 
Matthew27:31 Ak ye kingo kagochot inendet, koreegune ngorionoto, ak kolaakyi inendet ngoroikyik, ak komut kwo kigartat." 
Matthew27:32 Ak ye kingomong’, konyor chitab Kurene, ne kiguure Simon: ak kibirji inendet koib kimurtoiyondennyi." 
Matthew27:33 Ak ye kingoit ole kiguure Golgota, ye kiweech kele, Oldab terta," 
Matthew27:34 kogochi ichek inendet siki koee che kigiburukto tuguk che ng’wonen: ak ye kingo kagochamjam, koesio koee." 
Matthew27:35 Ak ye kingo kagogartat inendet, kopchechigei ngoroikyik eng’ seretab barbarek:" 
Matthew27:36 ak kiteb ng’ony korib inendet eng’ oloto. 
Matthew27:37 Ak kiinde metinnyi barak kataamset agobo inendet ne kigisir, kele, NI KO JESU LAITORIAT NE BO YAHUDIK." 
Matthew27:38 Kigigartat anyun eng’ yoto koboto inendet, rebik aeng’, age eng’ eut ne bo tai, ak age eng’ eut ne bo katam." 
Matthew27:39 Ak kichurachur inendet che kisiirtoi, koleglegoti metowekwak," 
Matthew27:40 kolen, Inye ne ing’eme hekalut, ak iteech eng’ betusiek somok, soruge: ngo i Weritab Jehovah, choruge eng’ kimurtoiyot." 
Matthew27:41 Kichurachur ko u noto agichek tisiik che eechen koboto sirik ak boisiek, kolen," 
Matthew27:42 Kisor alak; ama imuch kosorgei. Inendet Laitoriatab Israel; ingochorgei nguno eng’ kimurtoiyot, si kiyan inendet." 
Matthew27:43 Kiimang’u Jehovah; ingosor inendet nguno, ngot komachei: amu kile, A Weritab Jehovah." 
Matthew27:44 Ak kichurachur agichek ko u noto rebik che kiga kigartat koboto inendet. 
Matthew27:45 Kiimenit anyun emonoto komugul kong’eete sait lo agoi sait sogol. 
Matthew27:46 Ak ye kingo olo bo sait sogol koguurso Jesu eng’ kutit ne o, kole, Eli, Eli, lama sabaktani? Noto ko, Jehovah nenyu, Jehovah nenyu, kalya si ibagakta?" 
Matthew27:47 Ak kingogas alak eng’ ichek che kitonondos eng’ oloto, kole, Kuurei chichi Elija." 
Matthew27:48 Ak ngunoto kolabat age eng’ ichek, kwo konem sibonjit, ak konyiit siki, ak konde tegat, ak kogochi koee." 
Matthew27:49 Ak kimwa chun alak kole, Obagakte; ongegeer ngo nyonei Elija si kosor inendet." 
Matthew27:50 Ak kiguurso Jesu kogeny, eng’ kutit ne o, ak kogoito tamirmiriennyi." 
Matthew27:51 Ak ogeero, kigerer anget ne kigioiye hekalut koek aeng’ koboch barak agoi ng’ony; ak kibetogis ruandosiek;" 
Matthew27:52 ak kiyatogis kererisiek; ak kiging’eet borwekab bik che chang’ che tililen che kiruitos; 
Matthew27:53 ak ye kingo kagong’eet Jesu, komong’ bichoto agichek eng’ kererisiekwak komong’ji nganaset ne tilil, koborjigei che chang’." 
Matthew27:54 Ak ye kingogeer kiptaiyatab bogol ak icheget che kimi koboto inendet koribei Jesu, botanetab ng’ony ak tuguk che kayaagis, koiywei mising’, kole, Iman Weritab Jehovah chichi." 
Matthew27:55 Ak kimi eng’ oloto kobogorisiek che chang’ che kigeerei eng’ ye loo, che kiga kosubot Jesu koboch Galili, koboisiechinoti inendet:" 
Matthew27:56 ki Maria Magdalene, age eng’ kobogorisiechoto, koboto Maria kametab Jakobo ak Joses, ak kametab werik che bo Sebedi." 
Matthew27:57 Ak ye kingo kagoek lagat, konyo magoriot ne bo Arimatea, ne keguure Josep, ne ki alamalyetab Jesu agine." 
Matthew27:58 Kiwa chichoto ole mi Pilato, kwo kosom mustab Jesu. King’at Pilato anyun kole, kigochi." 
Matthew27:59 Ak kiib Josep musto, ak kotaae angetab katanit ne tilil," 
Matthew27:60 ak konde kererinnyi ne leel, ne kiga kobal eng’ ruandet; ak komilji koita ne o kurget ne bo kererit, ak kwo." 
Matthew27:61 Ak kimi yoto Maria Magdalene, ak Maria age, kotebyei eng’ taitab kererit." 
Matthew27:62 Eng’ betut ne bo aeng’ noto betut ne kiisubi Chobet, koyumjigei Pilato tisiik che eechen ak Parisaik," 
Matthew27:63 ak kolenji, Kiptaiyandani, kibwati kele, kimwa kenindonoto, kota kosobei, kole, Ye ibata betusiek somogu ang’eet kogeny." 
Matthew27:64 Ng’at anyun kerib kererit komie agoi betut ne bo somok, si mabwa alamalyennyi kochor inendet koib, ak komwachi bik kolenji, Kagong’eet inendet eng’ che kigobek: si mayait lelutiet ne bo let kosiir ne bo tai." 
Matthew27:65 Kolenji Pilato ichek, Otinye ribik: oba oreng’wong’, ak orib komie ko u ye omuchi." 
Matthew27:66 Koba anyun, ak korib kererit komie, kong’och koita, komi ribik koboto ichek." 
Matthew28:1 Kingo negit kogesgei betutab sabato, ko katoi koeech emet eng’ betutab tai ne bo wigit, kobwa Maria Magdalene ak Maria age kogeer kererit." 
Matthew28:2 Ak ogeero, kibotan ng’ony mising’; amu kichorgei eng’ kipsengwet malaikaiyatab Kiptaiyat, ak kinyo komilda koita, ak kotebe koyata." 
Matthew28:3 Ki u kalyelet itondanyi, ak ki leelach mising’ ngoroikyik ko u teluji:" 
Matthew28:4 kibotanso ribik, amu kiiywei inendet, koigei bik che kagobek." 
Matthew28:5 Ak kiwolji malaikaiyat kobogorisiek kolenji, Amoiywei okwek: amu angen ale, ocheng’e Jesu, ne kigigartat." 
Matthew28:6 Ma komi yu; amu kagong’eet, ko u ye kiga mwa. Obwa, ogeer ole korue Kiptaiyat." 
Matthew28:7 Ak obe ochakte omwachi alamalyennyi olenji, Kagong’eet eng’ che kigobek; ak ogeero, indoenok kowendi Galili; ogeere inendet eng’ oloto: ogaso, kaamwawok." 
Matthew28:8 Ak kiba kochakta eng’ kererit eng’ kaiyweisiet ak boiboiyet ne o, kiruai koba komwachi alamalyennyi." 
Matthew28:9 Ak ogeero, kituiye Jesu ichek, ak kolenji, Chamge. Ak kobwa konam kelyekyik, ak kolos inendet." 
Matthew28:10 Kilenji Jesu anyun ichek, Amoiywei: oba omwachi che kitupche koba Galili, ak kogeera eng’ olindo." 
Matthew28:11 Ak ye kita kobendi, ogeero, komong’ji nganaset alak eng’ ribik, ak komwachi tisiik che eechen tuguk tugul che kagoyaagis." 
Matthew28:12 Ak ye kingo kagoyumgei koboto boisiek, ak koruoch, kogochi askarik fedaisiek che chang’," 
Matthew28:13 kolenji, Omwa okwek, ole, Kobwa alamalyennyi kemoi, ak kochor inendet koib kota keruitosi." 
Matthew28:14 Ak ngo kas bounindet ng’olyondonito, kigaigai inendet, ak kesoruok eng’ nyalilda." 
Matthew28:15 Kotaach anyun fedaisiek, ak koyai ko u ye kaginet: ak kiyom ng’olyondonito Yahudik, agoi ra." 
Matthew28:16 Ago kiba Galili alamalyet tamanu ak agenge, agoi tulwet ole kiga koarorji Jesu." 
Matthew28:17 Ak ye kingogeer inendet, kolos: ago kisage alage." 
Matthew28:18 Ak kinyonji Jesu ichek ak kong’alalji, kolenji, Kigegona kimnatet tugul eng’ kipsengwet ak ng’ony." 
Matthew28:19 Noto anyun oba, ak oyai bikab bororiosiek tugul koek alamalaik, obatisan ichek eng’ kainetab Kwanda ak ne bo Werit ak ne bo Tamirmiriet ne Tilil;" 
Matthew28:20 onet ichek kosub tuguk tugul che kaang’atak: ak ogeero, ami kobotok eng’ betusiek tugul, agoi kagesunetab ng’ony." 
Mark1:1 Taunetab logoiywek che miach che bo Jesu Kristo, Weritab Jehovah." 
Mark1:2 Ko u ye kigisir eng’ maotiot Isaia kole, Keero, ayoktoi kiboitiondennyu kondoenen, Ne chobei oreng’ung’;" 
Mark1:3 Kutitab chi ne ititeni eng’ surkwen, kolen, Ochob oretab Kiptaiyat, Olititoti ole bunoti;" 
Mark1:4 Kinyo Johana, kobatisanis eng’ surkwen ak koamdoi kabatisanet ne bo sigunet agobo nyoetab kaat ne bo tengekwogik." 
Mark1:5 Ak kiba ole mi inendet emet komugul ne bo Judea, ak tugul che bo Jerusalem; ak kiibatisan ichek eng’ ainet ne kiguure Jordan, kong’anyei tengekwogikwak." 
Mark1:5 Ak kiba ole mi inendet emet komugul ne bo Judea, ak tugul che bo Jerusalem; ak kiibatisan ichek eng’ ainet ne kiguure Jordan, kong’anyei tengekwogikwak." 
Mark1:6 Ak kiilaachi Johana sambut ne bo tambesik, ak kirategei birenetab muito, ak kiamei chereng’endet ak kumikab timin." 
Mark1:7 Ak kiamda, kole, Isubwa inendet ne kim kosiira, ak manyoljina ang’uruk atiach anokab kweonikyik." 
Mark1:8 Kiabatisanak eng’ beek; ago ibatisanok inendet eng’ Tamirmiriet ne Tilil. 
Mark1:9 Kinyo anyun Jesu eng’ betusiechoto, kobunu Nasaret ne bo Galili, ak kiibatisan Johana inendet eng’ Jordan." 
Mark1:10 Yeityo, ko katogos eng’ beek, kogeer kipsengwetisiek koyatogis, ak kochorjigei inendet Tamirmiriet ko u cheptuget:" 
Mark1:11 Ak kimong’ kutit eng’ kipsengwet kole, Inyendet ko i Werinnyu, chamanennyu, abaibai mising’ eng’ inye." 
Mark1:12 Ak ngunoto kochirjir Tamirmiriet inendet kwo surkwen. 
Mark1:13 Ak kitebi eng’ surkwen betusiek artam koyomei Setani; ak kitebyei ak tiong’ik che bo timin; ak kiboisiechin inendet malaikaisiek. 
Mark1:14 Ak kingo kagenam Johana, konyo Jesu Galili, koamdooti logoiywek che miach che bo Jehovah," 
Mark1:15 kolen, Kagosulda betusiek, ak kagorik bounatetab Jehovah: osigu, ak oyan logoiywek che miach." 
Mark1:16 Ak ye kiwendi kobunei tabandab araraita ne bo Galili, kogeer Simon ak Andrea ng’etab kametab Simon kowirjinoti araraita regereiywot ne kiname njirenik: amu ki ramikab njirenik." 
Mark1:17 Ak kilenji Jesu, Obwa osubwa, si ayaak oegu ramikab bik." 
Mark1:18 Yeityo kobagakta regereiywekwak ak kosub inendet. 
Mark1:19 Ak kiba kitigin, kogeer Jakobo weritab Sebedi, ak Johana ng’etab kamet, che kimi moinget agichek kochobei regereiywekwak." 
Mark1:20 Yeityo koguur ichek: ak kibagakta kwandanywa Sebedi komi moinget koboto otwogik, ak kosub inendet." 
Mark1:21 Kiba anyun Kapernaum; ak kiwa inendet ngunoto sunagogit orit betunoto bo sabato ak konetis. 
Mark1:22 Ak kikwong’io eng’ konetisiennyi: amu kiineti ichek ko u ne tinyei kimnatet, ama ko u sirik." 
Mark1:23 Ak kimi ngunoto eng’ sunagoginywa chi ne kitinyei tamirmiriet ne muruon, ak kiwaach," 
Mark1:24 kole, Kiting’ege nee ak inye, Jesu ne bo Nasaret? Kenyo ing’emech? Angenin ale, i Ne Tilil ne bo Jehovah." 
Mark1:25 Ak kiger kong’ Jesu inendet kole, Sis, ak imong’u eng’ inendet." 
Mark1:26 Ak ye kimandoi tamirmiriet ne muruon eng’ inendet, kobirabirto inendet, ak kowaachei eng’ kutit ne o." 
Mark1:27 Ak kitang’any tugul, ak koteebegei ichegei, kole, Nee ni? Konetisiet ne leel! Ng’atei eng’ kimnatet agot tamirmirik che muruonen, ak kasei it inendet." 
Mark1:28 Ak kiyom ng’alekyik ngunoto oldo tugul agoi korotinwek tugul che bo Galili. 
Mark1:29 Ak ngunoto, ye kingomong’ eng’ sunagogit, kobwa gotab Simon ak Andrea, koboto Jakobo ak Johana." 
Mark1:30 Kiamei eset kametab osotiot ne bo Simon; kiruei; kemwachi ngunoto Jesu agobo chebiosonato. 
Mark1:31 Ak kinyo konam eunnyi, ak kong’eet inendet; ak kimeto eset inendet, ak koboisiechi." 
Mark1:32 Ak koskoleny, ko karorokto asista, komutyi inendet tugul che kimiandos, ak che kitinyei oik." 
Mark1:33 Ak kiiyumjigei nganaset komugul kurgat. 
Mark1:34 Ak kiisoob che chang’ che kimiandos eng’ mianwek che terotin, ak koon oik che chang’ komanda; ak kima chamji oik kong’alal, amu kiingen oichoto inendet." 
Mark1:35 Ak karon mising’ kota koimen, kong’eet ak komanda sang’, kwo surkwen, kwo kosa eng’ oloto." 
Mark1:36 Kiisub anyun Jesu, Simon, ak che kimi koboto inendet;" 
Mark1:37 ak kinyor inendet, ak kolenji, Cheng’in bik tugul." 
Mark1:38 Ak komwachi ichek kole, Ongebe oldo age nganasok alak, si kobiit aamda eng’ oloto agine; amu kianyo agobo nito." 
Mark1:39 Ak kiwa sunagogisiekwak che bo Galili komugul, koamdooti ak koonei oik." 
Mark1:40 Kinyonji anyun inendet chito ne kitinyei mogondosik kosaisai, kogutung’ji, ak kolenji, Ngicham, imuchi itilila." 
Mark1:41 Ak kirirge inendet, ak kiiyogoito eunnyi, kotwa inendet, ak kolenji, Kaacham; tililitu." 
Mark1:42 Ak ngunoto kobagakta mogondosik chichoto, ak kotililit." 
Mark1:43 Ak king’at inendet mising’, ak ngunoto koyokto kwo;" 
Mark1:44 ak kilenji, Amat imwachi chi ng’olyo: ago ui bandang’ung’, iborjige tisiindet, ak igoite agobo tililindang’ung’ tuguk che king’at Musa, si koek baornatet eng’ ichek." 
Mark1:45 Ago kiwa, ak kotoi komwaitaat mising’, ak kobartaat ng’olyondonoto, kot ko mata komuch Jesu kwo nganaset, kegeeroti, ago kitebote sang’ eng’ komoswekab surkwen: kibwanji anyun inendet che bunu komosta age tugul." 
Mark2:1 Kingobata betusiek alage, komong’ji kogeny Kapernaum, ak kogas bik kole, mitei go." 
Mark2:2 Ak kiiyumgei bik che chang’, kot ko ma ng’et boroindo, agot eng’ kurgat: ak komwachi ng’olyot." 
Mark2:3 Ak kibwa, komutu chito ne tinyei miando ne meat borto, konyo ole mi inendet, kolau bik ang’wanu." 
Mark2:4 Ago kingab mata komuch korikyi inendet amu tuiyet, kong’any got barak, kotokyi ole mi inendet: ak kingo kagobut, kochoortae itogut ne kirue chito ne tinyei miando ne meat borto." 
Mark2:5 Ak kingogeer Jesu kayanenywa, kolenji chito ne tinyei miando ne meat borto, Weri, kagenyoun kaat tengekwogiguk." 
Mark2:6 Ago kimitei oloto sirik alak che kitebyei, che kiibwati eng’ mugulelwekwak kolen," 
Mark2:7 Amu nee si komwaei chichi ko u ni? Mwaei ne ya: ng’o ne imuchi konyochi chi kaat tengekwogik kobate agenge, inendet Jehovah?" 
Mark2:8 Ak eng’ yoto, konai Jesu eng’ tamirmiriennyi, kole, ibwati ko u noto ichegei, kolenji, Kalya si obwat tuguchu eng’ mugulelwekwok?" 
Mark2:9 Nee ne nyamnyum, ngemwachi chito ne tinyei miando ne meat borto kele, Kaginyoun kaat tengekwogiguk; anan ngele, Ng’eet, ib itogung’ung’, ak iwendote?" 
Mark2:10 Ago si onai ole, tinyei Weritab chi kimnatet eng’ ng’ony ne nyochin kaat amu tengekwogik (kolenji chito ne tinyei miando ne meat borto)," 
Mark2:11 Amwaun ale, Ng’eet, ib itogung’ung’, ak iwe gong’ung’." 
Mark2:12 King’eet anyun, ak ngunoto koib itogunnyi, ak komanda eng’ taitab bik tugul; kot kokwong’io tugul, ak kolos Jehovah, kole, Tom kegeere ne u nito." 
Mark2:13 Ak kiwa kogeny tabandab araraita; ak kibwa tuiyet komugul ye mi inendet, ak konet ichek." 
Mark2:14 Ak ye kisiirtoi, kogeer Lawi weritab Alpayo kotebyei eng’ ole kitaage aisurut, ak kolenji inendet, Isubwa. Ak king’eet ak kosub inendet." 
Mark2:15 Ak kingotebyei eng’ amisiet eng’ gonnyi, kotebi taagikab aisurut che chang’ ak kiptengeginik koboto Jesu ak alamalyennyi: amu kimi che chang’, ak kiisub inendet." 
Mark2:16 Ak kingogeer sirik che bo Parisaik koamisiei inendet koboto kiptengeginik ak taagikab aisurut, kolenji alamalyennyi, Lyon si koamisiei ak koeeisei inendet koboto taagikab aisurut ak kiptengeginik?" 
Mark2:17 Ak ye kingogas Jesu, kolenji ichek, Mamachei che chamegei chepkerichot, kobate che miandos: kima anyo aguur che bo imanda, ago kiptengeginik." 
Mark2:18 Ak kiirugutegei alamalyetab Johana ak ne bo Parisaik: ak kibwa anyun kolenji inendet, Lyon si korugutegei alamalyetab Johana ak alamalyetab Parisaik ago mairugutegei alamalyeng’ung’?" 
Mark2:19 Ak kilenji Jesu ichek, Imuktoi ano korugutgei che kogiguurjin katunisiet, ye ta komi sandet koboto icheget? Ko ta komi sandet koboto ichek, ko maimuchi korugutgei." 
Mark2:20 Ago bwanei betusiek che keistoe sandet ichek, korugutgei anyun eng’ betunoto." 
Mark2:21 Mami chi ne napchin akwot ne leel ngoriet ne os, si magerer ne leel ne os, ak kotesak ole kagerer." 
Mark2:22 Ama mi chi ne indoi divaik che leelach lolotinwek che osen: amu ngo yai ko u noto, kogereri divaik lolotinwek, ak kobetyo koboto lolotinwek: ago kindoi divaik che leelach lolotinwek che leelach." 
Mark2:23 Ak ye kibunei mbarenikab bek eng’ betutab sabato, kotoi alamalyennyi kobagat mesisiekab bek." 
Mark2:24 Ak kilenji Parisaik inendet, Keero, kalya si koyai eng’ betutab sabato kit ne etat eng’ ng’atutik?" 
Mark2:25 Ak kilenji icheget, Tos, kitom osoman kit ne kiyai Daudi, ye kima kotinyei kiy, ak kiamei rubo, inendet, ak che kimi koboto inendet?" 
Mark2:26 Ko u ye kiwa gotab Jehovah eng’ betusiek che bo tisiindet ne o Abiatar, ak koam makatinikab kabartaet, che etat eng’ ng’atutik kele, magiamei, kobate tisiik ichegei, ak kogochi che kimi koboto inendet agichek?" 
Mark2:27 Ak kilenji ichek, Kigiyai sabato agobo chi, kima kiyai chi agobo sabato:" 
Mark2:28 Kiek anyun Weritab chi kiptaiyat agot ne bo sabato. 
Mark3:1 Ak kiwa sunagogit kogeny; ak kimi chito ne resot eut. 
Mark3:2 Ak kirib ichek inendet, kole kogeer, ngo tos isoob chichoto eng’ betutab sabato; si kobiit komwaita." 
Mark3:3 Ak kilenji chito ne resot eut, Tonon eng’ kwen." 
Mark3:4 Ak kilenji ichek, Tos, chamdoi ng’atutik keyai ne mie eng’ betutab sabato, anan keyai ne ya? Kisoob chi, anan kebar? Ago kisisyo." 
Mark3:5 Ak ye kiga kogeerot komoswek tugul eng’ neregek, koarogen amu uuindab mugulelwekwak, kolenji chichoto, Chuul eung’ung’. Kichuul anyun: ak kisob eunnyi." 
Mark3:6 Ak kimanda sang’ Parisaik, ak ngunoto anyun kochob ng’alek ak Herodik agobo inendet, si konai ole bartoi." 
Mark3:7 Kiitabangei Jesu ak alamalyennyi ak koba araraita; ak kiisub inendet tuiyet ne o ne kibunu Galili: ak ne kibunu Judea," 
Mark3:7 Kiitabangei Jesu ak alamalyennyi ak koba araraita; ak kiisub inendet tuiyet ne o ne kibunu Galili: ak ne kibunu Judea," 
Mark3:8 ak Jerusalem, ak Idumea, ak bitetab Jordan, ak komoswekab Turo ak Sidon, kibwanji inendet tuiyet ne o ye kingogas agobo tuguk che eechen che kiyai." 
Mark3:9 Ak kimwachi alamalyennyi kochob moinget ne ming’in ne bo beek, amu chang’indab bik, si machiil inendet:" 
Mark3:10 amu kiga kosoob che chang’; kot koriich inendet tugul che kitinyei korotwek che yaachen, si kobiit kotwa inendet." 
Mark3:11 Ak eng’ ui tugul ye kageer inendet tamirmirik che muruonen, kobutyi ng’ony eng’ tainnyi, ak koteiyo kole, Inye ko i Weritab Jehovah." 
Mark3:12 Ak king’at ichek mising’ si mang’anda inendet. 
Mark3:13 Ak kitogosta tulwet anyun, ak kiguurjigei che kimach: ak kiba ole mi inendet." 
Mark3:14 Ak kilewen taman ak aeng’, si kotebi ak inendet, si kobiit koyoktoi ichek koba amdaet," 
Mark3:15 ak konyor kimnatet ne one oik: 
Mark3:16 ak Simon ne kiigochi kainet age koguure Petero; 
Mark3:17 ak Jakobo weritab Sebedi, ak Johana ng’etab kametab Jakobo; kiigochi ichek kainet koguure Boanerges, ye kiweech kele, Weritab tulet:" 
Mark3:18 ak Andrea, Pilipu, Bartolomayo, Matayo, Tomas, Jakobo ne bo gab Alpayo, ak Tadayo, ak Simon Kananindet," 
Mark3:19 ak Judas Iskariot, ne king’wektoi inendet." 
Mark3:20 Ak kiiyumgei tuiyet kogeny kot ko mata komuch agot koamis. 
Mark3:21 Ak ye kingogas choronokyik, koba konam inendet: amu kimwa kole, Kagobet met." 
Mark3:22 Ak kimwa sirik che kichorunegei Jerusalem, kole, Tinyei inendet Beelsebul, ak, Onei oik eng’ kimnatetab ne o ne bo oik." 
Mark3:23 Ak kiguur ichek kobwa ye mi, ak kolenji eng’ kalewenaik, Imuktoi ano Setani koon Setani?" 
Mark3:24 Ak ngo pcheak bororiet inegei, ko maimuchi bororionoto kotonon." 
Mark3:25 Ak ngo pcheak got inegei, ko maimuchi goyoto kotonon." 
Mark3:26 Ak ngo ng’eet Setani koboriegei inegei ak ngo pcheak inegei, ko maimuchi kotonon, ago tinyei ole igesyingei." 
Mark3:27 Ago maimuchi chi kwo got orit ne bo chito ne kim, ak korebe tugukyik, ngot ko ma rat korok chichoto kim; si kouur gonnyi anyun." 
Mark3:28 Amwawok iman ale, Kinyochin kaat werikab bik tengekwogikwak tugul, ak ng’alek alak tugul che yaachen che mwaei:" 
Mark3:29 Ago age tugul ne chubei Tamirmiriet ne Tilil ko magoi kinyochi kaat koigeny, ago tinyei ng’ogisto ne bo koigeny:" 
Mark3:30 amu kimwa kole, Tinyei inendet tamirmiriet ne muruon." 
Mark3:31 Kibwa anyun kamet ak che tupcho; ak kotononso eng’ sang’, ak kigiyokto keguur inendet." 
Mark3:32 Ak kitebyei tuiyet ko kayiem inendet; ak kilenji, Keero, mi sang’ komet ak che otupche kocheng’in." 
Mark3:33 Ak kiwolji ichek, kolenji, Ng’o kamennyu ak che kitupche?" 
Mark3:34 Ak kigeerot che kayiem inendet, ak kolenji, Ogeero, kamennyu ak che kitupche!" 
Mark3:35 Amu chi age tugul ne yaei magetab Jehovah, noto werit ne kitupche, ak chepto ne kitupche, ak kamennyu." 
Mark4:1 Ak kitoi kogeny konetis eng’ tabandab araraita. Ak kiiyumjigei inendet tuiyet ne o mising’, kot kolany moingetab beek, kotebe araraita; ak kotebe tuiyet tugul ngegutab araraita." 
Mark4:2 Ak kiinet ichek tuguk che chang’ eng’ kalewenaik, ak kilenji ichek eng’ konetisiennyi," 
Mark4:3 Oeb it: ogeero, kiwa letaindet koletais:" 
Mark4:4 ak kingoleta, kobutyi keswek alak oret taban, ak kibwa taritik koam." 
Mark4:5 Ak kiibutyi alage ole mi koik, ole kima ko tia ng’ung’unyek; ak kibityo anyun, kochok, amu ng’ering’ ng’ung’unyek:" 
Mark4:6 ak kingochor asista, komel; ak kiyaamnyo, amu kima kotinyei tigitik." 
Mark4:7 Ak kiibutyi alage kole mi katok, ak kibityo katok, ak kogiich, si maiiyo logoek." 
Mark4:8 Ak kiibutyi alage ng’ung’unyek che miach, ak koiiyo logoek, ak koeegitu ak kotesak; ak kiiyo sosom, ak tamanwogik lo, ak bogol." 
Mark4:9 Ak kimwa kole, Ne tinyei itik che kastoe, kogas." 
Mark4:10 Ak ye kimi inegei, koteebe inendet agobo kalewenaichoto, icheget che kigaiyiem inendet koboto taman ak aeng’." 
Mark4:11 Ak kilenji, Kagegonok okwek onai ung’otiet ne bo bounatetab Jehovah: ago ichek che mitei sang’, keyachin tuguk tugul eng’ kalewenaik:" 
Mark4:12 si eng’ keeret kogeerei, ama ibestos; ak eng’ kaset kogasei, ama iguitos; si maweek, ak kenyochi kaat." 
Mark4:13 Ak kilenji ichek, Tos mongen okwek kalewenoni? Onaitoi ano kalewenaik tugul?" 
Mark4:14 Letoi letaindet ng’olyot. 
Mark4:15 Ak chuto che mitei tabandab oret, ole kiletae ng’olyot; ak ye kagogas, konyo ngunoto Setani, ak konem ng’olyot ne kagogolji icheget." 
Mark4:16 Ak chu agichek ko choto che kagilechi ole mi koik, ak ye kagogas ng’olyot, konam ngunoto eng’ boiboindo;" 
Mark4:17 matinyei choto tigitik, ak tebyei eng’ betusiek che matia, ak, ye ng’eet nyalilda anan usisiet agobo ng’olyot, ngunoto anyun kinach." 
Mark4:18 Ak alak che kagilechi ole mi katok; choto ko icheget che kagogas ng’olyot," 
Mark4:19 ak kogiich ng’olyot kaiimutikab ng’ony, ak kaberberisiet ne bo magornatet, ak magutik che bo tuguk alak che bwanei, si mai logoek." 
Mark4:20 Ak choto che kagilechi ng’ung’unyek che miach; ko icheget che kasei ng’olyot, ak kotaach, ak koiiyo logoek, sosom, ak tamanwogik lo, ak bogol." 
Mark4:21 Ak kolenji ichek, Tos kiibu tait si kinde kitonget orit, anan kureretab itogut, ama kindoi kit ne tonone?" 
Mark4:22 Amu mami kiy ne keunyei, ne matun ng’ang’aksei; ng’olyo ne bo ung’ot, ne matun toogu." 
Mark4:23 Ngo tinyei chi itik che kastoe, kogas." 
Mark4:24 Ak kimwachi ichek kolenji, Oribege tuguk che ogase: kerutiet ne ogere ko tun kegerunenok noto: ak keteswok alak." 
Mark4:25 Amu inendet ne tinyei, kigochin: ak inendet ne matinyei, keibe agot che tinyei." 
Mark4:26 Ak kile, U noto bounatetab Jehovah, u chito ne iserjin keswek ng’ony." 
Mark4:27 Ak koru ak kong’eet kemoi ak bet, ak kobityo keswek ak koeegitu, amaingen ole bititoi." 
Mark4:28 Yiei ng’ony inegei; indou suswot, yeityo konyo metit, yeityo koiywa bek." 
Mark4:29 Ago ye kagorurio bek, eng’ yoto anyun koib chepkeswet, amu kait kesisiet." 
Mark4:30 Ak kile, Kiroge nee bounatetab Jehovah? Anan nee kalewenet ne kibortoe?" 
Mark4:31 Kergei ak keswotab karadali, ne, ye kageminji ng’ung’unyek, ko agot nganda ming’in eng’ keswek tugul che mi ng’ony," 
Mark4:32 ko ye kagemin, kobit koeet, kosiir ketik tugul che bo ngwek, ak kosamumit kot komuch kouure uruennyi taritikab barak." 
Mark4:33 Ak kimwachi ng’olyot eng’ kalewenaik che chang’ che u choto, ko u ye kiimuchi kogas:" 
Mark4:34 Ak kima mwachi bichoto kiy ama eng’ kalewenet: ago kitetyi alamalyennyi ng’alek tugul komi taban ichegei. 
Mark4:35 Ak kingo kagoek koskoleny eng’ betunoto, kolenji ichek, Ongelande bitonin." 
Mark4:36 Ak kingobagakta tuiyet, komut inendet, ko u ole kiteptoi, eng’ moingetab beek. Ak kimi moingonik alak che mengech koboto ne kibunei inendet." 
Mark4:37 King’eet anyun usonet ne korom, ak korieb moinget beek che mildogei, kot komach konyi beek moinget." 
Mark4:38 Ak kimi inendet moinget ole bo let, korue kit ne kitiie metit: kiing’eet anyun inendet, ak kolenji, Konetindoni, meitech ago kagibegu?" 
Mark4:39 Kong’eet anyun, ak koger kong’ usonet, ak kolenji araraita, Imutyon, sis. Kisis anyun usonet, ak komung’do anyun mising’." 
Mark4:40 Ak kilenji ichek, Kalya si oiyweisie? Tom onyoru kayanet?" 
Mark4:41 Ak kiiyweis mising’, ak kolenjigei ichegei, Ng’o nito, ne kase it inendet agot usonet ak araraita?" 
Mark5:1 Ak kiit bitet age ne bo araraita, agoi emetab Gerasenik." 
Mark5:2 Ak kingo kagolong’ eng’ moingetab beek, eng’ yoto anyun kotuiyo ak chito ne bunu oldab kererisiek ne tinyei tamirmiriet ne muruon," 
Mark5:3 ne kimenyei oldab kererisiek: ak kima komi chi ne kita komuchi korat inendet, agot eng’ sirimdo;" 
Mark5:4 amu kiga kerate inendet mugurek ak sirimwek konyil che chang’, ak king’etyei sirimwek ak kotonaton mugurek: ak kima komi chi ne kiimuchi koboi inendet." 
Mark5:5 Ak kiwaagoti betusiek tugul, kemoi ak bet, eng’ kererisiek ak tulonok, ak kotilegei koik." 
Mark5:6 Ak kingogeer Jesu eng’ ye loo, kolabat ole mi ak kogutung’ji inendet;" 
Mark5:7 ak kowaach eng’ kutit ne o, kole, Ating’enen nee inye, Jesu, Weritab Jehovah ne Toror Mising’? Ayosieun eng’ Jehovah, ale, amenyalila." 
Mark5:8 Amu kilenji inendet, Mong’une chichi, inye tamirmiriet ne muruon." 
Mark5:9 Ak kiteebe inendet, kolenji, Kiguurenen nee? Ak kilenji inendet, Kainennyu ko Chang’indo; amu ki chang’." 
Mark5:10 Ak kisom inendet mising’ kole, ama on komanda eng’ emonoto." 
Mark5:11 Ak kimi tegeiyatab tulwet akwet ne o ne bo torok che kiagetos. 
Mark5:12 Ak kisom kolenji, Chamwech kechut torok." 
Mark5:13 Kichamji anyun. Ak kimanda tamirmirik che muruonen koba kochut torok: ak kiruai akwet kochortaegei chemng’esut koba araraita; ki olo bo elfusiek aeng’ torochoto; ak kibekyi araraita. 
Mark5:14 Ak kimwei anyun che kiiyagi, komwaita eng’ nganaset ak eng’ emet. Ak kibwa anyun kogeer kit ne kagoyaak." 
Mark5:15 Kibwa ole mi Jesu, ak kogeer inendet ne kiga konam oik, kotebyei ko kagolaach ngoroik, ko kagong’omit, inendet ne kitinyei chang’indab oik: ak kiiyweis bichoto." 
Mark5:16 Ak kimwachi ichek che kigeerei, tuguk che kayaak eng’ inendet ne kiga konam oik, ak ole katepto torok." 
Mark5:17 Ak kitoi kogaigai inendet kole kwo eng’ kiwotosiekwak. 
Mark5:18 Ak kingota kolanyei moingetab beek, kogaigai inendet ne kiga konam oik kole, kotebi tuwai." 
Mark5:19 Ago kima chamji, ago kilenji, Ui gong’ung’ ole mi choronoguk, ak iborji tuguk che eechen che kagoyaun Kiptaiyat, ak ko u ye kagorirenen." 
Mark5:20 Ak kinam bandanyi anyun, ak kotoi koamda eng’ Dekapoli tuguk che eechen che kayachi Jesu inendet: ak kikwong’io bik tugul." 
Mark5:21 Ak ye kingo kagolanda Jesu kogeny eng’ moinget kwo bitonin, koyumjigei inendet tuiyet ne o: ak ki negite araraita." 
Mark5:22 Ak kinyo age eng’ bounikab sunagogit, ne kiguure Jairo; ak kingab kageer, kobutyi kelyekyik," 
Mark5:23 ak kisom inendet mising’, kolenji, Negit kome cheptanyu ne ming’in: nyo igonoor inendet euneguk, si kosob ak kotebi kochamegei." 
Mark5:24 Ak kiba koboto inendet; ak kiisub inendet tuiyet ne o, ak kiigiich inendet." 
Mark5:25 Kimi kobogoriot age ne kimandae korotik kenyisiek taman ak aeng’," 
Mark5:26 ak kiga konyalil eng’ tuguk che chang’ agobo chepkerichinik che chang’, ak kiga kogoito tugukyik tugul che kitinyei, ama toret kiy, ago kitesak miando koyait," 
Mark5:27 ak kingogas agobo Jesu, kobwa ak tuiyet ne kimi let, ak kotwa ngoriennyi." 
Mark5:28 Amu kile, Ngatwa agot ngoroikyik, kisooba." 
Mark5:29 Yeityo anyun kosis ole kabunu korotik; ak kigas eng’ bortanyi kole, kagisoob eng’ koroitanyi." 
Mark5:30 Ak ngunoto anyun, kingo kagonai Jesu inegei kole, kagomong’une kimnatet, kowelelgei eng’ tuiyet, ak kole, Ng’o ne katwa ngoroikyuk?" 
Mark5:31 Ak kilenji alamalyuennyi inendet, Igeere ko kaigiichin tuiyet, ak ilen, Ng’o ne katwaa?" 
Mark5:32 Ak kigusgong’ si kobiit kogeer kobogoriondonoto kayai kioto. 
Mark5:33 Ago kinyo kobogoriondonoto ak kobutyi tainnyi, koiyweisiei ak kobotani, ko kagonai kit ne kageyachi, ak komwachi ng’alek tugul che bo iman." 
Mark5:34 Ak kilenji inendet, Chebi, kagosoobin kayaneng’ung’; ui eng’ kalyet, ak isob eng’ miandang’ung’." 
Mark5:35 Kingota kong’alali inendet, kobwa bik che bunu oldab bounindet ne bo sunagogit, ak kole, Kagome cheptang’ung’: kata iimji nee Konetindet?" 
Mark5:36 Ago ma mage kiy Jesu ng’olyot ne kagimwa, kolenji bounindetab sunagogit, Ameiywei, iyan kityo." 
Mark5:37 Ak ma chamji chi kosub inendet kobate Petero, ak Jakobo, ak Johana ng’etab kametab Jakobo." 
Mark5:38 Kiit anyun gotab bounindetab sunagogit; ak kigeer bik che sololendos, koboto che rirtos ak koteeitos mising’." 
Mark5:39 Ak ye kingo kakwa go, kolenji bichoto, Kalya si owasege ak orirtosi? Ma me lakwet, ago inuuchi." 
Mark5:40 Ak kirorechi inendet kochot. Ago ye kingo kagoon inendet bichoto tugul koba sang’, komut kwandab lakwet ak kamet koboto che kimi ak inendet, ak kwo go ole mi lakwet." 
Mark5:41 Ak ye kingo kagonam eutab lakwet, kolenji, Talita kumi; ye kiweech ko, Chebi, amwaun ale, Ng’eet." 
Mark5:42 Yeityo kong’eet cheboto, ak kowendot; amu ki bo kenyisiek taman ak aeng’. Eng’ yoto anyun kokwong’io eng’ kwong’et ne o." 
Mark5:43 Ak king’at ichek mising’ kole, amat konai chi ng’olyondonito: ak king’at kigochi tuguk che amei." 
Mark6:1 Ak kimong’ eng’ oloto; ak konyo agoi emennyi; ak kiisub inendet alamalyennyi. 
Mark6:2 Ak kingoit sabato, kotoi konetis eng’ sunagogit: ak kingogas che chang’ kokwong’io, kolen, Nyorune ano chichi tuguchu? Ak, Nee ng’omnatoni kigigochi chichi, ak, Nee boisionichu kimen yaoksei eng’ eunekyik?" 
Mark6:3 Tos ma musogindet nito, weritab Maria, ne tupcho ak Jakobo, Joses, Juda, ak Simon? Ak tos mami kobotech eng’ olinyo chepkametisiekyik? Ak kinyor kanagutiet eng’ inendet." 
Mark6:4 Ak kilenji Jesu ichek, Mabetyin maotio teegisto, kobate eng’ emennyi, ak eng’ che bo orennyi, ak eng’ gonnyi." 
Mark6:5 Ak kimata komuch koyai boisiet age tugul ne kimi eng’ oloto, kobate bik che ng’ering’ che kimiandos che kigonoor eunekyik, ak kiisoob ichek." 
Mark6:6 Ak kikwong’ inendet amu bistoenywa. Ak kiwendote nganasok konetisioti. 
Mark6:7 Ak kiguurjigei anyun taman ak aeng’, ak kotoi koyokto kobee aeng’ aeng’; ak kiigochi kimnatet koterter tamirmirik che muruonen;" 
Mark6:8 ak king’at ichek kole, amat koib kiy ne bo bandanywa, agot makatiat, anan suberet, anan senteisiek eng’ lolet; kobate kirokto kityo;" 
Mark6:9 ago oba olaachi kweonik; ak amat olaach sumotik aeng’. 
Mark6:10 Ak kilenji ichek, Got age tugul ne obendi, otebi eng’ yoto agoi obe eng’ oloto." 
Mark6:11 Ak oldo age tugul ne mataachak, ama cham kogasak, ye omande eng’ oloto, olelekte temburiek che mi kelyekwok si kobiit koek baornatet eng’ ichek." 
Mark6:12 Kimanda anyun, koba koamdaat kole kanyol kosik bik." 
Mark6:13 Ak kion oik che chang’, ak koile mwaita che chang’ che kimiandos, ak kosoob ichek." 
Mark6:14 Ak kigas laitoriat Herod agobo noto; amu kiga konaak kainennyi; ak kole, Kagong’eet Johana Kabatisanindet eng’ che kibek, noto anyun boisiei kimnatosiechu eng’ orinnyi." 
Mark6:15 Ago kimwaei alak kole, Elija inendet. Ak kile alak, Maotio inendet, anan u age eng’ maotik." 
Mark6:16 Ago ye kingogas Herod, kole, Johana nito, ne kiatile metit; kagong’eet." 
Mark6:17 Amu kiga koyokto Herod inendet bik, koba konam Johana, ak korat eng’ korgoret, amu Herodia osotiotab Pilipu ng’etab kamet: amu kiga kobaigei inendet ak kwonyoto." 
Mark6:18 Amu kimwachi Johana Herod, kolenji, Etei ng’atutik otebi ak osotiotab ng’etab komet." 
Mark6:19 Ak kiwech Herodia inendet, ak kimach kobar; ago ma imuch;" 
Mark6:20 amu kiiywei Herod Johana, amu kiingen kole, inendet ko chi ne bo imanda, ak ko tilil, ak kirib. Ak ye kingogas Herod ng’alekyik, koiimgei mising’: ago kigasyi inendet eng’ boiboiyet." 
Mark6:21 Ak ye kingoit betut ne nyolu, koyai Herod igorta ne bo betutab sigennyi, koyachi bikyik che eechen, kiptainik, ak che toogunotin che bo Galili." 
Mark6:22 Ak kingonyo go cheptab Herodia ak koureren, kobaibai Herod ak ichek che kitebyei eng’ amisiet koboto inendet; kolenji anyun laitoriat cheboto, Soma kiy age tugul ne imache si agonin." 
Mark6:23 Ak kiiyosiechi kole, Kiy age tugul ne isoma agonin, agot kebebertab bounatennyu." 
Mark6:24 Ak kimanda, ak kolenji kamet, Asom nee? Ak kilenji, Metit ne bo Johana Kabatisanindet." 
Mark6:25 Ak yeityo konyo kochok agoi ole mi laitoriat, ak kosom kole, Amache ale igona nguno metit ne bo Johana Kabatisanindet eng’ tageito." 
Mark6:26 Kiarogen anyun mising’ laitoriat; ago amu kayosiautikyik, ak amu icheget che kitebyei eng’ amisiet, ko mata koete inendet." 
Mark6:27 Ak ngunoto koyokto laitoriat askarindet age eng’ che kiripsei, ak kong’at keib konyo metitab Johana: kiwa anyun kotil metit eng’ korgoret," 
Mark6:28 ak kiib metoto bo Johana eng’ tageito, ak kogochi cheboto; ak kogochi cheboto kamet." 
Mark6:29 Ak ye kingogas alamalyennyi agobo ng’olyondonoto, kobwa kosut mustanyi, ak konde kererit." 
Mark6:30 Ak kiiyumjigei Jesu che kiyoktoi; ak komwachi inendet tuguk tugul, kit age tugul ne kiga koyai, ak kit age tugul ne kiga konet." 
Mark6:31 Ak kimwachi ichek kolenji, Obwa okwege taban ole surkwen, si omuuny kitigin. Amu ki chang’ che kibwanei ak kobendi, ak kima kotinyei agot boroindo ne amisie." 
Mark6:32 Ak kiba ichegei eng’ moingetab beek kolang’ji surkwen. 
Mark6:33 Ak kigeeroti bik kobendi, ak kinai che chang’, ak kiruai koba oloto kibagenge kobunu nganasok tugul, ak kondoe icheget." 
Mark6:34 Ak kingolang’ Jesu kogeer tuiyet ne o, ak koriregei ichek, amu ki u kechirek che matinyei mestowo: ak kitoi konet ichek tuguk che chang’." 
Mark6:35 Ak ye kimachei koimen, kobwanji inendet alamalyennyi, ak kole, Surkwen oli, ak machei koimen nguno:" 
Mark6:36 unde bik koba emet ak nganasok che mi komoswek ole negit, si koaljigei tuguk che amei." 
Mark6:37 Ago kiwolji kolenji, Ogochi okwek amitwogik. Ak kilenji, Kibe keal makatinik che bo denarisiek bogol aeng’, si kigochi koam?" 
Mark6:38 Ak kilenji ichek, Otinye makatinik ata? Oba ogeer. Ak kingo kagonai, kole, Mut, ak njirenik aeng’." 
Mark6:39 Ak king’at kole kobuur bik eng’ suswek che nyalilen, korurugotgei." 
Mark6:40 Ak kiteb ng’ony kotetatgei, kobee bogol ak kobee konom." 
Mark6:41 Ak kinam makatinichoto mut ak njirenik aeng’, ak konyal kipsengwet, koberur, ak kotonaton makatinik; ak kiigochi alamalyennyi si konde tainywa; ak kipchechi icheget tugul njirenichoto aeng’." 
Mark6:42 Ak kiamis tugul, kobiyong’so." 
Mark6:43 Ak koyum katuganik, konyi kerebonik taman ak aeng’, ak che bo njirenik agichek." 
Mark6:44 Ak icheget che kiam makatinichoto ko ki murenik elfusiek mut. 
Mark6:45 Yeityo kochiich alamalyennyi kolany moingetab beek, kondoe inendet koba bitonin agoi Betsaida, ak kiigochi inendet tuiyet koba." 
Mark6:46 Ak ye kingo kagobagakta ichek, kwo tulwet kosa." 
Mark6:47 Kimi moinget kwenutab araraita koskoleny, ak kimi inegei emet ne yaamat." 
Mark6:48 Ak kingogeer icheget konyalildos eng’ boisietab mugangok che kikwerie moinget, amu kigirindoi usonet icheget, konyo ole mi icheget eng’ ripset ne bo ang’wan ne bo kemoi, kowendote araraita barak: ak kimachei kosiirtoe icheget:" 
Mark6:49 ago kingogeer ichek inendet kowendoti eng’ araraita barak, kolen icheget abere tamirmiriet, ak kiwaach:" 
Mark6:50 amu kigeer ichek tugul inendet, ak kiiyweis. Ak ngunoto anyun kotwekyi ichek, kolenji, Onyiganitu: a inendet; amoiyweisie." 
Mark6:51 Ak kilany moinget kwo ole mi ichek; ak kisis usonet: ak kikwong’io mising’ bichoto; 
Mark6:52 amu kima nai ichek agobo makatinik, amu ki uuen mugulelwekwak." 
Mark6:53 Ak ye kingo kagolanda, koit emetab Genesaret, korat moinget eng’ ngegut." 
Mark6:54 Ak ye kingomong’ eng’ moinget, konai bik inendet eng’ sainato," 
Mark6:55 ak koruaat eng’ koronoto komugul, ak kotoi komut che miandos eng’ itogusiekwak, koba ole kiga kasyi inendet." 
Mark6:56 Ak oldo tugul ole kimong’ji nganasok che mengechen, anan che eechen, anan emet, kiinde che miandos oldab sirosiek, ak kisaisai inendet kole tamangab kocham kotwa agot tabandab ngoriennyi: ak kisopcho tugul che kitwa inendet." 
Mark7:1 Kiiyumjigei inendet Parisaik, ak alak eng’ sirik, che kiga bun Jerusalem," 
Mark7:2 ak kiga keer alak eng’ alamalyennyi koamei makatinik eng’ eunek che muruonen, noto ko, eunek che ma kiun." 
Mark7:3 Amu ngot ko maiun eunekwak komie Parisaik, ak Yahudik tugul, ko maamisiei, kosubi biteetab boisiek:" 
Mark7:4 ak ye bunu oldab aldaisiet, ko ngot ko maiungei, ko maamisiei: ak mitei bitonwek alak che chang’, che kitaach si korib komie, ko u kaunetab kikombok, ak terenik, ak tuguk che bo sugunwet." 
Mark7:5 Ak kiteebe inendet Parisaik ak sirik kole, Lyon si mabendoti alamalyeng’ung’ kosubi biteetab boisiek, ago amisie eunek ko muruonen?" 
Mark7:6 Kimwachi ichek kolenji, Kisib komwa Isaia iman agobo okwek chombilik, ko u ye sirat, kole, Teecha bichu eng’ kutuswekwak, Ago looen mugulelwekwak eng’ ane." 
Mark7:7 Ago iloswa buch. Ng’atutikab bik konetisiosiek che inetisie. 
Mark7:8 Obagaktoi ng’atutietab Jehovah, ak onam mising’ biteetab bik." 
Mark7:9 Ak kilenji ichek, Oesioi iman ng’atutietab Jehovah, si kobiit orib biteeng’wong’." 
Mark7:10 Amu kile Musa, Teech kwandang’ung’ ak komet; ak, Inendet ne mwaei yaitiet agobo kwandanyi anan kamet, komeei iman:" 
Mark7:11 ago omwae okwek ole, Ngolenji chi kwandanyi anan kamet, Kit ne kata atoretenen ko Korban, ye kiweech ko, Kagochinet," 
Mark7:12 amata ochamji anyun inendet kotoret kwandanyi anan kamet; 
Mark7:13 oyae ng’olyotab Jehovah koek buch eng’ biteeng’wong’, ne kiong’at: ak oyae tuguk alak che chang’ che u choto." 
Mark7:14 Ak kiguur tuiyet kogeny kobwa ye mi inendet, ak kolenji, Ogasa okwek tugul si oguiye:" 
Mark7:15 Mami kiy ne mi chi sang’, ne ngwo orinnyi komuchi kong’wanit inendet: ago tuguk che mong’une chi ko choto che ing’waniti chi." 
Mark7:16 Ngo tinyei chi itik che kastoe, kogas." 
Mark7:17 Ak ye kingobagakta tuiyet kwo go, koteebe alamalyennyi agobo kalewenonoto." 
Mark7:18 Ak kilenji ichek, Tos motinye kaguiyet, ak okwek? Mogeere ole, kiy tugul ne mi chi sang’ ak kwo orit, ko magoi imuch kong’wanit chi;" 
Mark7:19 amu ma chut muguleldanyi, ago chutei moet, si komanda koba timin? U noto, kiitilil amitwogik tugul." 
Mark7:20 Ak kile, Kit ne mong’une chi, ko noto ne ing’waniti chi." 
Mark7:21 Amu mong’une orit, eng’ muguleldab chi, kabwatutik che yaach, sokset, chorsosiek, rumisiosiek, ibetab ge," 
Mark7:22 kasetab miat, yaitiet, ng’alset, maget ne ya, kong’ ne ya, ng’alek che yaach, menotet, ak berberindo:" 
Mark7:23 mong’une orit tuguchuto tugul yaachen ak kong’wanit chito. 
Mark7:24 Ak king’eet eng’ oloto, kwo tabanwekab Turo ak Sidon. Kiwa got age, ak kima mach konai chi: ak kima imuch koung’ak." 
Mark7:25 Ak ngunoto konyo kobogoriot age, ne kitinyei chepto ne ming’in ne kiga nam tamirmiriet ne muruon, kingogas agobo inendet, konyo kobutyi kelyekyik." 
Mark7:26 Ki bo Yunanik kobogoriondonoto, ne kisalu bororietab Suropoinike. Ak kisom inendet kole, koon oindet eng’ cheptanyi." 
Mark7:27 Ak kilenji inendet, Ingobiyong’so lagok korok: amu ma nyolu kenam amditab lagok ak kewirji sesenik." 
Mark7:28 Ago kiwolji inendet kolenji, Wei, Kiptaiyandani: agot sesenik koamei eng’ kureretab meset, amitwogik che iroroi che bo lagok." 
Mark7:29 Ak kilenji kobogoriondonoto, Ui anyun amu mwaoni; kagomong’une oindet cheptang’ung’." 
Mark7:30 Ak kiwa agoi gonnyi, konyor lakwet koruei eng’ itok, ko kagomong’une oindet." 
Mark7:31 Ak kimanda kogeny eng’ tabanwekab Turo, ak kiiwerta agoi Sidon kot koit araraita ne bo Galili, ak kibun kwenutab tabanwekab Dekapoli." 
Mark7:32 Ak kigimutyi inendet chi ne ming’at, ak ko uui kut; ak kosom si kobiit kogonoor inendet eunnyi." 
Mark7:33 Ak kiimut chichoto kwo taban eng’ tuiyet, ak kiirooch morikyik itikab chichoto, ak kong’utyi, ak kotwa ng’elyeptanyi;" 
Mark7:34 ak konyal kipsengwet, kobus, ak kolenji, Epata, noto ko, Yatage." 
Mark7:35 Ak kiyatogis anyun itikyik, ak kotiagak kit ne kirati ng’elyeptanyi, ak kong’alal komie." 
Mark7:36 Ak king’at ichek kole, amat omwachi chi: ago ye kites kong’at ichek, kotes anyun bichoto komwaitaat." 
Mark7:37 Ak kikwong’io mising’ ne siirei, kolen, Kagoyai tuguk tugul komie: igochin kogasta agot che ming’otin, ak kong’alal che namotin kut." 
Mark8:1 Eng’ betusiechoto, ye kimi kogeny tuiyet ne o, ak kima kotinyei kiy ne amei, koguur Jesu alamalyennyi kobwa ole mi inendet, ak kolenji," 
Mark8:2 Arire tuiyet, amu kagotebi kobota nguno betusiek somok, ama tinyei kiy ne amei:" 
Mark8:3 ak ngot aunde koba oldanywa ama am kiy, kotanuitos eng’ oret; ak kibunu alak ole loo." 
Mark8:4 Ak kiwolji alamalyennyi kole, Imuchi konyorune ano chi makatinik eng’ emoni surkwen kobae bichu kot kobiyong’so?" 
Mark8:5 Ak kiteebe ichek kolenji, Otinye makatinik ata? Ak kole, Tisab." 
Mark8:6 Ak king’at tuiyet kobuur: ak kinam makatinichoto tisab, ak kingo kagomwa kongoi, kobutul, ak kogochi alamalyennyi, si konde tainywa, ak kogochinot tuiyet." 
Mark8:7 Ak kitinyei njirenik che mengechen che ng’ering’: ak kingo kagoberur, kong’at konde choto agichek tainywa." 
Mark8:8 Kiamis anyun, kobiyong’so: ak kiiyum katuganik, ak kiyam mesendoik tisab." 
Mark8:9 Ak icheget ko ki olo bo elfusiek ang’wan: ak kiunda koba. 
Mark8:10 Ak yeityo anyun kolany moingetab beek koboto alamalyennyi, koba komoswekab Dalmanuta." 
Mark8:11 Ak kibwa Parisaik, ak kotoi koteepse inendet, komage kaborunet ne bunu kipsengwet, kotiemei inendet," 
Mark8:12 ak kiibus ne nyigis eng’ tamirmiriennyi, ak kole, Amu nee si kocheng’ei ibini kaborunet? Amwawok iman ale, Magoi kigochi ibini kaborunet." 
Mark8:13 Ak kibagakta ichek, ak kolany moingetab beek kogeny kolanda bitet age." 
Mark8:14 Ak kiutie ichek koib makatinik: kima kotinye kiy eng’ moinget kobate makatiat agenge kityo. 
Mark8:15 Ak kiitigon ichek, kolenji, Oripge, ak oribege mermerekab Parisaik ak mermerek che bo Herod." 
Mark8:16 Ak king’alaljingei ichegei, kolen, Magitinye makatinik." 
Mark8:17 Ak kingonai Jesu, kolenji, Kalya si oteebege, amu motinye makatinik? Tom onai, anan tom oguiye? Ta ko uuen mugulelwekwok?" 
Mark8:18 Otinye konyek, amogeere kiy? Ak otinye itik, amogastoi? Amobwati?" 
Mark8:19 Yu kingabutulji makatinik mut bik elfusiek mut, ko kitinye kerebonik ata katuganik che kigoyum? Kolenji inendet, Taman ak aeng’." 
Mark8:20 Ak tisab eng’ bik elfusiek ang’wan, ko kinyi mesendoik ata katuganik che kigoyum? Ak kolenji, Tisab." 
Mark8:21 Ak kolenji ichek, Tom oguiye?" 
Mark8:22 Ak kiit anyun Betsaida. Ak kimutyi inendet chi ne korat, ak kosom kotwa inendet." 
Mark8:23 Ak kinam eutab kipkoratiandanato, ak komut komandae nganaset; ak ye kingo kagong’utyi konyekyik, ak kogonoor eunekyik inendet, koteebe kole, Igeere kiy?" 
Mark8:24 Ak kiinyal barak, ak kole, Ageere bik; amu ageere ichek ko u ketik, kobendi." 
Mark8:25 Yeityo kotwa eunekyik kogeny konyekyik; ak kiichiil konyek, ak kisob, ak kogeer tuguk tugul komie." 
Mark8:26 Ak kiunda kwo ga, ak kolenji, Amewe nganaset agot kitigin." 
Mark8:27 Ak kiba anyun Jesu ak alamalyennyi agoi nganasok che bo Kaisaria Pilipi: ak kiteebe alamalyennyi eng’ oret, kolenji, Mwaei bik kole a ng’o?" 
Mark8:28 Ak kimwachi inendet kolenji, Len, i Johana Kabatisanindet: kolen alak, i Elija; ak len alak, i agenge ne bo maotik." 
Mark8:29 Ak kiteebe icheget kole, Ago olen okwek a ng’o? Kowolji Petero kolenji, I Kristo." 
Mark8:30 Ak king’at ichek kole, amat komwachi chi agobo inendet." 
Mark8:31 Ak kitoi konet ichek, kole, kanyol konyalil Weritab chi eng’ tuguk che chang’, ak koesio boisiek, ak tisiik che eechen, ak sirik ak kebar, ak ye igesgei betusiek somogu, kong’eet kogeny." 
Mark8:32 Ak kimwa ng’olyondonoto kotook. Ak kinam Petero inendet ak kotoi koger kong’. 
Mark8:33 Ago kiwelelgei, ak kogeer alamalyennyi, ak koger kong’ Petero, ak kolenji, Ui let eng’ ane, Setani: amu mebwati tugukab Jehovah, ago tugukab bik." 
Mark8:34 Kiguur anyun tuiyet koboto alamalyennyi kobwa ole mi inendet, ak kolenji ichek, Ngo machei chi age tugul kosubwa, koesiogei, ak kosut kimurtoiyondennyi, ak kosubwa." 
Mark8:35 Amu age tugul ne machei kosor sobondanyi kobeeti; ak age tugul ne ibeeti sobondanyi agobo ane ak logoiywek che miach kosoru. 
Mark8:36 Amu nyoru borot nee chi, ngonyor ng’ony komugul, ak kobeet sobondanyi?" 
Mark8:37 Amu igoitoi nee chi kowale sobondanyi? 
Mark8:38 Amu age tugul ne ililani agobo ane koboto ng’alekyuk eng’ ibinita bo sokset ak tengek, ko tun ililanjin agine Weritab chi inendet, ye tun nyonei eng’ lilindab Kwandanyi koboto malaikaisiek che tililen." 
Mark9:1 Ak kilenji ichek, Amwawok iman ale, Mi yu alak eng’ chu tonondos, che magoi chamjam meet, agoi kogeer bounatetab Jehovah konyonei eng’ kamuktaet." 
Mark9:2 Ak kingobata betusiek lo komut Jesu Petero, ak Jakobo, ak Johana, kotogosta tulwet ne koi koba uwak ichegei: ak kiwalak eng’ tainywa:" 
Mark9:3 ak kilil bich ngoroikyik mising’, ko u teluchi; mami mwetindet ng’ony ne imuchi komwet koleelagitu ko u choto." 
Mark9:4 Ak kitook eng’ tainywa Elija ak Musa: ak king’alaljindos koboto Jesu. 
Mark9:5 Ak kiwol Petero kolenji Jesu Konetindoni, mie ketebi eng’ yu: mie keteech keriosiek somok; neng’ung’ age, ko bo Musa age, ko bo Elija age." 
Mark9:6 Amu kima kongen kit ne wolu; amu kiiyweis mising’. 
Mark9:7 Ak kinyo boldet kotuch ichek: ak kimong’ kutit eng’ boldet, kole, Ni ko Werinnyu, chamanennyu: ogas okwek inendet." 
Mark9:8 Ak kigusgong’ ngunoto kogeer komoswek tugul, ko mata kogeer chi, kobate Jesu inegei ak icheget." 
Mark9:9 Ak kingota kochorugei eng’ tulwet, koete ichek, kolenji, amat komwachi chi tuguk che kagogeer agoi kong’eet Weritab chi eng’ che kibek." 
Mark9:10 Ak kirib ng’olyondonoto koteebegei ichegei agobo kaguiyetab ng’eetyet. 
Mark9:11 Ak kiteebe inendet kole, Mwaei sirik kole, kanyol konyo Elija korok." 
Mark9:12 Ak kilenji ichek, Iman, nyonei Elija korok, ak koweech tuguk tugul ko u ye kinye: ak kiteptoi ano si kesir agobo Weritab chi kele nyalili eng’ tuguk che chang’ ak kiit koek buch?" 
Mark9:13 Ago amwawok ale, kigonyo Elija, ak kiyachi agine kit age tugul ne kimachei ichek ko u ye kigisir agobo inendet." 
Mark9:14 Ak ye kigabwa ole mi alamalyet, kogeer tuiyet ne o ko kayiem ichek, ak sirik che kiteepse ichek." 
Mark9:15 Ak yeityo anyun, ye kingogeer tuiyet komugul inendet, kokwong’io mising’, ak koruai ole mi, kogat." 
Mark9:16 Ak kiteebe ichek kole, Oteebege nee ak icheget?" 
Mark9:17 Kowolji chito age eng’ tuiyet, kolenji, Konetindoni, kaamutun werinnyu, ne tinyei tamirmiriet ne namat kut;" 
Mark9:18 ak oldo tugul ole namjin eng’ kimnatet, kowirjinoti ng’ony: ak kotabugoni, ak konyeei kelek, ak kochuchui: ak kaamwachi alamalyeng’ung’ koon komanda; ago ma imuch." 
Mark9:19 Ak kiwolji anyun ichek kolenji, Ee, ibinda ne matinyei kayanet, atebye kobotok kot kotianit? Amuitoiywok kot kotianit? Omutwa inendet." 
Mark9:20 Ak kiimutyi ichek inendet Jesu: ak ye kingogeer inendet, kobirabirto ngunoto tamirmiriet mising’; ak kobutyi ng’ony, komelmelgei ak kotabugan." 
Mark9:21 Ak kiteebe kwandanyi, kolenji, Kinamei koboch au kiito? Ak kile, Koboch ko lakwa." 
Mark9:22 Ak kigowirji konyil che chang’ ma ak ole mi beek, komachei kobar inendet: ak ngimuchi iyai kiy age tugul, irirenech ge, ak itoretech." 
Mark9:23 Ak kilenji Jesu, Ngimuchi! Imugaksei tuguk tugul eng’ inendet ne iyani." 
Mark9:24 Yeityo anyun kowaach kwandab lakwanato, ak kole, Ayani; toreta eng’ bistoennyu." 
Mark9:25 Ak kingogeer Jesu tuiyet koruou tugul, koger kong’ tamirmiriet ne muruon, kolenji, Inye, tamirmiriet ne namat kut ak ko i ming’at, kang’atin ale, mong’u eng’ inendet, ak amatata ichut inendet kogeny." 
Mark9:26 Ak kingo kagowaach ak kobirto inendet mising’, komanda: ak koigei lakwet ne kagome; kot komwa che chang’ kole, Kagome." 
Mark9:27 Ago kinam Jesu eut, ak kong’eet; kotonon anyun." 
Mark9:28 Ak ye kingo kakwo go, koteebe alamalyennyi inendet komi ichegei, kole, Amu nee si ma kimuch achek keon?" 
Mark9:29 Ak kilenji ichek, Maimuchi komanda ne u ni eng’ kiy tugul, kobate saet." 
Mark9:30 Kiba anyun eng’ oloto, ak kobun kwenutab Galili; ak kima mach konai chi age tugul." 
Mark9:31 Amu kiineti alamalyennyi kolenjin, kindoi Weritab chi eunekab bik, ak kobar inendet; ak ye kagebar, kong’eet kogeny, ko kagobata betusiek somogu." 
Mark9:32 Ago kima nai ichek ng’olyondonoto, ak kiiywei koteebe inendet." 
Mark9:33 Ak kibwa Kapernaum: ak ye kimi go koteebe ichek kole, Ka nee ng’alek che komwaonu eng’ oret?" 
Mark9:34 Ago kisisyo: amu kitiitos ichegei eng’ ichegei eng’ oret kolen ng’o ne o. 
Mark9:35 Kiteb ng’ony anyun, ak koguur choto taman ak aeng’; ak kolenji, Ngo machei chi koek ne bo tai, koegu ne bo let eng’ tugul, ak koek otwogindetab tugul." 
Mark9:36 Ak kinam lakwet ne ming’in ak konde kwenunywa: ak koganab eng’ eunekyik, ak kolenji," 
Mark9:37 Age tugul ne taachei age eng’ lagochu mengech eng’ kainennyu, ko kataacha: ak age tugul ne taacha, ko mataacha ane, ago inendet ne kiiyokwa." 
Mark9:38 Kilenji Johana inendet, Konetindoni, kogigeer chi koonei oik eng’ kaineng’ung’: ak kogiete, amu koma kosubwech." 
Mark9:39 Ago kile Jesu, Amoete: amu mami chi ne yaei boisiet ne bo kimnatet eng’ kainennyu, ak komuch kochepchebit komwaitaena yaitio." 
Mark9:40 Amu inendet ne magirindoech ko nenyo. 
Mark9:41 Amu age tugul ne inagok beekab kikombet oee, amu o bo Kristo, amwawok iman, ale, mabetyin melektanyi." 
Mark9:42 Ak age tugul ne inachi age eng’ chu mengech che iyana, ko kaigai eng’ inendet kirooch kaatinnyi koitab bai ne o, ak kewirji nyanjet." 
Mark9:43 Ak ngonachin eung’ung’, itil: kaigai eng’ inye imong’ji sobondo i bo mugung’, kosiir itinye eunek aeng’ ak iwe Gehenna, mat ne ma misoksei." 
Mark9:44 Ole mabegu kutikwak, ama misoksei mat." 
Mark9:45 Ak ngonachin keldang’ung’, itil: kaigai eng’ inye imong’ji sobondo i bo kelok, kosiir kewirjin Gehenna i bo kelyek aeng’." 
Mark9:46 Ole mabegu kutikwak, ama misoksei mat." 
Mark9:47 Ak ngonachin kondang’ung’, ibalu: kaigai eng’ inye iit bounatetab Jehovah i bo kong’ak, kosiir kewirjin Gehenna itinye konyek aeng’;" 
Mark9:48 ole mabegu kutikwak, ama misoksei mat." 
Mark9:49 Amu kindoi chi age tugul munyuk eng’ mat. 
Mark9:50 Miachen munyuk: ago ngo bet anyinyindab munyuk, ko ta ondoi nee si kochom? Ingotebe munyuk mugulelwekwok, ak otebi eng’ kalyet okwege eng’ okwege." 
Mark10:1 King’eet anyun eng’ oloto, konyo tabanwekab Judea ak bitetab Jordan: ak kiiyumjigei inendet tuiyosiek kogeny; ak kiinet ichek kogeny, ko u ye kicham koyaei." 
Mark10:1 King’eet anyun eng’ oloto, konyo tabanwekab Judea ak bitetab Jordan: ak kiiyumjigei inendet tuiyosiek kogeny; ak kiinet ichek kogeny, ko u ye kicham koyaei." 
Mark10:2 Ak kibwanji inendet Parisaik, koteebe inendet koyomei, kole, Tos chamdaat eng’ ng’atutik koon chi osotiondennyi?" 
Mark10:3 Ak kiwolji Jesu kolenji, Nee ne king’atak Musa?" 
Mark10:4 Ak kile ichek, Kicham Musa kesir siret ne bo besiet, si koon kwo." 
Mark10:5 Ago kilenji Jesu ichek, Kisirwak ng’atutionoto Musa amu uuindab mugulelwekwok." 
Mark10:6 Ago koboch taunetab yaetab ng’ony, ko kiyai Jehovah ichek muren ak tie." 
Mark10:7 Amu ng’olyondoni kobagaktoi chi kwanda ak kamet, ak konamgei ak osotiondennyi;" 
Mark10:8 ak koek choto aeng’ borto agenge: si ma ko aeng’, ago egu borto agenge." 
Mark10:9 Choto anyun che kagotuiyo Jehovah, ko mat kobesio chi." 
Mark10:10 Ak kiteebe alamalyennyi inendet kogeny eng’ go, agobo ng’olyondonoto." 
Mark10:11 Ak kilenji ichek, Chi age tugul ne onei osotiondennyi, ak kotun age, ko kabaigei." 
Mark10:12 Agot kobogoriot agine ngo bagakta manong’otiondennyi, ak kotun chito age, ko kabaigei." 
Mark10:13 Ak kigimutyi inendet lagok che mengechen, si kobiit kotwa ichek: ago kiger kong’ alamalyennyi ichek." 
Mark10:14 Ago ye kingogeer Jesu, konyit, ak kolenji ichek, Ochamji lagok che mengech kobwanja; amoete ichek: amu bo bounatetab Jehovah che u chu." 
Mark10:15 Amwawok iman ale, Chi age tugul ne mataachei bounatetab Jehovah ko u lakwet ne ming’in, ko maitei oloto matiny." 
Mark10:16 Ak kiganab icheget eng’ eunekyik, ak koberur, kogonoor eunekyik ichek." 
Mark10:17 Ak ye kiwendi eng’ oret, kolabatyi chito age inendet, ak kogutung’ji, ak koteebe kole, Konetindoni mie, ayai nee si anyor sobondo ne bo koigeny?" 
Mark10:18 Ak kilenji Jesu inendet, Kalya si iguurena ne mie? Mami chi ne mie, kobate agenge, inendet Jehovah." 
Mark10:19 Ingen inye ng’atutik, Amerumisie, Amoipge, Amechorse, Amebaorianji lembech, Ameng’alse, Teech kwandang’ung’ ak komet." 
Mark10:20 Ago kilenji, Konetindoni, kiarib tuguchuto tugul koboch ko a ming’in." 
Mark10:21 Kigeer anyun Jesu inendet, ak kocham, ak kolenji, Ta ko rartaat kit agenge eng’ inye: ui, ialde tuguk tugul che itinye, ak igochi kibananok, si inyoru magornatet eng’ kipsengwet: ak inyo isubwa." 
Mark10:22 Ago kigerer met agobo ng’olyondonoto, ak kwo eng’ arogenet: amu kitinyei inendet tuguk che chang’." 
Mark10:23 Ak kigeer Jesu komoswek tugul, ak kolenji alamalyennyi, Bichii ne tia koit bounatetab Jehovah che tinyei magornatosiek!" 
Mark10:24 Ak kikwong’io alamalyennyi eng’ ng’alekyik. Ago kiwol Jesu kogeny, kolenji, Lagochu, bichii ne tia eng’ ichek che tiiegei magornatosiek koit bounatetab Jehovah!" 
Mark10:25 Nyamnyum eng’ tambesiet kochut kondab katet, kosiir komong’ji magoriot bounatetab Jehovah." 
Mark10:26 Ak kikwong’io ichek mising’, ak kolenji, Ara ng’o anyun ne imuchi konyor sorunet?" 
Mark10:27 Ak kingogeer Jesu ichek, kole, Maimugaksei eng’ bik, ago ma u noto eng’ Jehovah: amu imugaksei tuguk tugul eng’ Jehovah." 
Mark10:28 Kitoi anyun Petero kolenji, Keero, kigebagakte tuguk tugul ak kigisubun." 
Mark10:29 Kile Jesu, Amwawok iman ale, mami chi ne kibagach got, anan ng’etab kametwagik, anan chepkametwagik, anan kamet, anan kwanda, anan lagok, anan mbarenik, agobo ane, ak logoiywek che miach," 
Mark10:30 ne manyoru konyil bogol nguno eng’ betusiechu, gorik, ak ng’etab kametwagik, ak chepkametwagik, ak kametwagik, ak lagok, ak mbarenik, koboto usisiosiek; ak eng’ betusiek che tun bwanei, sobondab koigeny." 
Mark10:31 Ago tun egu che chang’ che bo tai che bo let; ak koek che bo let che bo tai. 
Mark10:32 Ak kimi ichek eng’ oret kotogostoi Jerusalem; ak kiindoi Jesu: ak kikwong’io, ak koiyweis che kiisubi. Ak kiitaban kogeny choto taman ak aeng’, kotoi komwachi ichek tuguk che tun ityin inendet," 
Mark10:33 kole, Ogeero, kitogostoi Jerusalem; ak kindoi Weritab chi eunekab tisiik che eechen ak sirik; ak koruokyi kiruoget ne bo meet, ak konde inendet eunekab bororiosiek:" 
Mark10:34 ak kochurochur inendet, ak kong’utyi, ak kobire kipcharitit, ak kobar; ak ye ibata betusiek somogu kong’eet kogeny." 
Mark10:35 Ak kirikyi inendet Jakobo ak Johana, werikab Sebedi, ak kolenji, Konetindoni, kimache iyaiywech kiy age tugul ne kisomin." 
Mark10:36 Ak kilenji ichek, Omache ayaiywok nee?" 
Mark10:37 Ak kilenji, Konech ketebe, age eung’ung’ ne bo tai, ak age eung’ung’ ne bo katam, eng’ telunateng’ung’." 
Mark10:38 Ago kilenji Jesu ichek, Mongen kit ne osome. Tos omuchi oee kikombet ne aee? Anan kibatisanenak kabatisanet ne kibatisanena?" 
Mark10:39 Ak kilenji, Kimuchi. Kolenji anyun Jesu ichek, Kikombet ne aee ko tun oee ak okwek; ak kabatisanet ne kibatisanena ko tun kibatisanenok ak okwek noto:" 
Mark10:40 ago ma ane ne igoitoi kotebe chi eunnyu ne bo tai anan eunnyu ne bo katam: ago bo icheget che kigechopchi. 
Mark10:41 Ak ye kingogas chun tamanu, kotoi bichoto konerekyi mising’ Jakobo ak Johana." 
Mark10:42 Ak kiguur Jesu icheget kobwa ole mi, ak kolenji ichek, Ongen ole icheget che kiiti kele bou Bororiosiek, koyaegei koek kiptainik eng’ ichek; ak chechuak che eechen kobou ichek." 
Mark10:43 Ago ma u noto eng’ okwek: ago chi age tugul ne machei koek ne o eng’ okwek, koek ne boisiewok:" 
Mark10:44 ak chi age tugul ne machei koek ne bo tai eng’ okwek, koek otwogindetab tugul." 
Mark10:45 Amu kima nyo agot Weritab chi si keboisiechi, ago si kobois inendet, ak kogoito sobondanyi koek kit ne kitiage che chang’." 
Mark10:46 Ak kiit anyun Jeriko: ak kingomandae Jeriko, koboto alamalyennyi ak tuiyet ne o, ko kitebyei eng’ oret taban, Bartimayo, weritab Timayo, inendet kipkoratiat ne somsei." 
Mark10:47 Ak ye kingogas kole, nito ko Jesu ne bo Nasaret, kotoi kowaach ak kole, Jesu, Weritab Daudi, rirena." 
Mark10:48 Ak kiger kong’ che chang’ kole, kosis: ago kites kowaach mising’ kole, Weritab Daudi, rirena." 
Mark10:49 Ak kitonon Jesu, ak kole, Oguur inendet. Ak keguur kipkoratiandanato, kelenji, Baibaitu: ng’eet, kuurin inendet." 
Mark10:50 Ak kiwirta ngoriennyi, ak koriakta, kwo ole mi Jesu." 
Mark10:51 Ak kiwolji Jesu inendet kolenji, Imache ayaun nee? Ak kole chito ne korat, Rabboni, amache ageerto." 
Mark10:52 Ak kilenji Jesu inendet, Ui bandang’ung’; kagosoobin kayaneng’ung’. Ak kigeerto ngunoto anyun, ak kosub inendet eng’ oret." 
Mark11:1 Ak ye kingorikta Jerusalem, ak Betpage ak Betania, eng’ tulwetab Emitik, koyokto aeng’ eng’ alamalyennyi," 
Mark11:2 ak kolenji, Oba nganaset ne mi taing’wong’: ak onyoru eng’ sainato oite, moitab sigiriet ko ratat, ne tom kolany chi; otiach, ak ogetu." 
Mark11:3 Ak ngo teebenak chi kole, Kalya si oyai ko u ni? Olenji, Makyingei Kiptaiyat; ak kogonok ogetu anyun ngunoto." 
Mark11:4 Kiba anyun, ak konyor moitab sigiriet ko ratat, eng’ sang’utab ormarich, eng’ ole besiechin ortinwek; kotiach." 
Mark11:5 Ak kiteebe alak che kitonondos eng’ oloto kolenji, Olyon, ngotiachi moitab sigiriet?" 
Mark11:6 Komwachi ichek ko u ye kiga mwachi Jesu: ak kiunda bichoto icheget koba. 
Mark11:7 Ak kiget moitab sigiriet konyo ole mi Jesu, ak kiito ngoroikwak eng’ sigiriet; ak kitebe Jesu sigirionoto." 
Mark11:8 Ak kiito bik che chang’ ngoroikwak eng’ oret; ak kiindooti alage temenikab ketik, che kiebei eng’ mbarenik." 
Mark11:9 Ak kimwaoti eng’ kutit ne o che kiindoi, ak che kiisubi, kolen Hosanna: Iberurot inendet ne nyonei eng’ kainetab Kiptaiyat:" 
Mark11:10 Iberurot laitornatet ne nyonei, ne bo kwandanyo Daudi: Hosanna eng’ ole toror mising’." 
Mark11:11 Ak kimong’ji Jerusalem, ak kwo hekalut orit; ak ye kingo kagogeerot tuguk tugul, ak kiga koek koskoleny, kwo anyun Betania koboto taman ak aeng’." 
Mark11:12 Ak kingomong’ icheget karon eng’ Betania, koam rubet inendet." 
Mark11:13 Ak kingogeer eng’ ole loo mogoiywet ne tinyei sogek, konyo, kolen tamangab konyorji kiy: ak kingoit ye mi ketoto, ko ma konyorji kiy kobate sogek kityo; amu kitom koit ye rure logoekab mogoonik." 
Mark11:14 Ak kilenji ketoto, Koboch nguno ko ma koamenen chi logoek agoi koigeny. Ak kigasei alamalyennyi." 
Mark11:15 Ak kiit Jerusalem: ak kiwa hekalut orit, ak kotoi koon che kialdaisiei ak che kialisie hekalut, ak kogabui mesosiek che bo walikab siling’isiek, ak ng’echerok che bo che kialdoi cheptugenik;" 
Mark11:16 ak kima chamji chi age tugul kobun hekalut koibei kiy. 
Mark11:17 Ak kiinet, kolenji ichek, Tos ma sirat kele, Kiguure gonnyu gotab saet ne bo bororiosiek tugul? Ago kaoyai okwek koek kebenetab rebik." 
Mark11:18 Ak kigas tisiik che eechen ak sirik, ak kocheng’ ole bartoi inendet: amu kiiywei inendet, amu kiga kwong’ tuiyet komugul agobo konetisiennyi." 
Mark11:19 Ak kingoek lagat komanda eng’ nganaset. 
Mark11:20 Ak ye kisiirtoi ichek karon, kogeer mogoiywonoto ko kogores kot koit tigitik." 
Mark11:21 Kobwat anyun Petero, kolenji, Konetindoni, keero, kogores mogoiywondoni koichube." 
Mark11:22 Kowolji Jesu kolenji, Oyan Jehovah." 
Mark11:23 Amwawok iman ale, Chi age tugul ne lenjin tulwoni, Kitutin ak kewirjin araraita; ko mabistoe eng’ muguleldanyi, ago koyan kole, isuldoi tuguk che kamwa; konyoru tuguchoto." 
Mark11:24 Noto anyun amwawok ale, Tuguk alak tugul che osome eng’ saet, oyan ole kaotaach, ak onyoru." 
Mark11:25 Ak ngoting’e chi ng’olyo, ko ye otonon osae, onyochi kaat, si konyoiywok kaat lelutikwok Kwandang’wong’ agine ne mi kipsengwet." 
Mark11:26 Ago ngo monyochi kaat okwek, ko manyoiywok kaat lelutikwok Kwandang’wong’ agine ne mi kipsengwet." 
Mark11:27 Ak kibwa kogeny Jerusalem: ak kingota kowendoti eng’ hekalut, kobwanji inendet tisiik che eechen, ak sirik, ak boisiek;" 
Mark11:28 ak kiteebe kole, Nee kimnatet ne iyae tuguchu? Anan ng’o ne kigonin kimnatoni iyae tuguchuto?" 
Mark11:29 Ak kilenji Jesu ichek, Ateebenok ak ane ng’olyot agenge, ak owolwa, si amwawok kimnatet ne ayae tuguchuto." 
Mark11:30 Tos kibunu kabatisanetab Johana kipsengwet, anan kibunu bik? Owolwa." 
Mark11:31 Ak kiteebegei ichegei kole, Ngele, Kibunu kipsengwet; kole inendet, Kilya anyun si moyan?" 
Mark11:32 Ago ngot kele, Kibunu bik- amu kiiywei ichek bik: amu kiga koyan bik tugul kole maotiot Johana iman." 
Mark11:33 Ak kiwolji Jesu kole, Magingen. Ak kilenji Jesu anyun, Mamwawok agane kimnatet ne ayae tuguchuto." 
Mark12:1 Ak kitoi kong’alalji ichek eng’ kalewenaik kole, Kiminji chito age sabibuk mbaret, ak kong’ot, ak kobal keringet ole kirurung’e sabibuk, ak koteech got ne koi, ak komanakyi meek, ak kwo emet age." 
Mark12:2 Ak kingoit betusiekab kesisiet, koyokto otwogindet kwo ole mi meek, si kobiit konyorune meechoto logoek che bo mbaretab sabibuk." 
Mark12:3 Ak kinam inendet, ak kobir, ak koon kwo buch." 
Mark12:4 Ak kiiyokyi kogeny otwogindet age; ak kibir metinnyi, ak kotewer." 
Mark12:5 Ak kiiyokto age; ak kobar inendet: ak kiiyokto alak che chang’; kobir alak, kobar alak." 
Mark12:6 Kita kotinyei anyun agenge, noto werinnyi ne chamat: kiiyokto inendet eng’ let kwo ole mi ichek, kole, Teechei werinnyu." 
Mark12:7 Ago king’alalso meechoto ichegei, kolen, Nito ne namei tuguk; obwa, kebar inendet, si kindii tuguk." 
Mark12:8 Ak kinam inendet, ak kobar, ak kowirta komanda eng’ mbaret ne bo sabibuk." 
Mark12:9 Yaei nee anyun chitab kobo mbaret ne bo sabibuk? Nyonei anyun kobarei meechoto, ak komanakyi meek alak mbaranato bo sabibuk." 
Mark12:10 Tom osoman sirutichu; Koita ne kiesio teegik, Kigiyai noto koek metitab luita:" 
Mark12:11 Kibunu ng’olyondoni Kiptaiyat, ak ko kwong’ut eng’ konyekyok?" 
Mark12:12 Ak kicheng’ei ole namdoi inendet; ago kiiywei tuiyet; amu kinai kole kamwa kalewenoni agobo ichek: ak kibagakta inendet, ak koba." 
Mark12:13 Ak kiiyokyi Parisaik alak ak che bo Herodik, si korate ng’alekyik." 
Mark12:14 Ak kingobwa, kolenji inendet, Konetindoni, kingen kele i bo iman, ameiti chi age tugul: amu megeere itondab chi, ago ineti iman oretab Jehovah: Tos chamdoi ng’atutik kigochi kodi Kaisari, anan machamdoi?" 
Mark12:15 Kigoite anan acha? Ago kinai inendet chombilenywa, ak kolenji ichek, Kalya si otiema? Oibwa denarit ageer." 
Mark12:16 Ak kiipchi. Ak kilenji ichek, Bo ng’o itoni ak sironi? Ak kolenji, Bo Kaisari." 
Mark12:17 Ak kilenji Jesu, Ogochi Kaisari tuguk che bo Kaisari, ak ogochi Jehovah tuguk che bo Jehovah. Ak kikwong’io mising’ agobo inendet." 
Mark12:18 Ak kibwanji inendet Sadukaik, che mwaei kole, mami ng’eetyet, ak koteebe inendet, kole," 
Mark12:19 Konetindoni, kisirwech Musa kole, Ngo me ng’etab kametab chi, ak kobagakta osotiondennyi, ama sich lakwa, kondii ng’etab kamet osotiondonoto, si kobiit kolalji mat ng’etab kamet." 
Mark12:20 Kimi werik tisabu che kitupcho: ak kiitunis werit ne o, kome ama sich lakwa;" 
Mark12:21 ak kiindi agine ne bo aeng’, kome ama sich lakwa; ak kiigei noto agine ne bo somok:" 
Mark12:22 ak ma biitune tugul tisab lakwa. Let kome agine kobogoriondonoto. 
Mark12:23 Tun eng’ ng’eetyet kobunjin ng’o eng’ ichek osotiondonoto? Amu kiga kobunji choto tisab. 
Mark12:24 Ak kilenji Jesu ichek, Ma noto ne kigonok olel, amu mongen sirutik, anan kimnatetab Jehovah?" 
Mark12:25 Amu ye tun ng’eetyo ichek komong’ eng’ che kibek, ko maitunisiei, ama kituni; ago tebyei ko u malaikaisiek eng’ kipsengwet." 
Mark12:26 Ago agobo bik che kigobek, kele tun ng’eetos, ko tom osoman eng’ bukuitab Musa, eng’ ole kimi Ketit, ko u ye kimwachi Jehovah inendet, kolenji, A Jehovah ne bo Abraham, ak a Jehovah ne bo Isak, ak a Jehovah ne bo Jakobo?" 
Mark12:27 Inendet ko ma Jehovah ne bo che kigobek, ago bo che soptos: olele mising’." 
Mark12:28 Ak kinyo age eng’ sirik, ak kogas koteebegei, ak kingonai kole kawolji ichek komie, koteebe inendet, kole, Nee ng’atutiet ne bo tai eng’ tugul?" 
Mark12:29 Kowolji Jesu kolenji, Ne bo tai ni, Ogaso, ee, Israel; Kiptaiyat Jehovah nenyo, ko Kiptaiyat agenge:" 
Mark12:30 ak icham Kiptaiyat Jehovah neng’ung’ eng’ muguleldang’ung’ komugul, ak eng’ sobondang’ung’ komugul, ak eng’ ng’omnateng’ung’ komugul, ak eng’ kimnateng’ung’ komugul." 
Mark12:31 Ne bo aeng’ ko ni, Cham chitab kokweng’ung’ ko u ole ichamdoige. Mamitei ng’atutiet age ne o kosiir chu." 
Mark12:32 Ak kilenji sirindet, Iman, Konetindoni, kaimwa komie, ile, inendet ko agenge; ama mi age kobate inendet:" 
Mark12:33 ak ngocham inendet eng’ muguleldo komugul, ak eng’ kaguiyet komugul, ak eng’ kimnatet komugul, ak ngo cham chitab kokwet ko u ole chamdogei, kosiirei noto kagochinoik tugul che kibeelei ak tiseiywek." 
Mark12:34 Ak kingogeer Jesu kole kawol eng’ ng’omnatet, kolenji, Ma i loo eng’ bounatetab Jehovah. Ak mata kogany chi koteebe ng’olyo age tugul." 
Mark12:35 Ak ye kiinetisiei Jesu eng’ hekalut, komwa kole, Lyon si komwaei sirik kole, Kristo ko weritab Daudi?" 
Mark12:36 Kimwa Daudi inendet eng’ Tamirmiriet ne Tilil, kole, Kimwachi Kiptaiyat Kiptaiyandennyu, kole, Tebe eunnyu ne bo tai, Agoi ande buniguk keldebesaikab kelyeguk." 
Mark12:37 Kuure Daudi inendet Kiptaiyat; koegundoi ano anyun werinnyi? Ak kiepchin it tuiyet ne o inendet eng’ boiboindo. 
Mark12:38 Ak eng’ konetisiennyi, kolenji, Oribege sirik, che chamei kobendat kolaachi ngoroik che koen, ak kagatosiek eng’ oldinwekab aldaisiet," 
Mark12:39 ak ng’echerok che bo tai eng’ sunagogisiek, ak oldinwek che bo tai eng’ igorwek:" 
Mark12:40 ak korebe ichek mosogik gorikwak, ak kosaei sautik che koen kong’alsei; nyoru bichu kiruoget ne o kosiir." 
Mark12:41 Ak kiteb ng’ony kotokyigei ole kiyumjin tuguk che kigoitoi, kogeer ole indoitoi tuiyet sendeisiek ole kiyumjin: ak kiinde magorek alak sendeisiek che chang’." 
Mark12:42 Ak kinyo mosoget age ne kibanania, ak konde sendeisiek aeng’, che u kebeberta ne ming’in ne bo denarit." 
Mark12:43 Ak kiguur alamalyennyi anyun kobwa ole mi inendet, ak kolenji, Amwawok iman ale, Kagonde mosogani banan che siirei che kagonde bik tugul che indoi tugukwak ole kiyumjin:" 
Mark12:44 amu kagonde ichek tugul che bo chang’indab tugukwak; ago kagonde inendet che bo banandanyi, tugul che katinyei, agot che kosobe." 
Mark13:1 Ak ye kimandoi eng’ hekalut, kolenji age eng’ alamalyennyi, Konetindoni, keero, kie u koichu ak kie u teeksoni!" 
Mark13:2 Ak kilenji Jesu, Tos igeere teeksosiechu eechen? Matun ng’etu koita agenge eng’ baragutab age, ne magiwirjin ng’ony." 
Mark13:3 Ak kingotebyei ng’ony eng’ tulwetab Emitik ye tokyindos ak hekalut, koteebe inendet Petero ak Jakobo ak Johana ak Andrea komi ichegei, kole," 
Mark13:4 Mwawech, yaoksei tuguchuto auiyo? Ak nee kaborunet ne tun iboru kole karik kosulda tuguchuto tugul?" 
Mark13:5 Ak kitoi Jesu kolenji, Oripge si maibeetok chi." 
Mark13:6 Bwanei tun che chang’ eng’ kainennyu, kolen, A inendet; ak kobeet che chang’." 
Mark13:7 Ak ye tun ogas agobo lugosiek ak ng’alek agobo baretab ge, ko moarogense: kanyol koek ko u noto; ago tom koit kagesunet." 
Mark13:8 Amu setyin bororiet age bororiet age, ak setyin bounatet age bounatet age: ak kobiit botanetab ng’ony eng’ oldinwek che terotin; ak kobiit rubosiek: tuguchuto ko taunetab ng’woninwek." 
Mark13:9 Ago oripge okwek: amu tun kimutyinok kapkiruok; ak kebirok eng’ sunagogisiek; ak oteleli eng’ taitab bounik ak laitorinik agobo ane, si koek baornat eng’ ichek." 
Mark13:10 Ak kanyol keamji korok logoiywek che miach bororiosiek tugul. 
Mark13:11 Ak ye tun kimutak kapkiruok, ak kindeak eunekab bik, ko mat ogerer met agobo kit ne tun omwae: ago kit age tugul ne kigonok eng’ sainato, ko noto ne omwae: amu ma okwek che ong’alali, ago Tamirmiriet ne Tilil." 
Mark13:12 Ak kong’wekta chi ng’etab kamet kebar, ak kong’wekta kwanda lakwennyi; ak kong’eetyi lagok sigikwak, ak kogoito kebar." 
Mark13:13 Ak kowechok bik tugul amu kainennyu: ago ne muitoi agoi let, kesoru noto." 
Mark13:14 Ago ye tun ogeer kit ne kiwechei ne bo ng’emisiet kotonone ole ma nyoljin kotonone (ingoguiyo ne somani), ingomwechi anyun che mi Judea tolonok:" 
Mark13:14 Ago ye tun ogeer kit ne kiwechei ne bo ng’emisiet kotonone ole ma nyoljin kotonone (ingoguiyo ne somani), ingomwechi anyun che mi Judea tolonok:" 
Mark13:15 ama chortagei chi ne mi got barak anan kwo go, si kobiit konem kiy eng’ gonnyi:" 
Mark13:16 amat koweek chi ne mi mbar kwo koib ngoriennyi. 
Mark13:17 Bwa eng’ ichek che chio ak che reritos eng’ betusiechoto! 
Mark13:18 Ak osa si matun yaak choto eng’ betusiek che bo kaititindo. 
Mark13:19 Amu egu nyalilda eng’ betusiechoto, ne kitom koegu ko u noto koboch taunetab yaetab ng’ony ne kiyai Jehovah, agoi nguno, ama kobiitu ko u noto kogeny agoi." 
Mark13:20 Ak nda kima til Kiptaiyat betusiek konwagitu, ta ma kisoru chi: ago kitil betusiek amu che lewenotin che kilewen." 
Mark13:21 Ak ngo lenjok chi eng’ betusiechoto, Ogeero, mi Kristo oli; anan, Ogeero, mitei olo; ko mat oyan:" 
Mark13:22 amu ng’eetos Kristoisiek che bo lembech, ak maotik che bo lembech, ak kobortoi kaborunoik ak kwong’utik, si kobeet, agot che kigelewen nda imugaksei." 
Mark13:23 Ago oripge: ogeero, kasib amwawok tuguk tugul." 
Mark13:24 Ago eng’ betusiechoto, ko kagobata nyalilata, koimenit asista, kama koluu arawet," 
Mark13:25 ak kororok kecheik eng’ kipsengwet, ak kotumdumgei kimnatosiek che mi kipsengwetisiek." 
Mark13:26 Eng’ sainoto kogeer anyun Weritab chi konyonei eng’ bolik koboto kimnatet ne o ak lilindo ne o. 
Mark13:27 Yeityo koyokto malaikaisiek, ak koyum lewenikyik, kobun usonaik ang’wan, kobunu tabandab ng’ony agoi tabandab kipsengwet." 
Mark13:28 Onetge kalewenetab mogoiywet: ye kang’arng’aritu temenikyik, ak kong’atyo sogek, onai ole karik kesisiet;" 
Mark13:29 u noto ak okwek ye ogeer kosuldoi tuguchu, onai ole kagorik inendet, mi kurgotik." 
Mark13:30 Amwawok iman ale, Masiirtoi ibini, ama isulda tuguchuto tugul." 
Mark13:31 Siirtoi kipsengwet ak ng’ony, ago masiirtoi ng’alekyuk." 
Mark13:32 Ago mami chi ne naei agobo betunoto anan sainato, agot malaikaisiek che mi kipsengwet, agot Werit, kobate Kwanda inegei." 
Mark13:33 Oripse anyun, ogenisie ak kosae: amu mongen ye egune." 
Mark13:34 U chi, ne kibagach gonnyi, ak koruto emet age, ak kogochi otwogikyik kimnatet, chi age tugul ak boisiennyi, ak kong’at ribindet koripso." 
Mark13:35 Oripse anyun: amu mongen ye itu chitab kobo got, ngo lagat, anan kemoi kwen, anan ye iteei kipsoiywet, anan karon;" 
Mark13:36 si macheak ak konyoruok oruitosi. 
Mark13:37 Ak ng’olyot ne amwawok okwek amwachini tugul, ale, Oripse." 
Mark14:1 Ak kingobata betusiek aeng’u kobiit igortab paska ak makatinik che ma kinde mermerek: ak kicheng’ tisiik che eechen ak sirik ole imuktoi konam eng’ ng’alset, si kobiit kobar inendet:" 
Mark14:2 amu kile icheget, Amat ongenam eng’ igorta, si mabolyo bik." 
Mark14:3 Ak ye kimi inendet Betania eng’ gotab Simon ne kiamei mogondosik, kota kotebyei eng’ amisiet, konyo kobogoriot ne tinyei chubait ne mi mwaita ne nyamdut ne bo kamanutiet ne o; ak kotui chubainato, ak korong’ji metinnyi." 
Mark14:4 Ak kimi alage che kinerektos eng’ orit kolen, Amu nee si kibeet buch mwai?" 
Mark14:5 Amu kata yamei kealdae mwai che siirei denarisiek bogol somok, ak kigochi kibananok. Ak kiing’unyng’ung’ji inendet." 
Mark14:6 Ago kile Jesu, Obagakte; kalya si oiim inendet? Kayaiywa boisiet ne mie." 
Mark14:7 Amu otinye kotugul kibananok, ak eng’ ui tugul ye omache, omuchi oyachi ne mie: ago mami ane kotugul kobotok." 
Mark14:8 Kagoyai ne imuchi: kasib koiil bortanyu agobo tubet. 
Mark14:9 Ak amwawok iman ale, Ui tugul ole kiamjin logoiywek che miach eng’ ng’ony komugul, kemwaitoi agine ne kayai kobogoriondoni si kobiit koek kabwatet agobo inendet." 
Mark14:10 Ak kiwa Judas Iskariot, ne ki age eng’ taman ak aeng’, ole mi tisiik che eechen, si kobiit kong’wekyi icheget." 
Mark14:11 Ak kingab kagas ichek, koboiboitu, ak koarorji kole, kogochi fedaisiek. Ak kicheng’ sait ne yamei si kong’wekta inendet." 
Mark14:12 Ak eng’ betut ne bo tai ne bo makatinik che ma kinde mermerek, ye kienyei aruetab paska, kolenji alamalyennyi, Imache kebe ano si kechobun ole iame paska?" 
Mark14:13 Ak kiiyokto aeng’ che bo alamalyennyi, kolenji, Oba nganaset, ak otuiye chito ne ibu teretab beek: osub inendet;" 
Mark14:14 ak oldo tugul ole mong’jin inendet, olenji chitab kobo got, Kale Konetindet, Mi ano gonnyu ne bo toek, ole anyone aame igortab paska koboto alamalyennyu?" 
Mark14:15 Ak koboruok inendet got ne o ne bo barak ne tetat tuguk, ak ko chobot: ak ochobwech oloto." 
Mark14:16 Kiba anyun alamalyet, kot koit nganaset, konyor ko u ye kaga kemwachi: ak kichob anyun paska." 
Mark14:17 Ak kingoek koskoleny konyo koboto taman ak aeng’. 
Mark14:18 Ak ye kitebyei eng’ amisiet, kole Jesu, Amwawok iman, ale, Ng’wektoa age eng’ okwek, inendet ne kiamisiei tuwai." 
Mark14:19 Kotoi anyun koarogenso, ak kolenji inendet agenge agenge, Tos ane?" 
Mark14:20 Ak kilenji ichek, Noto ko agenge eng’ taman ak aeng’, ne kiburburtoi tuwai eng’ tabet." 
Mark14:21 Amu wendi Weritab chi, ko u ye sirat agobo inendet: ago bwa eng’ chichoto king’wektae Weritab chi! Kita mie eng’ chichoto ko ma kisich." 
Mark14:22 Ak ye kiamisiei icheget, konam makatiat, ak kingo kagoberur, kobutul, ak kogochi, ak kole, Onam: ni ko bortanyu." 
Mark14:23 Ak kinam kikombet, ak kingo kagomwa kongoi, kogochi ichek: ak koee tugul." 
Mark14:24 Ak kilenji, Chu korotikyuk che bo arorutiet, che tumdogei agobo che chang’." 
Mark14:25 Amwawok iman ale, Ma aee kogeny che bo logoekab sabibuk, agoi betunoto ne aee che leelach eng’ bounatetab Jehovah." 
Mark14:26 Ak kingo kagotien tiendo, komanda koba tulwet ne bo Emitik." 
Mark14:27 Kolenji Jesu ichek, Kinachok okwek tugul: amu kigisir kele, Abire mestowot, ak koiyesta kechirek." 
Mark14:28 Ago, ye kaging’eeta, andoenak awe Galili." 
Mark14:29 Ago kilenji Petero, Agot nginach tugul agobo inye, ko maginacha." 
Mark14:30 Ak kilenji Jesu inendet, Amwaun iman ale, rani, kemouni, kotom kote kipsoiywet konyil aeng’, iesioa konyil somok." 
Mark14:31 Ak kimwa eng’ kimnatet ne o kole, Ngo nyolu kebegu tuwai, ko magoi aesien. Ak kimwa agichek tugul ko u noto." 
Mark14:32 Ak kiit koret ne kiguure Getsemane, ak kilenji alamalyennyi, Otebe yu, ye asae." 
Mark14:33 Ak kiimut Petero ak Jakobo ak Johana, ak kotoi kokwong’io mising’ ak koarogenso." 
Mark14:34 Ak kilenji ichek, Kaarogen sobondanyu mising’ agoi meet: otebe yu ak oripse." 
Mark14:35 Ak kiwa tai kitigin, ak kobutyi ng’ony, ak kosa kole, ngomugaksei, ko mie kosiirtoena sainito." 
Mark14:36 Ak kimwa kole, Aba, Baba, imugaksei tuguk tugul eng’ inye; istaena kikombani: ago, ma ko u ye amache, ago ko u ye imache." 
Mark14:37 Ak kinyo ak konyor ichek koruitos, ak kolenji Petero, Simon, irue? Ma imuch iripse agot sait agenge?" 
Mark14:38 Oripse ak osae, si mochut yomset: chamei tamirmiriet iman, ago nyaluli borto." 
Mark14:39 Ak kiwa kogeny, ak kosa komwa ng’alechugaita." 
Mark14:40 Ak kinyo kogeny, ak konyor koruitos, amu kiga nyigisitu mising’ konyekwak; ak kima kongen kit ne woljin inendet." 
Mark14:41 Ak kinyo ne bo somok, ak kolenji ichek, Oruiye anyun nguno, omuuny: kagoyam; kagoit sait; ogeero, kageng’wekyi Weritab chi eunekab kiptengeginik." 
Mark14:42 Ong’eetye, kebe: ogeero, kagorik inendet ne ng’wektaa." 
Mark14:43 Ak ngunoto, kota kong’alali, konyo Judas, age eng’ taman ak aeng’, koboto tuiyet che tinyei rotokab chok ak siarisiek, kobunu ole mi tisiik che eechen ak sirik ak boisiek." 
Mark14:44 Ak kiga koarorji ng’wektaindet ichek, kolenji, Inendet ne ang’ututi ko inendet noto; onam, ak omut ak oribote." 
Mark14:45 Ak kingoit, kwo eng’ sainato ole mi inendet, ak kole, Rabbi; ak kong’utut." 
Mark14:46 Ak kiiyogoito bichoto eunekwak ak konam inendet. 
Mark14:47 Ago king’us rotwennyi bo chok age eng’ che kitonondos eng’ ye negit, ak koeb ititab otwogindetab tisiindet ne o." 
Mark14:48 Ak kiwolji Jesu kolenji, Komong’u ak rotokab chok ak siarisiek, ko u ye osetyini rebindet, si onama?" 
Mark14:49 Kiami kobotok betusiek tugul eng’ hekalut anetisiei, ak kima onama: ago kayaak ni si kobiit kosulda sirutik." 
Mark14:50 Ak kibagakta ichek tugul inendet, ak komwei." 
Mark14:51 Ak kiisub inendet mureno age, ne kiilaachi anget inegei ne bo katanit, ak konam bichoto inendet;" 
Mark14:52 ak kometo ngorionoto bo katanit, komwei ach ngor." 
Mark14:53 Kiimut Jesu anyun kwo ole mi tisiindet ne o: ak koyumjigei inendet tisiik tugul che eechen ak boisiek ak sirik. 
Mark14:54 Ak kiisub Petero inendet eng’ ye loo, agoi koit seremutab gotab tisiindet ne o; ak kitebyei koboto ng’atik, koyue mat." 
Mark14:55 Kicheng’ anyun tisiik che eechen ak kapkiruoget komugul baornatet eng’ Jesu si kobiit kobar; ago kimanyor. 
Mark14:56 Amu kibaorianji che chang’ lembech agobo inendet, ak ma namgei baornatenywa." 
Mark14:57 Ak kitononso alak, kobaorian lembech agobo inendet, kole," 
Mark14:58 Kigegas komwaei inendet kolen, Ang’eme hekaluni kigiyae eunek, ak ateech age eng’ betusiek somok ne magiyae eunek." 
Mark14:59 Agot eng’ noto ko ma namgei baornatenywa. 
Mark14:60 Kitonon anyun tisiindet ne o eng’ kwenunywa, koteebe Jesu, kole, Mewolu kiy? Nee ni baorianjinin bichu?" 
Mark14:61 Ago kisis, ama wol kiy. Kiteebe kogeny tisiindet ne o, kole, I Kristo inye, Weritab Ne Iberurot?" 
Mark14:62 Ak kile Jesu, A inendet: ak tun ogeere Weritab chi kotebyei eng’ eutab tai ne bo kamuktaet, konyonei eng’ bolik che bo kipsengwet." 
Mark14:63 Ak kigerer ngoroikyik tisiindet ne o, kolen, Ta kemage nee baorinik alak?" 
Mark14:64 Kaogas ng’alek che yaach che mwaei: obwati nee? Ak kiiruokyi tugul kole nyoljin meet. 
Mark14:65 Ak kitoi alak kosing’ilji inendet, ak kotuch togennyi, ak koluch, ak kolenji, Ng’orse: ak kinam ng’atik inendet ak korabach." 
Mark14:66 Ak kingota komi Petero seremut ole bo ng’ony, konyo age eng’ tibik che otwogikab tisiindet ne o;" 
Mark14:67 ak kingogeer Petero koyue mat, kochiilji kong’ inendet, ak kolenji, Kiimi aginye koboto Nasaretindonoto, Jesu." 
Mark14:68 Ago kitiiyo kole, Mangen, amaguitosi choto imwae: ak komanda kwo keter; ak kiito anyun kipsoiywet." 
Mark14:69 Ak kigeer cheboto inendet, ak kotoi kogeny komwachi che tonondos eng’ ye negit, kolenji, Ni ko agenge eng’ icheget." 
Mark14:70 Ak kitiiyo kogeny. Ak ne matia kolenji ichek kogeny che kitonondos eng’ ye negit Petero, Iman i agenge eng’ ichek amu i Galilindet." 
Mark14:71 Ak kitoi kochubis, ak koyosio, kole, Mangen chichi omwae." 
Mark14:72 Ak ngunoto kote kipsoiywet ne bo aeng’. Ak kiibwat anyun Petero ng’olyondonoto, ko u ye kiga komwachi Jesu inendet kole, Kotom kote kipsoiywet konyil aeng’, iesioa konyil somok. Ak kingobwat ng’olyondonoto, korir." 
Mark15:1 Ak yeityo ko kaech kotet ng’alek tisiik che eechen koboto boisiek ak sirik, ak kapkiruoget komugul, ak korat Jesu, ak komut kwo, ak kogochi Pilato." 
Mark15:2 Ak kiteebe Pilato kole, Tos i Laitoriatab Yahudik? Ak kiwolji kolenji, Kaimwa." 
Mark15:3 Ak kiitaam inendet tisiik che eechen eng’ tuguk che chang’. 
Mark15:4 Ak kiteebe Pilato kogeny, kole, Mewolu kiy? Keero tuguk che chang’ che kagotaamjin bichu." 
Mark15:5 Ago mata kowol ng’olyo Jesu, kot kokwong’ Pilato." 
Mark15:6 Kicham kotiakyin Pilato bik kimonjororiot agenge eng’ betutab igorta, ne kagosom ichek inendet." 
Mark15:7 Ak kimi chito age ne kigiguure Baraba, ne ki ratat koboto ichek che kichaamsei, icheget che kiga rumis eng’ chaamsonoto." 
Mark15:8 Kitogosta tuiyet ak kotoi kosom inendet koyachi ko u ye cham koyaei kotugul. 
Mark15:9 Ak kiwolji Pilato ichek, kolenji, Tos omache atiakwok Laitoriatab Yahudik?" 
Mark15:10 Amu kiga nai kole, kiigoito tisiik che eechen inendet amu ng’etkong’." 
Mark15:11 Ak kicheer tisiik che eechen tuiyet kole, kitiakyi Baraba." 
Mark15:12 Ak kiwol Pilato kogeny kole, Aite nee anyun chichi oguure Laitoriatab Yahudik?" 
Mark15:13 Ak kibolyo ichek kogeny, kole, Igartat inendet eng’ kimurtoiyot." 
Mark15:14 Ak kilenji Pilato ichek, Kalya, koyai yaitiet nee? Ago kibolyo ichek mising’ kole, Igartat inendet eng’ kimurtoiyot." 
Mark15:15 Ak kimach Pilato kobaibai tuiyet, kotiakyi anyun Baraba, ak kogoito Jesu, ko kagobire kipcharitit, si kobiit kigartat." 
Mark15:16 Ak kiimut askarik inendet kwo kapkiruok orit, ne kiguure Praitorium; ak kiguur askarik tugul kobwa." 
Mark15:17 Ak kiilaakyi ngoriet ne arus ne birir, ak kila ngatietab katok, ak konde metinnyi;" 
Mark15:18 ak kitoi kogat inendet kole, Kigatin, Laitoriatab Yahudik!" 
Mark15:19 Ak kikwer metinnyi eng’ tegat, ak kosing’ilji, ak kogutuny kolos inendet." 
Mark15:20 Ak kingo kagochotachot inendet, koreegune ngoriet ne arus ne birir, ak kolaakyi ngoroikyik. Ak kiimut kwo sang’ kogartat eng’ kimurtoiyot." 
Mark15:21 Ak kibirji chito ne kisiirtoi, Simon ne bo Kurene, kwandab Aleksandro ak Rupo, kobunu koret age, koib kimurtoiyotab Jesu." 
Mark15:22 Ak kimut inendet kwo oldo ne kiguure Golgota, ye kiweech kelen, Oldab terta." 
Mark15:23 Ak kiigochi divaik che burugot ak tuguk che u igomoik: ago ma taach. 
Mark15:24 Ak kogartat, ak kopchechigei ngoroikyik, ak koser barbarek, konai ne te ne ibei chi tugul." 
Mark15:25 Ak kiigartat inendet, ko kaek sait somok." 
Mark15:26 Ak kigisirji ng’alekab kataamset agobo inendet metinnyi barak kele, LAITORIAT NE BO YAHUDIK." 
Mark15:27 Ak kiigartat rebik aeng’ koboto inendet; age eng’ eunnyi ne bo tai, ak age eng’ eunnyi ne bo katam." 
Mark15:28 [Ak kiisulda anyun siret ne mwaei kole, Ak kigiit inendet koboto kiptengeginik.]" 
Mark15:29 Ak kichurochur che kisiirtoi, kolelegoti metowekwak, ak kolen, Haa! Inye ne ing’eme hekalut, ak iteech eng’ betusiek somok," 
Mark15:30 soruge, ak ichoruge eng’ kimurtoiyot." 
Mark15:31 Ak kichurochur inendet ko u noto tisiik che eechen agichek, koboto sirik kole, Kigosor alak; maimuchi kosorgei." 
Mark15:32 Ingochorgei nguno Kristo, Laitoriatab Israel, eng’ kimurtoiyot, si kobiit kegeer ak kiyan. Ak kigengenie inendet agichek che kiga kigartat koboto inendet." 
Mark15:33 Ak kingoit sait lo, koimenit emet komugul agoi sait sogol." 
Mark15:34 Ak eng’ sait sogol kotwek Jesu eng’ kutit ne o kole, Eloi, Eloi, lama sabaktani? Ye kiweech kelen, Jehovah nenyu, Jehovah nenyu, kebagakta amu nee?" 
Mark15:35 Ak kingogas alak eng’ che kitonondos eng’ ye negit, kole, Ogeero, kuurei Elija." 
Mark15:36 Ak kilabat chito age, konyiit siki sibonjit ak konde tegat, ak kogochi koee, ak kole, Ingotebi ko u noto; ongegeer ngo nyonei Elija kochoor konyo ng’ony." 
Mark15:37 Kotwek anyun Jesu eng’ kutit ne o, ak kochamji tamirmiriet kwo." 
Mark15:38 Kigerer anget ne kiga kioiye hekalut kwen koboch barak agoi ng’ony. 
Mark15:39 Ak kingogeer kiptaiyatab bogol, ne kitononi eng’ ye negit inendet, kogoitoi tamirmiriet kwo ko u noto, kole, Iman ko Weritab Jehovah chichi." 
Mark15:40 Ak kimi agichek kobogorisiek che kigeerei eng’ ye loo: kimi eng’ icheget Maria Magdalene, ak Maria kametab Jakobo ne ming’in ak ne bo Joses, ak Salome;" 
Mark15:41 che kiisubi ak koboisiechin inendet ye kimi Galili; koboto kobogorisiek alak che chang’ che kitogosu Jerusalem koboto inendet. 
Mark15:42 Ak kingoek koskoleny, amu ki Chobet, ki noto betut ne indoune sabato," 
Mark15:43 konyo Josep ne bo Arimatea, chito ne konyitot ne bo kapkiruok, ne kiigeni agine bounatetab Jehovah; ak kwo gab Pilato eng’ nyiganatet kosom mustab Jesu." 
Mark15:44 Ak kikwong’ Pilato amu kaga kome: ak koguur kiptaiyatab bogol, koteebe ngo kagome keny." 
Mark15:45 Ak kingo kagonai eng’ kiptaiyandanato, kogochi anyun Josep musto." 
Mark15:46 Ak kial anget ne bo katanit, ak kochoor inendet, ak kotaae anganato bo katanit, ak konde kererit, ne kiga kebal eng’ koita ne o; ak kimilji koita kogere kurgetab kererit." 
Mark15:47 Ak kigeerei Maria Magdalene ak Maria kametab Joses ole kaginde inendet. 
Mark16:1 Ak kingo kagosiirto sabato koal Maria Magdalene, ak Maria kametab Jakobo, ak Salome, nyamdutik, si kobwa koiil inendet." 
Mark16:2 Ak eng’ karon inne, eng’ betutab tai ne bo wigit, koit kererit ko kachor asista." 
Mark16:3 Ak kong’alaljigei ichegei kole, Mildaiywech ng’o koita eng’ kurgetab kererit?" 
Mark16:4 Ak kingoyot met, kogeer ko kagemilda koita: amu ki o mising’." 
Mark16:5 Ak kingochut kererit, kogeer muren kotebyei eng’ komostab tai, ne ilaachi ngoriet ne leel; ak kikwong’io." 
Mark16:6 Ak kilenji ichek, Amokwong’ie: ocheng’e Jesu, Nasaretindet, ne kiga kigartat: kagong’eet; ma komi yu: ogeer ole kiga kinde inendet!" 
Mark16:7 Ago, oba, omwachi alamalyennyi ak Petero, olenji, Kagondoenak kwo Galili: ogeere inendet eng’ oloto, ko u ye kiga komwawok." 
Mark16:8 Ak kimanda sang’ eng’ kererit, ak komwei; amu kiga botanso ak kokwong’io: ak ma mwachi chi kiy; amu kiiyweis. [" 
Mark16:9 Ak kingong’eet Jesu anyun karon mising’ eng’ betutab tai ne bo wigit, kochunji korok Maria Magdalene, inendet ne kiga kocherune Jesu oik tisab." 
Mark16:10 Kiwa komwachi icheget che kimi koboto inendet, ye kita koarongendos ak korirtos." 
Mark16:11 Ak kingogas ichek kole sobei, ak kole, kagogeer inendet chebiosonato, ko ma iyan." 
Mark16:12 Ak kingobata tuguchu, kong’ang’jigei eng’ itondo age aeng’ eng’ ichek kobendi eng’ oret koret age." 
Mark16:13 Kiba anyun ak komwachi chun alak: ak kima iyan choto agichek. 
Mark16:14 Ak kingobata noto, kong’ang’jigei icheget taman ak aeng’ kotebyei eng’ amisiet; ak koger kong’ amu bistoenywa ak uuindab mugulelwekwak, amu kima iyan icheget che kigeer inendet ko kagong’eet." 
Mark16:15 Ak kilenji, Oba ng’ony komugul, oamjinote logoiywek che miach bik tugul." 
Mark16:16 Inendet ne iyani ak kibatisan kesoru; ago inendet ne maiyani ko tun kiruokyin. 
Mark16:17 Ak isubi kaborunoichu ichek che iyani: onei oik eng’ kainennyu; ak kong’alali ng’alalet ne leel; 
Mark16:18 namei erenok, ak ngo ee tuguk che barei bich, ko manyoru ng’wanindo matiny; igonoori eunekwak bik che miandos ak kosopcho." 
Mark16:19 Ye kingo kagong’alal ak icheget Kiptaiyat Jesu, kimut anyun inendet kwo kipsengwet, ak kotebe eutab tai ne bo Jehovah." 
Mark16:20 Ak kiba anyun, koamdaat eng’ oldo tugul, kobois Kiptaiyat koboto ichek, ak kogimit ng’olyot eng’ kaborunoik che kiisuboti. Amen.]" 
Luke1:1 Amu kigonde eunekwak che chang’ kotet ng’alek agobo tuguchoto kigosulda eng’ kwenunnyo," 
Luke1:2 ko u ye kigogonech, che ki baorinik che kigeer koboch taunet, ak che ki kiboitinik che bo ng’olyot," 
Luke1:3 kiageer agane ale, mie atetun eng’ siret, ko kaanai agane ole kibiitunda tuguk tugul koboch taunet, ee, inye, ne i toogunot Teopilo;" 
Luke1:4 si kobiit inai eng’ iman, ng’alechato kiginetin." 
Luke1:5 Kimi eng’ betusiek che bo Herod, laitoriatab Judea, tisiindet age ne kigiguure Sakaria, ne bo ripsetab Abija: ak kitinyei osotiot ne kisalu gab Aron, ak kigiguure kainennyi Elisabet." 
Luke1:5 Kimi eng’ betusiek che bo Herod, laitoriatab Judea, tisiindet age ne kigiguure Sakaria, ne bo ripsetab Abija: ak kitinyei osotiot ne kisalu gab Aron, ak kigiguure kainennyi Elisabet." 
Luke1:6 Ak ki bo iman ichek tuwai eng’ taitab Jehovah, ak kibendate ng’atutik tugul ak karureiywek che bo Kiptaiyat, ama tinyei lelut." 
Luke1:7 Ak kima kotinyei lakwa, amu ki son Elisabet, ak kiga koosegitu tuwai." 
Luke1:8 Ak ye kita koyaei boisietab tiseinatet eng’ taitab Jehovah, ko u tetetab ripsennyi," 
Luke1:9 ko u biteetab boisietab tiseinatet, ko kigilewen inendet kwo hekalutab Kiptaiyat kobeel nyamdutik." 
Luke1:10 Ak kimi sang’ tuiyet komugul ne bo bik, kosaei eng’ sait ne kibeele nyamdutik." 
Luke1:11 Ak kimong’ji malakaiyatab Kiptaiyat kotonone komostab tai ne bo kapkorosut ne kibeele nyamdutik. 
Luke1:12 Ak kingogeer Sakaria inendet koarogen ak koiyweis. 
Luke1:13 Ago kilenji malaikaiyat inendet, Ameiyweisie, Sakaria: amu kogegasun someng’ung’, ak ta kosigun osotiondeng’ung’ Elisabet werit, ak iguure kainennyi Johana." 
Luke1:14 Ak inyoru boiboiyet ak kagasetab ge; ak boiboitu bik che chang’ eng’ sigennyi. 
Luke1:15 Amu tun egu ne o eng’ taitab Kiptaiyat, ama eei divaik anan maiyek; ago kinyiiti Tamirmiriet ne Tilil, koboch komi moetab kamet." 
Luke1:16 Ak koweekyi lagokab Israel che chang’ Kiptaiyat Jehovah nenywa. 
Luke1:17 Ak kowendot eng’ taitab togennyi eng’ tamirmiriet ak kimnatetab Elija, si koweech mugulelwek che bo kwanisiek kotokyigei lagok, ak kowelel ngelelik si kobendat eng’ ng’omnatetab che bo iman; si kochopchi Kiptaiyat bik che chobotin." 
Luke1:18 Ak kilenji Sakaria malaikaiyat, Anae nee ng’olyondonito? Amu koaositu, ak kigotar kenyisiek che chang’ osotiondennyu." 
Luke1:19 Ak kiwolji malaikaiyat kolenji, A Gabriel, ne atononi eng’ taitab Jehovah; kagiyokwa ang’alalun, ak aibun logoiywechu miachen." 
Luke1:20 Ak keero, namoksein kut, amemuchi ing’alal, agoi tun betut ne biitu ng’alechu, amu ma iyan ng’alekyuk, che tun isuldoi eng’ betusiekwak." 
Luke1:21 Ak kiigen bik Sakaria, kot kokwong’io, amu kiigagei eng’ hekalut." 
Luke1:22 Ak ye kingomong’ sang’, koma komuch kong’alalji ichek, ak kinai ichek kole, kagogeer kaborunet ne bo kwong’et eng’ hekalut: ak king’alaljine bichoto eut, ak kiteb ko namat kut." 
Luke1:23 Ak ye kingogesgei betusiekab otisiennyi, kwo ga." 
Luke1:24 Ak ye kingogesgei betusiechoto komanach osotiondennyi Elisabet; ak kiunygei arawek mut, ak komwa kole," 
Luke1:25 Koyaiywa ko u nito Kiptaiyat eng’ betusiek che kiibwata, si koistoena reng’sennyu eng’ bik." 
Luke1:26 Kiiyokto Jehovah malaikaiyat Gabriel eng’ arawetab lo kwo nganaset ne bo Galili, ne kiguure Nasaret," 
Luke1:27 kwo oldab chepto bergeiyat ne kiga kechamji murenet age ne kiguure Josep, ne bo gotab Daudi; ak kigiguure bergeiyandanato Maria." 
Luke1:28 Ak kinyo ole mi cheboto, ak kolenji, Chamge, inye ne i chamat mising’, mi Kiptaiyat koboten." 
Luke1:29 Ago kiimgei mising’ inendet eng’ mwaonato, ak kiibwat kole, egu nee kagatoni." 
Luke1:30 Ak kilenji malaikaiyat inendet, Ameiywei, Maria: amu kainyoru chamet eng’ Jehovah." 
Luke1:31 Ak keero, imanachi, ak isich werit, ak tun iguure kainennyi JESU." 
Luke1:32 Egu ne o inendet, ak tun kiguure Weritab Inendet ne Toror Mising’: ak kigochin Kiptaiyat Jehovah ng’echeretab laitornatet ne bo kwandanyi Daudi:" 
Luke1:33 ak tun laitorane gotab Jakobo koigeny; ama tinyei ole igesunegei bounatennyi. 
Luke1:34 Ak kilenji Maria malaikaiyat, Egundoi ano ng’olyondoni, amu mangen muren?" 
Luke1:35 Ak kiwolji malaikaiyat kolenji, Nyonjinin Tamirmiriet ne Tilil ak kouurin kamuktaetab Inendet ne Toror Mising’: noto anyun kiguure ne tilil, Weritab Jehovah, inendet ne tun kisichei." 
Luke1:36 Ak keero, managat agine Elisabet tupcheng’ung’, tun sichei werit eng’ osindanyi: ne bo lo arawani eng’ inendet ne kigiguure son." 
Luke1:37 Amu mami ng’olyo ne bunu Jehovah ne ma kim. 
Luke1:38 Ak kile Maria, Keero, a chepto ne otwogindetab Kiptaiyat; ingeyaiywa ko u ng’olyondeng’ung’. Ak kiwa malaikaiyat kobagakta inendet." 
Luke1:39 King’eet anyun Maria eng’ betusiechoto kwo kochakta emetab tulonok, agoi nganasetab Juda;" 
Luke1:40 ak kiwa agoi gotab Sakaria ak kogat Elisabet. 
Luke1:41 Ak ye kingogas Elisabet kagatetab Maria, koureren lakwet eng’ moennyi; kinyi anyun Tamirmiriet ne Tilil Elisabet;" 
Luke1:42 ak komwa eng’ kutit ne o, kole, Iberurot inye eng’ kobogorisiek, ak iberurot inendet ne isiche." 
Luke1:43 Ak katepto ano kot anyoru nito, kot konyonja kametab Kiptaiyandennyu?" 
Luke1:44 Amu, keero, ye kangoit itikyuk kutitab kagateng’ung’, koureren lakwet eng’ moennyu eng’ boiboiyet." 
Luke1:45 Ak baibai kobogoriondonoto iyani; amu tun isuldoi tuguk che kigemwachi inendet che bunu Kiptaiyat. 
Luke1:46 Ak kile Maria, Itorori sobondanyu Kiptaiyat," 
Luke1:47 Ak kagobaibait tamirmiriennyu eng’ Jehovah Yetindennyu. 
Luke1:48 Amu kagogeer nyerotietab otwogindennyi ne chepto: Amu, ogeero, koboch ra koguurena ibinwek tugul ne baibai." 
Luke1:49 Amu kagoyaiywa inendet ne bo kamuktaet tuguk che eechen; Ak tilil kainennyi. 
Luke1:50 Tebyei rirenennyi eng’ ibinwek agoi ibinwek Eng’ icheget che konyiti inendet. 
Luke1:51 Kigobor kimnatet eng’ eunnyi; Ak kigoiyesta che menotik eng’ kabwatutikab mugulelwekwak. 
Luke1:52 Kagochoor bounik eng’ ng’echerokwak, Ak kagoeet che nyerotin." 
Luke1:53 Kagobae che amei rubet tuguk che miachen: Ak kagoon magorek koba buch. 
Luke1:54 Kagotoret otwogindennyi Israel, Si kobwat rirenetab ge," 
Luke1:55 Ko u ye king’alalji kwanisiekyok, Eng’ Abraham ak iyotennyi agoi koigeny." 
Luke1:56 Ak kitebi Maria koboto Elisabet ne negit arawek somok; yeityo koweek kwo ga. 
Luke1:57 Kiit anyun betut ne sigisie Elisabet; kosich werit. 
Luke1:58 Ak kogas bikab kokwennyi ak bikab orennyi kole kagotesyi Kiptaiyat rirenennyi kwonyoto; ak kiboiboitu koboto inendet. 
Luke1:59 Ak kingoit betut ne bo sisiit, kobwa ichek koyatita lakwet; kimachei koguure Sakaria, kemwaitae kainetab kwandanyi." 
Luke1:60 Ak kiwol kamet kole, Achicha; kiguure Johana." 
Luke1:61 Ak kilenji ichek inendet, Mami chi eng’ oreng’wong’ ne keguure kainanato." 
Luke1:62 King’alaljine ichek eut kwanitab lakwet, koteebe kainet ne machei ketochi." 
Luke1:63 Kosom kit ne kisirei, ak kisir, kole, Johana kainennyi. Ak kikwong’io tugul." 
Luke1:64 Koyatak anyun kutinnyi ngunoto, ak kotiagak ng’elyeptanyi, ak kitwek kolos Jehovah." 
Luke1:65 Ak kinyonji kaiyweisiet tugul che kimenyei komoswekwak; ak kigimwaita ng’alechuto tugul koyom emetab tulonok ne bo Judea. 
Luke1:65 Ak kinyonji kaiyweisiet tugul che kimenyei komoswekwak; ak kigimwaita ng’alechuto tugul koyom emetab tulonok ne bo Judea. 
Luke1:66 Ak kigonore mugulelwekwak ng’alechato ichek tugul che kigas, kole, Tun egu nee anyun lakwani? Amu kimi koboto inendet eutab Kiptaiyat." 
Luke1:67 Kinyi anyun Tamirmiriet ne Tilil kwandanyi Sakaria, ak kimaoten, kole," 
Luke1:68 Iberurot Kiptaiyat, Jehovah ne bo Israel; Amu kagorutochi bikyik ak koyachi katiaget ichek," 
Luke1:69 Kagong’eetwech kuinetab yetunet Eng’ gotab Daudi kiboitiondennyi 
Luke1:70 (Ko u ye kimwa eng’ kutuswekab maotikyik che tililen che kimi koboch ko kagitoi ng’ony)," 
Luke1:71 Si kosoruech eng’ bunikyok, ak eng’ eunekab tugul che wechech;" 
Luke1:72 Si korire kwanisiekyok, Ak kobwat kayomisennyi ne tilil;" 
Luke1:73 Kayosiet ne kiiyosiechi kwandanyo Abraham," 
Luke1:74 Si kobiit kogonech, ko kagosoruech eng’ eunekab bunikyok, Keboisiechi inendet ama eng’ kaiyweisiet," 
Luke1:75 Eng’ tililindo ak eng’ imanda eng’ tainnyi eng’ betusiekyok tugul. 
Luke1:76 Ee lakwani, kiguurenen maotiotab Inendet ne Toror Mising’: Amu iwendi eng’ taitab Kiptaiyet indoi, si kobiit ichob ortinwekyik;" 
Luke1:77 Si igochi bikyik naet ne bo yetunet Eng’ nyoetab kaat ne bo tengekwogikwak," 
Luke1:78 Amu muguleldo ne riregei ne bo Jehovah nenyo, Si kochorjech lapkeiyet ne bunu barak," 
Luke1:79 Si koluuchi icheget che tebyei eng’ mesundeito ak che mi uruetab meet; Si kondochi kelyekyok kot koit oretab kalyet. 
Luke1:80 Ak kiner lakwanato, ak kotesak kimnatet eng’ tamirmiriet, ak kimeng’oti surkwen agoi betut ne kiiborjigei Israel." 
Luke2:1 Kibun anyun ng’atutiet Kaisari Agusto eng’ betusiechoto, kole, kesir kainaikab bik tugul." 
Luke2:2 Ne bo tai sirisioni ye ki bounindetab Suria, Kurenio." 
Luke2:3 Kiba anyun tugul si kesir, chi tugul eng’ nganasennyi." 
Luke2:4 Kitogos agine Josep eng’ Galili, kobunu nganasetab Nasaret, agoi Judea, kot koit nganasetab Daudi, ne kiguure Betlehem, amu ki bo inendet gotab Daudi, ak ki bo orennyi;" 
Luke2:4 Kitogos agine Josep eng’ Galili, kobunu nganasetab Nasaret, agoi Judea, kot koit nganasetab Daudi, ne kiguure Betlehem, amu ki bo inendet gotab Daudi, ak ki bo orennyi;" 
Luke2:5 si kobiit kesir inendet koboto murerennyi Maria, ne ki chio." 
Luke2:6 Ak kiit sigetab lakwet, kota komi oloto." 
Luke2:7 Ak kisich werinnyi ne bo tai; ak kolaakyi ngoroikab lakwandit, ak komogonji kaptugut, amu kima komi boroindo eng’ gotab toek." 
Luke2:8 Ak kimi emonoto mestowek che kitebyei eng’ kewet koribei akwenywa ne bo kechirek kemoi. 
Luke2:9 Ak kitonon malaikaiyatab Kiptaiyat eng’ ole negite ichek, ak kiiluuchi lilindab Kiptaiyat komoswekwak tugul: koiyweis anyun mising’." 
Luke2:10 Ak kilenji malaikaiyat ichek, Amoiyweisie; ogeero, aibwok logoiywek che miach che bo boiboiyet ne o ne ityin bik tugul:" 
Luke2:11 amu kagisikwok Yetindet rani, eng’ nganaset ne bo Daudi, noto Kristo Kiptaiyat." 
Luke2:12 Ak nit kaborunet eng’ okwek: Onyoru lakwet ko kagilaakyi ngoroikab lakwandit, korue moinget ne amisie tuga." 
Luke2:13 Ak kimi eng’ sainato koboto malaikaiyandanato chang’indab lugosiekab kipsengwet che kiilosu Jehovah kolen," 
Luke2:14 Bo teegisto Jehovah, eng’ ole toror mising’, Ak kalyet eng’ ng’ony eng’ bik che chamotin eng’ inendet." 
Luke2:15 Ak kingo kagoweek malaikaisiek koba kipsengwet, kolenjigei mestowechoto, Ongebe nguno agoi Betlehem, si kobiit kegeer ng’olyondonito kagoyaak, ne kagoboruech Kiptaiyat." 
Luke2:16 Ak kibwa anyun kochok, ak kinyor Maria ak Josep, ak lakwet korue moinget ne amisie tuga." 
Luke2:17 Ak ye kingogeer kobarta mwaet ne kaga kemwachi agobo lakwanato. 
Luke2:18 Ak kikwong’io tugul che kigas ng’alechato kimwachi mestowek. 
Luke2:19 Ago kirib Maria ng’alechato tugul, kobwatoti eng’ muguleldanyi." 
Luke2:20 Ak kiweek anyun mestowek, kotorori Jehovah ak kolosunoti eng’ tuguk tugul che kagogas ak che kagogeer, ko u ye kaga kemwachi." 
Luke2:21 Ak kingoit betusiek sisiit che kiyatitoe inendet, keguure kainennyi JESU, ko u ye kiga kotochi malaikaiyat kotomo kemanach." 
Luke2:22 Ak kingo kagobata betusiekab katililenywa ko u Ng’atutietab Musa, komut inendet konyo Jerusalem, si kogochi Kiptaiyat" 
Luke2:23 (ko u ye kigisir eng’ Ng’atutietab Kiptaiyat, kele, Kiguure ne itabanat agobo Kiptaiyat werit age tugul ne yatei iyotet)," 
Luke2:24 ak kogoito korosiot ko u ye kigimwa eng’ Ng’atutietab Kiptaiyat, kele, Cheptugenik aeng’, anan arek aeng’ che bo cheptugenik." 
Luke2:25 Ogeero, kimi chito age Jerusalem, ne kigiguure Simeon; ak ki chito ne bo iman ak kigonyiti Jehovah, ne kiigeni kagaigaetab Israel: ak kitebe Tamirmiriet ne Tilil inendet." 
Luke2:26 Ak kiga kong’ang’ji inendet Tamirmiriet ne Tilil, kole, mageerei meet, kotom kogeer Kristo ne bo Kiptaiyat." 
Luke2:27 Kinyo anyun hekalut eng’ Tamirmiriet: ak ye kingomut sigik lakwet Jesu, si kobiit koyachi inendet ko u biteetab Ng’atutiet," 
Luke2:28 konam anyun lakwet eng’ eunekyik, ak kolos Jehovah, kole," 
Luke2:29 Ee, Kiptaiyat, ichamjini nguno otwogindeng’ung’ kwo Eng’ kalyet, ko u ng’olyondeng’ung’;" 
Luke2:30 Amu kagogeer konyekyuk yetuneng’ung’," 
Luke2:31 Ne kiichob eng’ taitab bik tugul; 
Luke2:32 Lapkeiyet ne bo ng’ang’utiet ne king’ang’jin Bororiosiek, Ak torornatetab biguk Israel." 
Luke2:33 Ak kikwong’io Josep ak kametab lakwet agobo tuguchoto kagimwa agobo inendet; 
Luke2:34 ak kiiberur Simeon ichek, ak kolenji Maria kamennyi, Keero, kaginde lakwani si kobutyo che chang’ ak kong’eetyo che chang’ eng’ Israel; asi koek kaborunet ne tun kiesioi;" 
Luke2:35 (ee agot inyendet ko tun torei rotwetab chok muguleldang’ung’;) si kobiit kong’ang’ogis kabwatutikab mugulelwekab bik che chang’. 
Luke2:36 Ak kimitei agine Ana, chebo Panuel, ne ki maotio, ne bo oretab Aser (ne kiga koosit mising’; kitebi ak manong’otiot kenyisiek tisab koboch ngitun." 
Luke2:37 Ak kitebi ko mosok kenyisiek tamanwogik sisiit ak ang’wan), ko mamandoi eng’ hekalut, ak kolosu, koboto karugutetab ge, ak somutik, kemoi ak bet." 
Luke2:38 Ak kinyo eng’ sainato ak kogochi Jehovah kongoi, ak king’alalji tugul che kiigeni katiaget eng’ Jerusalem agobo inendet." 
Luke2:39 Ak kingo kagoges tugul ko u Ng’atutietab Kiptaiyat, koweektagei koba Galili, agoi nganasenywa Nasaret." 
Luke2:40 Ak kiner lakwet, ak kotesak kimnatet, ak kinyi ng’omnatet: ak kimi mieindab Jehovah koboto inendet." 
Luke2:41 Kicham kobendi sigikyik kenyit age tugul Jerusalem eng’ igorta ne bo paska. 
Luke2:42 Ak ye ki bo kenyisiek taman ak aeng’, kotogosta ichek koba Jerusalem ko u biteet ne bo igorta;" 
Luke2:43 ak ye kingowong’ betusiek, ye kiweeksei, kong’et lakwet Jesu eng’ Jerusalem: ak kima nai sigikyik;" 
Luke2:44 ago kilen mi koboto bik che kibendi tugul, koba anyun bandab betut komugul; ak kicheng’ inendet eng’ kwenutab bikab orenywa ak che kiingengei:" 
Luke2:45 ak ye kimanyor inendet, koweektagei Jerusalem, kocheng’at." 
Luke2:46 Ak ye kingogesgei betusiek somogu, konyorji inendet hekalut, kotebyei eng’ kwenutab konetik, koepchin it ng’alekwak, ak koteepse icheget:" 
Luke2:47 ak kikwong’io ichek tugul che kiepchin it inendet amu naennyi ak wolunaikyik. 
Luke2:48 Ak ye kingogeer inendet, kokwong’io: ak kilenji kamennyi inendet, Lakwani, kalya si iyaiywech ko u ni? Keero, kogicheng’in ane ak kwandang’ung’ eng’ arogenet." 
Luke2:49 Ak kilenji ichek, Amu nee si ocheng’a? Ma onai ole kanyolja atebe boisietab Baba?" 
Luke2:50 Kima iguiyo ichek ng’olyondonoto kamwachi. 
Luke2:51 Kichorgei anyun koboto icheget, ak kiit Nasaret; ak kigase it ichek: ak kigonor kamet ng’alechato tugul eng’ muguleldanyi." 
Luke2:52 Kitesak ng’omnatetab Jesu, ak etunatet, ak mieindo eng’ Jehovah ak eng’ bik." 
Luke3:1 Ak eng’ kenyit ne bo taman ak mut ne bo laitornatetab Tiberio Kaisari, ye ki bounindet ne bo Judea Pontio Pilato, ak Herod ko ki kiruogindet ne bo Galili, ak ki kiruogindetab Iturea ak Trakoniti Pilipu ng’etab kametab Herod, ak ki Lusania kiruogindet ne bo Abilene," 
Luke3:1 Ak eng’ kenyit ne bo taman ak mut ne bo laitornatetab Tiberio Kaisari, ye ki bounindet ne bo Judea Pontio Pilato, ak Herod ko ki kiruogindet ne bo Galili, ak ki kiruogindetab Iturea ak Trakoniti Pilipu ng’etab kametab Herod, ak ki Lusania kiruogindet ne bo Abilene," 
Luke3:2 eng’ betusiek che bo tiseinatet ne o ne bo Anas ak Kaiapa, koityi anyun ng’olyotab Jehovah Johana weritab Sakaria eng’ surkwen." 
Luke3:3 Ak kinyo komoswek tugul che bo tabanwekab Jordan, koamdooti kabatisanetab sigunet agobo nyoetab kaat ne bo tengekwogik;" 
Luke3:4 ko u ye kigisir eng’ bukuitab ng’alekab maotiot Isaia, kele, Kutitab chi ne ititeni eng’ surkwen kolen, Ochob oretab Kiptaiyat, Olititoti ole bunoti." 
Luke3:5 Tun kilong’u atebwet age tugul, Ak tun kiribribi tulwet age tugul ne o ak ne ming’in: Ak tun kilititi che kunuren, Ak kichaboi ortinwek che sing’ortot:" 
Luke3:6 Ak tun keerei bik tugul yetunetab Jehovah. 
Luke3:7 Kimwachi anyun tuiyosiek che kibendi ole mi inendet, si kobatisan, kolenji, Ee okwek lagokab erenokab ng’wonet, ng’o ne kagoteeiywok omweune nereknatet ne tun nyonei?" 
Luke3:8 Oii anyun logoek che nyoljin sigunet, amotau omwa eng’ mugulelwekwok ole, Kitinye kwandanyo Abraham: amu amwawok ale, eng’ koichu komuchi Jehovah kong’eetyi Abraham lagok." 
Luke3:9 Agot nguno ko kaginde aiywet tigitikab ketik: noto anyun, ketit age tugul ne maiyei logoek che miach, keebei, ak kewirji ma." 
Luke3:10 Ak kiteebe inendet tuiyosiek kole, Kiyai nee anyun?" 
Luke3:11 Ak kiwolji ichek kolenji, Inendet ne tinyei sumotik aeng’, kogochi ne matinyei; ak ingoyai ko u noto agine ne tinyei amitwogik." 
Luke3:12 Ak kibwa agichek taagikab aisurut si kibatisan, ak kolenji inendet, Konetindoni, kiyai nee?" 
Luke3:13 Ak kimwachi ichek kolenji, Amomage bik tuguk che siirei che kiging’at." 
Luke3:14 Ak kiteebe askarik agichek kolenji, Kiyai nee anyun achek? Ak kilenji, Amomu chi age tugul, anan orebe chi kiy; ago ingoyamak melekwekwok." 
Luke3:15 Ak kingota kogeni bik kit ne biitu, ak kogereri met eng’ mugulelwekwak bik tugul agobo Johana, kolen ngo tos Kristo inendet;" 
Luke3:16 kowolji Johana ichek tugul kolenji, Abatisanok eng’ beek iman; ago nyonei inendet ne kim kosiira, ne manyoljina atiach anokab kweonikyik: ibatisanok inendet eng’ Tamirmiriet ne Tilil ak mat:" 
Luke3:17 tinyei keibet eng’ eunnyi, ak kotilili komie ruanyut, ak koyumji nganok chogennyi; ago beelei metetek eng’ mat ne ma misoksei." 
Luke3:18 Kiamji anyun bik logoiywek che miach koboto kotigonutik alak che chang’. 
Luke3:19 Ago ye kingo kagoger kong’ Johana kiruogindet Herod agobo Herodia, osotiotab ng’etab kam, ak agobo tuguk tugul che yaachen che kiga koyai Herod," 
Luke3:20 kotesyi nito anyun chun tugul, noto ko kiger Johana eng’ korgoret." 
Luke3:21 Ak ye kingo kagibatisan bik tugul, ak ko kagibatisan Jesu agine, ak ye kisaei, koyatak kipsengwet," 
Luke3:22 ak kochorjigei inendet Tamirmiriet ne Tilil, eng’ kergeindab cheptuget, ak komong’une kutit kipsengwet kole, Inyendet ko i Werinnyu, chamanennyu; abaibai mising’ eng’ inye." 
Luke3:23 Ak kingotau Jesu konetisiei, ko ki negit kenyisiek sosom, (kolen ichek abere) weritab Josep, weritab Heli," 
Luke3:24 weritab Matat, weritab Lawi, weritab Melki, weritab Janai, weritab Josep," 
Luke3:25 weritab Matatia, weritab Amos, weritab Nahum, weritab Esli, weritab Nagai," 
Luke3:26 weritab Maat, weritab Matatia, weritab Semein, weritab Josek, weritab Joda," 
Luke3:27 weritab Joanan, weritab Resa, weritab Serubabel, weritab Sealtiel, weritab Neri," 
Luke3:28 weritab Melki, weritab Adi, weritab Kosam, weritab Elmadam, weritab Er," 
Luke3:29 weritab Jose, weritab Elieser, weritab Jorim, weritab Matat, weritab Lawi," 
Luke3:30 weritab Simeon, weritab Juda, weritab Josep, weritab Jonam, weritab Eliakim," 
Luke3:31 weritab Melea, weritab Mena, weritab Matata, weritab Natan, weritab Daudi," 
Luke3:32 weritab Jesii, weritab Obed, weritab Boas, weritab Salmon, weritab Nason," 
Luke3:33 weritab Aminadab, weritab Armi, weritab Hesron, weritab Peres, weritab Juda," 
Luke3:34 weritab Jakobo, weritab Isak, weritab Abraham, weritab Tera, weritab Nahor," 
Luke3:35 weritab Serug, weritab Reu, weritab Peleg, weritab Eber, weritab Sela," 
Luke3:36 weritab Kainan, weritab Arpaksad, weritab Sem, weritab Noa, weritab Lamek," 
Luke3:37 weritab Metusela, weritab Enok, weritab Jared, weritab Maalaleel, weritab Kainan," 
Luke3:38 weritab Enos, weritab Set, weritab Adam, weritab Jehovah." 
Luke4:1 Ak kiweek Jesu kobunu Jordan ko nyiitat Tamirmiriet ne Tilil, ak kiimut Tamirmiriet kwo surkwen" 
Luke4:2 ak kotebi betusiek artam koyomei oindet. Ak ma am kiy eng’ betusiechoto: ak ye kingogesgei betusiechoto, koam rubet." 
Luke4:3 Ak kilenji oindet, Ngo i Weritab Jehovah, ing’at koi koek makatiat." 
Luke4:4 Ak kiwolji Jesu inendet kolenji, Kigisir kele, Masobei chi eng’ makatiat inegei." 
Luke4:5 Ak kiimut anyun oindet kotogosta, kwo koborji bororiosiek tugul che bo ng’ony eng’ sainato." 
Luke4:6 Ak kilenji anyun oindet inendet, Agonin kimnatoni tugul, ak telunatenywa tugul; amu kigigona; ak agochini age tugul ne amakyini." 
Luke4:7 Ngot iloswa anyun, eng’ tainnyu, kobunjinin tugul." 
Luke4:8 Ak kiwolji Jesu kolenji, Kigisir kele, Ilosu Kiptaiyat Jehovah neng’ung’, ak iboisiechi inendet inegei." 
Luke4:9 Kiimut anyun inendet Jerusalem, kwo kotonone kimonjogutab hekalut, ak kolenji, Ngo i Weritab Jehovah, iwirjige ng’ony eng’ yu:" 
Luke4:10 amu kigisir kele, Iyogu malaikaisiekyik agobo inye, si koribin:" 
Luke4:11 ak Kotaachin eng’ eunekwak, Si marus koita keldang’ung’." 
Luke4:12 Ak kiwolji Jesu kolenji, Kigimwa kele, Meyom Kiptaiyat Jehovah neng’ung’." 
Luke4:13 Ak ye kingoges oindet yomset age tugul, kobagakta inendet ne matia." 
Luke4:14 Koweek anyun Jesu Galili eng’ kimnatetab Tamirmiriet: ak kiyom logoiywek korotinwek tugul agobo inendet eng’ ole negite oloto. 
Luke4:15 Ak kiinetisiei eng’ sunagogisiekwak, ak kiilos inendet bik tugul." 
Luke4:16 Kinyo anyun Nasaret, ole kinerjin: kiwa sunagogit, eng’ betutab sabato, ko u ye kicham kowendi, ak kotonon si kobiit kosoman." 
Luke4:17 Ak kigigochi inendet bukuit ne mamanat ne bo maotiot Isaia. Ak king’any bukuit, konyor ole kigisir kele," 
Luke4:18 Mi Tamirmirietab Kiptaiyat kobota, Ami kiila si kobiit aamji kibananok logoiywek che miach: Kiiyokwa si kobiit aamji luulenik katiaget, Asi kobiit kogeerto kipkoratinik, Ak atiach che kigiguoten." 
Luke4:19 Si kobiit aamda kenyit ne chamat eng’ Kiptaiyat. 
Luke4:20 Ak kimaman bukuit, ak koweekyi kogeny kiboitiot, ak koteb ng’ony: ak kiichiilji kong’ inendet bik tugul che kimi sunagogit." 
Luke4:21 Ak kitoi kolenji bichoto, Kagosulda rani sirutioni eng’ itikwok." 
Luke4:22 Ak kibaorianji tugul inendet, ak kokwong’io eng’ ng’alek che bo mieindo che kamong’une kutinnyi: ak kile ichek, Tos ma weritab Josep nito?" 
Luke4:23 Ak kiwolji ichek kolenji, Iman omwawa kalewenoni, Isoopge inye, chepkerichot: tuguk tugul che kigegas kele kiyaak eng’ Kapernaum, iyai choto agichek eng’ yu eng’ emoning’ung’." 
Luke4:24 Ak kilenji, Amwawok iman, ale, Mami maotiondo ne chamaksei eng’ emennyi." 
Luke4:25 Ago amwawok iman ale, Kimi mosogik che chang’ Israel eng’ betusiek che bo Elija, yu kiga kiger kipsengwet kenyisiek somok ak arawek lo, yu kiga nyo rubet ne o emet tugul;" 
Luke4:26 ago ma kiyokto Elija kwo oldab age eng’ ichek, kobate kiwa Sarepta eng’ emetab Sidon agoi oldab kwondo age ne ki mosok." 
Luke4:27 Ak kimi che chang’ che kitinyei mogondosik eng’ Israel eng’ betusiekab maotiot Elisha; ak kima kisoob chi eng’ ichek kobate Naaman inegei, Suriaindet." 
Luke4:28 Ak kinyi neregek ichek tugul eng’ sunagogit ye kingogas ng’alechuto; 
Luke4:29 ak king’eetyo kotoorta inendet komanda eng’ nganaset, ak kiimut kwo tulwet barak ole kigiteech nganasenywa, kolen kotoortae chemng’esut." 
Luke4:30 Ago kisiirtoe kwenunywa kwo. 
Luke4:31 Ak kichorjigei anyun Kapernaum, nganaset ne bo Galili. Ak kiinet bik eng’ betutab sabato:" 
Luke4:32 ak kikwong’io eng’ konetisiennyi; amu kitinyei kimnatet ng’olyondennyi. 
Luke4:33 Ak kimi chi sunagogit, ne kitinyei tamirmirietab oindet ne muruon; ak kiwaach eng’ waagat ne o," 
Luke4:34 kole, Bagaktech! Kiting’ege nee ak inye, Jesu ne bo Nasaret? Kenyo inye si ibarech? Kaanain inye ale i Ne Tilil ne bo Jehovah." 
Luke4:35 Ak kiger kong’ Jesu inendet, ak kolenji, Sis, ak imong’u eng’ inendet. Ak kingo kagowirji oindet kwenunywa, komong’une inendet anyun, komata koita kiy." 
Luke4:36 Ak kikwong’io bichoto tugul, ak kong’alaljigei ichegei kole, Nee ng’olyondoni? Amu kang’at eng’ kimnatet ak kamuktaet tamirmirik che muruonen, si komong’." 
Luke4:37 Ak kiyom anyun logoiywek komoswek tugul che bo emonoto agobo inendet. 
Luke4:38 Ak kimanda eng’ sunagogit ak kwo gab Simon. Kiamei kametab osotiotab Simon eset ne korom; ak kisaisai bik Jesu agobo inendet. 
Luke4:39 Ak kotonon eng’ ye negit, ak koger kong’ eset; kibagakta anyun eset inendet: ak ngunoto kong’eet ak koboisiechi ichek." 
Luke4:40 Ak ye ki negit kororokta asista, komutyi bik tugul bikwak che kimiandos eng’ korotwek che terotin: ak kiigonoor eunekyik age tugul eng’ ichek, ak kosoob." 
Luke4:41 Komong’une anyun oik bik che chang’, kowaachei kolen, Inyendet ko i Weritab Jehovah. Koger kong’ Jesu icheget, ma chamji kotwek, amu kiingen ichek kole, inendet ko Kristo." 
Luke4:42 Ak ye kingo kagoeech, komong’ eng’ oloto kwo surkwen: ak kicheng’at tuiyosiek inendet, koba ole mi, komach icheget korany inendet kole, amat kwo kobagakta ichek." 
Luke4:43 Ago kilenji ichek, Kanyolja aamda logoiywek che miach che bo bounatetab Jehovah eng’ nganasok alak agichek: amu kigiyokwa agobo noto." 
Luke4:44 Ak kiamdaat anyun eng’ sunagogisiek che bo Galili. 
Luke5:1 Ak ye kingota kogiichi tuiyet inendet, ak kogasei ng’olyotab Jehovah, kotonon inendet eng’ ngegutab araraita ne bo Genesaret;" 
Luke5:2 ak kigeer moingonik aeng’ che bo beek kotonondos eng’ ngegutab araraita: ago kiga kochorgei ramik koba komwet regereiywekwak che kiname njirenik. 
Luke5:3 Ak kilany moinget age, ne ki bo Simon, kosom kole, konaktae kolooit kitigin eng’ ngegut. Ak kiteb ng’ony anyun ak konet tuiyosiek komi moinget." 
Luke5:4 Ak ye kingo kagoges ng’alalennyi, kolenji Simon, Ta ikweri moinget kwo ole chang’ beek, ak ochoorte regereiywekwok oramisie." 
Luke5:5 Ak kiwol Simon kole, Kiptaiyandani, kogiboisie kemout komugul, ama kinyoru kiy: ago achoortoi regereiywot amu ng’olyondeng’ung’." 
Luke5:6 Ak ye kingo kagoyai ko u noto, konam njirenik ng’isiat; kot kotoi kong’etyo regereiywekwak;" 
Luke5:7 ak king’wech bik che kiboisiei tugul che kimi moinget age, kole kobwa kotoret. Kobwa anyun, ak konyiit moingonik tuwai, kot kotoi moingonik kosu." 
Luke5:8 Ago ye kingogeer Simon Petero, kobutyi kotung’oikab Jesu, ak kole, Istoenage, amu a chi ne bo tengek, ee Kiptaiyandani." 
Luke5:9 Amu kikwong’, ak tugul che kimi koboto inendet, agobo njirenik che kiga nam;" 
Luke5:10 kikwong’io agichek Jakobo ak Johana, werikab Sebedi, che kiboisiei tugul koboto Simon. Ak kilenji Jesu Simon, Ameiyweisie; koboch nguno iegu ne irame bik." 
Luke5:11 Ak ye kingo kagoget moingonikwak kobwa ngegut, kobagakta tugul, ak kosub inendet." 
Luke5:12 Ak kingota komitei nganaset age, ogeero, chito ne ki nyiitat mogondosik: ak ye kingogeer inendet Jesu, kobut kosieb mo, ak kosaisai kole, Kiptaiyandani, ngicham, imuchi itilila." 
Luke5:13 Ak kiiyogoito Jesu anyun eunnyi, ak kotwa ak kole, Kaacham; tililitu. Ak ngunoto kobagakta mogondosik inendet." 
Luke5:14 Ak king’at anyun kolenji, Amat imwachi chi: ago ui ak iborjige tisiindet, ak igoite che bo katilileng’ung’, ko u ye king’at Musa, koek baornatet eng’ icheget." 
Luke5:15 Ak kitesak mising’ koiyesta logoiywekyik: ak kiiyumgei tuiyosiek che chang’ kobwa si kogas ng’alekyik ak kisoob eng’ mianwekwak. 
Luke5:16 Ago kiitabangei inegei kwo surkwen kosa. 
Luke5:17 Ak kiinetisiei eng’ betut age eng’ betusiechoto; ak kimi Parisaik ak konetik che bo ng’atutik kotebyei eng’ oloto, che kibunu nganaset age tugul ne bo Galili ak ne bo Judea ak ne bo Jerusalem: ak kimi kamuktaetab Kiptaiyat koboto inendet kosoobe bik." 
Luke5:17 Ak kiinetisiei eng’ betut age eng’ betusiechoto; ak kimi Parisaik ak konetik che bo ng’atutik kotebyei eng’ oloto, che kibunu nganaset age tugul ne bo Galili ak ne bo Judea ak ne bo Jerusalem: ak kimi kamuktaetab Kiptaiyat koboto inendet kosoobe bik." 
Luke5:18 Ak ogeero, kilau bik chito eng’ itogut ne ki meat borto: ak kicheng’ oret ne imute kwo go, ak konde inendet tainnyi." 
Luke5:19 Ak ye kimata konyor ole imute kwo go amu chang’indab bik, kolany got barak, ak kochoortae inendet itogunnyi kobun ole kigisieb, agoi kwenut eng’ taitab Jesu." 
Luke5:20 Ak kingogeer Jesu kayanenywa, kolenji, Chichi, kagenyoun kaat tengekwogiguk." 
Luke5:21 Ak kitoi sirik ak Parisaik kobwat agobo ng’olyondonoto kole, Ng’o nito mwaei ng’alechu yaachen? Ng’o ne imuchi konyochi chi kaat tengekwogik kobate Jehovah inegei?" 
Luke5:22 Ago ye kingonai Jesu anyun kabwatutikwak, kowolji kolenji, Obwati nee eng’ mugulelwekwok?" 
Luke5:23 Nee ne nyamnyum, ngele, Kaginyoun kaat tengekwogiguk; anan ngele, Ng’eet ak iwendote?" 
Luke5:24 Ago si kobiit onai ole tinyei kimnatet Weritab chi eng’ ng’ony konyochi kaat bik tengekwogik (kolenji chito ne ki meat borto), Amwaun ale, Ng’eet, ib itogung’ung’ ak iwe gong’ung’." 
Luke5:25 Ak king’eet ngunoto anyun eng’ tainywa, ak kiib kit ne karue, ak kwo gonnyi, kolosunoti Jehovah." 
Luke5:26 Ak kokwong’io ichek tugul ak kolos Jehovah; ak kinyi ichek kaiyweisiet, ak kole, Kagegeer rani tuguk che kikwong’e." 
Luke5:27 Ak kingobata tuguchu kwo kogeer taagindetab aisurut, ne kiguure Lawi, kotebyei eng’ ole kitaage aisurut, ak kilenji, Isubwa." 
Luke5:28 Ak kibagakta tugul, ak kong’eet kosub inendet." 
Luke5:29 Ak kichopchi Lawi inendet igorta ne o eng’ gonnyi; ak kimi tuiyet ne o ne bo taagikab aisurut ak bik alak che kitebyei eng’ amisiet koboto inendet. 
Luke5:30 Ak kiing’unyng’ung’ji Parisaik ak sirikwak alamalyennyi, kole, Kalya si oamisiei ak oeeisei koboto taagikab aisurut ak kiptengeginik?" 
Luke5:31 Ak kiwolji Jesu kolenji, Mamage kiy chepkerichot bik che chamegei; kobate che miandos." 
Luke5:32 Kima anyo aguur che bo iman, ago kiptengeginik, si kosik." 
Luke5:33 Ak kilenji inendet, Irugutegei konyil che chang’ alamalyetab Johana, ak kosaei, ak yaei ko u noto agichek che bo Parisaik; ago amisiei cheguk ak koeeisei." 
Luke5:34 Ak kilenji Jesu ichek, Tos omuchi ogochi korugutgei che kogiguurji katunisiet, kota komi sandet koboto icheget?" 
Luke5:35 Ago bwanei betusiek che tun kiistoe ichek sandet, korugutgei anyun eng’ betusiechoto." 
Luke5:36 Ak kimwachi ichek anyun kalewenet kogeny kolenji, Mami chi ne kerei akwot ne bo ngoriet ne leel ak konapchi ngoriet ne os; amu ngo yai ko u noto ko kereri noto leel, ak kogeny, manamegei akwot ne leel ak ne os." 
Luke5:37 Ama mi chi ne indoi divaik che leelach lolotinwek che osen; ngo yai ko u noto ko kereri divaik lolotinwek, ak kotumdagei, ak kong’emogis lolotinwek." 
Luke5:38 Ago kanyol kinde divaik che leelach lolotinwek che leelachen. 
Luke5:39 Ama mi chi ne ngo kagoee divaik che bo keny ko ta komach che leelach: amu mwaei kole, Miachen che bo keny." 
Luke6:1 Ak kibunei mbarenikab bek eng’ betutab sabato; ak kibagat alamalyennyi mesisekab bek, kobirir ak konyei." 
Luke6:2 Ago kimwa alage che bo Parisaik kole, Amu nee si oyai eng’ betutab sabato ne ma chamdaat eng’ ng’atutik?" 
Luke6:3 Ak kiwolji Jesu kolenji, Tom osoman agot ng’olyondoni, ne kiyai Daudi, ye kingoam rubet, koboto che kimitei ak inendet;" 
Luke6:4 ak kiwa gotab Jehovah ak kocher makatinik che bo kabartaet, koam ak kobutyi che kimi koboto inendet agichek; che ma chamdaat eng’ ng’atutik koam chi kobate tisiik ichegei?" 
Luke6:5 Ak kimwachi ichek kolenji, Weritab chi ko kiptaiyatab sabato." 
Luke6:6 Ak kiwa sunagogit eng’ sabato age, ak konetis: ak kimi chi oloto, ne ki resot eunnyi ne bo tai." 
Luke6:7 Ak kirib inendet sirik ak Parisaik kole, kogeer ngo tos isoob chi eng’ betutab sabato; si konyor oret ne itaame." 
Luke6:8 Ago kinai kabwatutikwak; ak kolenji chichoto ne kitinyei eut ne resot, Ng’eet, tonon eng’ kwen. Ak king’eet kotonon." 
Luke6:9 Ak kilenji Jesu ichek, Ateebenok, ale, Tos, chamdaat eng’ ng’atutik keyai ne mie eng’ sabato, anan keyai ne ya? Kesor sobon, anan kebar?" 
Luke6:10 Ak kigeerot Jesu bik tugul, yeityo kolenji chichoto, Chuul eung’ung’. Ak kiyai ko u noto: ak kimieit eunnyi ko u ye konye." 
Luke6:11 Ak kinerekso mising’: ak king’alaljigei ichegei agobo kit ne itoi Jesu. 
Luke6:12 Kiwa Jesu anyun eng’ betusiechoto, tulwet kosa; ak kisa Jehovah kemout komugul." 
Luke6:13 Ak ye kingoeech, koguur alamalyennyi: ak kilewen eng’ choto taman ak aeng’, che kiguure kainenywa che kiyoktoi;" 
Luke6:14 Simon, ne kiguure kainennyi ne bo aeng’ Petero, ak Andrea ng’etab kamet, ak Jakobo ak Johana, ak Pilipu ak Bartolomayo," 
Luke6:15 ak Matayo ak Tomas, ak Jakobo weritab Alpayo ak Simon ne kigiguure Selote," 
Luke6:16 Judas weritab Jakobo, ak Judas Iskariot, ne ki ng’wektaindet;" 
Luke6:17 ak kichortagei koboto icheget, ak kotonone ye ribrib, koboto tuiyet ne o ne bo alamalyennyi, ak bik che chang’ che kibunu Judea komugul ak Jerusalem, ak ngegutab nyanjet ole bo komostab Turo ak Sidon, che kibwanei kogasei inendet, ak kisoob eng’ mainwekwak;" 
Luke6:17 ak kichortagei koboto icheget, ak kotonone ye ribrib, koboto tuiyet ne o ne bo alamalyennyi, ak bik che chang’ che kibunu Judea komugul ak Jerusalem, ak ngegutab nyanjet ole bo komostab Turo ak Sidon, che kibwanei kogasei inendet, ak kisoob eng’ mainwekwak;" 
Luke6:18 ak kigisoob icheget che kiinyalili tamirmirik che muruonen. 
Luke6:19 Ak kicheng’ tuiyet komugul kotwa inendet: amu kibunu inendet kamuktaet, ak kosoob ichek tugul." 
Luke6:20 Ak kigeerot alamalyennyi, ak kole, O boiboen okwek che o bonon: amu neng’wong’ bounatetab Jehovah." 
Luke6:21 O boiboen okwek che amok rubet nguno: amu tun obiyong’dosi. O boiboen okwek che orirtosi nguno: amu tun ororitosi. 
Luke6:22 O boiboen okwek, ye wechok bik, ak kobesienogei, ak kochurok, ak kowirta kaineng’wong’ kole ya, agobo Weritab chi." 
Luke6:23 Oboiboitu eng’ betunoto, ak otorombense eng’ boiboindo: amu, ogeero, o melektang’wong’ eng’ kipsengwet: amu kiyachi kwanisiekwak maotik ko u noto." 
Luke6:24 Ago bwa okwek che o magore! Amu kaotaach kagaigaeng’wong’. 
Luke6:25 Bwa okwek, che o biyong’otin nguno! Amu tatun koamok rubet. Bwa okwek, che ororitosi nguno! Amu tatun oteitosi ak orirtosi." 
Luke6:26 Bwa okwek, ye mwaei bik tugul che miach agobo okwek! Amu kigoyachi ko u noto kwanisiekwak maotik che bo lembech." 
Luke6:27 Ago amwawok okwek che ogase, ale, Ocham bunikwok, oyachi che miach ichek che wechok," 
Luke6:28 oberur ichek che chubok, ak osachi ichek che usok." 
Luke6:29 Ak inendet ne irabachin matanda age igochi matanda age; ak inendet ne rebenen ngorieng’ung’ ko meete agot sumeng’ung’. 
Luke6:30 Igochi chi age tugul ne somin; ak inendet ne rebenen tuguguk ko matata isom kogeny. 
Luke6:31 Ak ko u ye omache koyaiywok bik, oyachi ak okwek ko u noto." 
Luke6:32 Ngocham anyun icheget che chamok, otinye kongoi nee? Amu agot kiptengeginik kochamei agichek icheget che chamei." 
Luke6:33 Ak ngoyachi che miach icheget che yaiywok che miach, otinye kongoi nee? Amu agot kiptengeginik koyaei ko u noto." 
Luke6:34 Ak ngobesendochi bik che omang’u ole tun onyorune, otinye kongoi nee? Amu agot kiptengeginik ko besendochin kiptengeginik alak, si konyor che te chugicheta." 
Luke6:35 Ago ocham bunikwok, ak oyai ne mie, ak obesende, amongen onyoru kogeny; si koeet melektang’wong’, ak oegu werikab Inendet ne Toror Mising’: amu tala inendet eng’ icheget che matinyei kongoi ak che yaachen." 
Luke6:36 Oegu che tinyei rirenetab ge, ko u Kwandang’wong’ ne tinyei rirenetab ge." 
Luke6:37 Amoruokyi, si tun koma kiruokwok: amogikyi, si tun koma kigikyok: otiach, si tun kitiachak:" 
Luke6:38 ogoite, si tun kegonok; kerutiet ne mie, ne kigigony, ne kigisaisach, kot korara, choto che tun indoi bik tegetikwok. Amu kerutiet ne ogere ko noto ne tun kigerunenok ak okwek." 
Luke6:39 Ak kimwachi kalewenet kolenji, Imuchi kipkoratiat kondochi kipkoratiat? Tos marorokyin tuwai keringet?" 
Luke6:40 Masiirei alamalyet konetindennyi: ago inendet ne kigonetak kogergeitu ak konetindennyi. 
Luke6:41 Ak amu nee si igeere betbetiat ne mitei kondab ng’etab komet, ago mebwati bambaniat ne mi kondang’ung’ inyendet?" 
Luke6:42 Anan imuktoi ano ilenji ng’etab komet, Tupchennyu, inganemun betbetiat ne mitei kondang’ung’, ago mebwati inye bambaniat ne mi kondang’ung’ inyendet? Ee, chombilindoni, inemu korok bambaniat ne mi kondang’ung’ inyendet, si ye kaigeerte komie imuch anyun inemu betbetiat ne mi kondab ng’etab komet." 
Luke6:43 Amu mami ketit ne mie ne yiei logoek che yaach; ama mi ketit ne ya ne yiei logoek che miach. 
Luke6:44 Amu kinae ketit age tugul logoekyik. Amu mabutei bik logoekab mogoonik eng’ katok, ak mabutei bik logoekab sabibuk eng’ ketitab katok." 
Luke6:45 Inemu chito ne mie kit ne mie kobunu konoruet ne mie ne mi muguleldanyi; ak inemu chito ne ya kit ne ya kobunu konoruet ne ya ne mi muguleldanyi: amu che mwaei kutinnyi ko che nyiitat muguleldo. 
Luke6:46 Amu nee si oguurena Kiptaiyat, Kiptaiyat, amoyae tuguk che amwae?" 
Luke6:47 Chi age tugul ne nyonjina, ak kogas ng’alekyuk, ak koyai, aboruok chito ne kergei:" 
Luke6:48 kergei inendet ak chito ne teechei got, ne kibal kororokto mising’, ak konde lumeiywot ruandet: ak ye kingo chang’a beek, korieb beekab mogoch goyoto, ama imuch kotumdum: amu kiga kiteech komie." 
Luke6:49 Ago inendet ne kasei, ama yaei, ko kergei ak chito ne kiteech got ng’ung’unyek ama lumji ng’ony lumeiywot; ak kirieb beekab mogoch, ak kilul ngunoto; ak kieet luletab goyoto." 
Luke7:1 Ak kingo kagogesyi ng’alekyik tugul itikab bik, kwo anyun Kapernaum." 
Luke7:2 Kimi kiptaiyatab bogol, ne kitinyei otwogindet ne kichamei kot, ak kimiani otwogindonoto ne ki negit kome." 
Luke7:3 Ak ye kingogas agobo Jesu, koyokto inendet boisiekab Yahudik, koba komwachi konyo kosoob otwogennyi." 
Luke7:4 Ak ye kingoit icheget ole mi Jesu, kosaisai inendet mising’, kolenji, Nyoljin inendet iyachi ko u noto:" 
Luke7:5 amu chamei bororiennyo, ak kiteekwech inendet sunagoginnyo." 
Luke7:6 Kwo anyun Jesu koboto icheget. Ak ye kima kota ko loo eng’ goyoto, koyokto kiptaiyandanato choronokyik koba ole mi inendet ak kolenji, Kiptaiyandani, amata iimge: amu ane, ko ma a chito ne nyolu inyo gonnyu:" 
Luke7:7 noto anyun, agot ane, ko ma aiitge ale nyolu anyonjin: ago mwa ng’olyot kityo, ak kosob otwogindennyu." 
Luke7:8 Agot ane, nganda a chi ne kiboiywa, atinye askarik che abou, ak ngalenji ni, Ui, kwo; ak ngalenji age, Nyo, konyo; ak ngalenji otwogindennyu, Yai ni, koyai." 
Luke7:9 Ak ye kingogas Jesu ng’alechuto, kokwong’ agobo inendet, ak kiwelelgei ak kolenji tuiyet ne kiisubi inendet, Amwawok ale, tom anyoru kayanet ne o ne te ni, achicha, agot eng’ Israel." 
Luke7:10 Ak kingoweek anyun che kiga kiyokto, koba ga, konyor otwogindonoto ko kagosob." 
Luke7:11 Ak ye kingo kagobata betunoto, kwo nganaset ne kiguure Nain; ak kiba alamalyennyi koboto inendet, ak tuiyet ne o." 
Luke7:12 Ak ye kiga rikta ormarichetab nganaset, ogeero, kigisutei musto, ne ki werit ne kii kamet inegei, ak ki mosok chebiosonato: ak kimi koboto inendet bik che chang’ che bo nganaset." 
Luke7:13 Ak ye kingogeer Kiptaiyat inendet, korire, ak kolenji, Amat irir." 
Luke7:14 Ak kirikta ye negit ak kotwa kit ne kigisute inendet: ak kitononso anyun che kisutei. Ak kilenji Jesu inendet, Neranani, kamwaun ale, Ng’eet." 
Luke7:15 Ak king’eet anyun ne koga kome, ak kotoi kong’alal. Ak kiigochi kamet." 
Luke7:16 Ak kiiyweis tugul: ak kolos Jehovah, kole, Kagong’eet eng’ kwenunnyo maotiot ne o: ak, Kagorutochi Jehovah bikyik." 
Luke7:17 Ak kiyom ng’olyondonito agobo inendet Judea komugul, ak korotinwek tugul che kiyiem oloto." 
Luke7:17 Ak kiyom ng’olyondonito agobo inendet Judea komugul, ak korotinwek tugul che kiyiem oloto." 
Luke7:18 Ak kimwachi alamalyetab Johana inendet tuguchuto tugul. 
Luke7:19 Ak kiguurjigei Johana aeng’ che bo alamalyennyi ak koyokto koba ole mi Kiptaiyat, koteebe kole, Tos inyendet ni nyonei, anan kigeni age?" 
Luke7:20 Ak ye kiga it bik ole mi inendet, kolenji, Kagoyokwech Johana Kabatisanindet kebwa ole imi, kole, Tos inyendet ne nyonei, anan kigeni age?" 
Luke7:21 Eng’ sainato kosoob che chang’ che kitinyei mianwek ak korotwek ak tamirmirik che yaachen; ak kiigochi kipkoratinik che chang’ kogeerto. 
Luke7:22 Kowolji kolenji, Oba omwachi Johana tuguk che kaogeer ak che kaogas; kigochin kipkoratinik kogeerto, ak bendoti che koing’waldos, kitilili che tinyei mogondosik, ak kastoi che ming’otin, king’eeti che kigobek, kiamjin kibananok logoiywek che miach." 
Luke7:23 Ak baibai age tugul ne manyorunena kanagut. 
Luke7:24 Kingo kagoba che kiga koyokto Johana, kotoi komwachi tuiyosiek agobo Johana, kole, Kiomande surkwen ogeer nee? Tegat ne itumdumi usonet?" 
Luke7:25 Ago kiomande ogeer nee okwek? Chito ne ilaachi ngoroik che tangusen? Ogeero, icheget che ilaachi ngoroik che bo lelesta, ak che meng’isiei eng’ talbisto, komitei gorikab laitorinik." 
Luke7:26 Ago kiomande ogeer nee? Maotiot? Ee, amwawok ale, siirei maotiot." 
Luke7:27 Nito ne kigisir agobo inendet, kele, Ogeero, ayoktoi kiboitiondennyu kondoenen, Ne chobei oreng’ung’ eng’ taing’ung’." 
Luke7:28 Amwawok ale, Eng’ che kisich kobogorisiek ko mami ne o ne siirei Johana: kobate inendet ne ming’in eng’ bounatetab Jehovah ko o kosiir inendet." 
Luke7:29 Ak ye kingogas bik tugul, koboto taagikab aisurut, koiityi imanda Jehovah, amu kiga kibatisan eng’ kabatisanetab Johana." 
Luke7:30 Ago kiesio Parisaik ak ng’omotikab Ng’atutik, kiruogutikab Jehovah, ma makyigei, amu kima ibatisan inendet icheget." 
Luke7:31 Ak kile Kiptaiyat, Aroge nee bikab ibini, ak kergei ak nee?" 
Luke7:32 Kergei ak lagok che tebyei eng’ oldab aldaisiet, ak koguuregei; kolen, Kigegutwak ndurerusiek, ak ma oureren; kigirirjok, ak ma oririe." 
Luke7:33 Amu kinyo Johana Kabatisanindet ama am makatia anan divaik; ak omwae anyun ole, Tinyei oindet." 
Luke7:34 Kinyo Weritab chi koamis ak koeeiso; ak omwae ole, Ogeero, kipkeiya chichi, ak eeindetab divaik, choruetab taagikab aisurut ak kiptengeginik!" 
Luke7:35 Ak naat ng’omnatet kele bo iman, eng’ lagokyik tugul." 
Luke7:36 Ak kimach age eng’ Parisaik kole koamis ak inendet. Ak kiwa gotab Parisaindonoto, ak koteb ng’ony koamis." 
Luke7:37 Ak ogeero, kobogoriot age ne kimi nganaset, ne ki kiptengekyo; ye kingonai kole, tebyei ng’ony Jesu koamisiei eng’ gotab Parisaindonoto, koib chubait ne mi mwaita ne nyamdut," 
Luke7:38 ak kitonon eng’ let ole negite kelyekyik, korirei, ak kitoi kosachi beekab kong’ kelyekyik, ak kouuse sumeekyik, ak kong’utut kelyekyik ak koiile mwaata." 
Luke7:39 Ak ye kingogeer noto Parisaindonoto ne kiguurei inendet, komwa eng’ orinnyi, kole, Nda ka maotio chichi, ta kagonai kole ng’o kobogoriondoni katwa inendet, ak chi ne u nee, kole kiptengekyot." 
Luke7:40 Ak kiwolji Jesu inendet kolenji, Simon, atinye ng’olyot ne amache amwaun. Ak kile, Konetindoni, mwa anyun." 
Luke7:41 Kole, Kimi besendoindet anum ne kitinyei besenikyik aeng’: kibesen age denarisiek bogol mut, ak kibesen age konom." 
Luke7:42 Ak ye kima kotinyei kiy ne yaakyin, konyochi kaat ichek tuwai. Ng’o anyun eng’ ichek tuwai ne chamei inendet kosiir?" 
Luke7:43 Kowol Simon kole, Alen inendet ne kiginyochi kaat che chang’. Ak kilenji, Kairuoch komie." 
Luke7:44 Ak kingoweleljigei kobogoriot, kolenji Simon, Igeere kobogoriondoni? Kaanyo gong’ung’ ama inaga beek aune kelyekyuk: ago kagosachi kelyekyuk beekyik bo kong’ kobogoriondoni, ak kouuse sumeekyik." 
Luke7:45 Ma ing’ututa; ago inendet, koboch ngab anyo, kotomo kobagakta kong’utut kelyekyuk." 
Luke7:46 Ma iile metinnyu mwaita: ago kagoiile ine kelyekyuk mwaita ne nyamdut. 
Luke7:47 Noto anyun ne kamwaun ale, kagenyochi kaat tengekwogikyik, che ka chang’; amu chamei mising’: ago inendet ne kinyochin kaat kitigin, kochamei agine kitigin." 
Luke7:48 Kolenji kobogoriondonoto, Kagenyoun kaat tengekwogiguk." 
Luke7:49 Ak kitoi icheget che kimitei amisiet koboto inendet, komwa eng’ orinywa, kole, Ng’o ni kot konyochi kaat bik tengekwogik?" 
Luke7:50 Ak kilenji kobogoriot, Kagosorun kayaneng’ung’; ui eng’ kalyet." 
Luke8:1 Ak kingobata noto, ne matianit, kowendote nganasok che eechen ak che mengechen koamdaati ak komwaitaati logoiywek che miach che bo bounatetab Jehovah, ak kimi tamanu ak aeng’ koboto inendet," 
Luke8:2 ak kobogorisiek alak che kiga kosoob eng’ tamirmirik che yaachen ak mianwek, Maria ne kiguure Magdalene, ne kimandae oik tisabu," 
Luke8:3 ak Joana osotiotab Kusa kiboitiotab Herod, ak Susana, ak kobogorisiek alak che chang’, che kiboisiechin inendet eng’ tugukwak." 
Luke8:4 Ak kingo yomogei tuiyet ne o, ak kobwanji inendet che kibunu nganaset age tugul, kong’alal eng’ kalewenet kole:" 
Luke8:5 Kiwa kolindet koleta keswekyik: ak ye kita koletoi, kobutyi alak oret taban; ak kigitiegat, ak koam taritik che bo barak." 
Luke8:6 Ak kiibutyi alak ruandet; ak ye kingobityo, koyaamnyo, amu manyor beek." 
Luke8:7 Ak kiibutyi alak kwenutab katok; ak kibityo katok koboto keswechoto, ak kogiich." 
Luke8:8 Ak kiibutyi alak ng’ung’unyek che miach, ak kobityo, ak koi age tugul bogol. Ak ye kita komwaei tuguchu, komwa eng’ kutit ne o, kole, Inendet ne tinyei itik che kastoe, kogas." 
Luke8:9 Ak kiteebe alamalyennyi ole teptoi kalewenoni. 
Luke8:10 Ak kile, kagigonok okwek onai ung’otik che bo bounatetab Jehovah: ago kimwachin alak eng’ kalewenaik; si ye keertoi ko mageerei kiy, si ye kasei ko manaei." 
Luke8:11 Kalewenonoto ko ni: Keswek ko ng’olyotab Jehovah. 
Luke8:12 Ak choto mi oret taban ko icheget che kigogas; yeityo konyo oindet, ak konem ng’olyot eng’ mugulelwekwak, si manyor kayanet ak kesor." 
Luke8:13 Ak icheget che mi ruandet barak, ko ye kagas ng’alek, koyan eng’ boiboiyet, ak matinyei tigitik, iyani ne matia, ak kochuchuigei eng’ betutab yomset." 
Luke8:14 Ak che kiibutyi katok, ko icheget che kigas, ak ye kaba kogiich kererwekab met ak magornatosiek, ak boiboiyetab tugukab soboni, ama iyo logoek che nyiitotin." 
Luke8:15 Ak che mi ng’ung’unyek che miach, ko icheget, che ye kagogas ng’olyot, konam komie, eng’ mugulelwek che bo telunatet ak ko miachen, ak koiiyo logoek eng’ kagiiletab ge." 
Luke8:16 Mami chi, ne, ye kagonaam tait, kotuge kiy, anan konde kureretab itogut; ago indoi kit ne tonone tait, si kobiit kogeer lapkeiyet bik che bwanei go." 
Luke8:17 Amu mami kiy ne keunyei, ne matun ng’ang’oksei; ama mi kiy ne bo ung’ot, ne matun naaksei eng’ ole lapkei." 
Luke8:18 Oripge anyun eng’ ole ogastoi: amu age tugul ne tinyei, ko tun kigochin; ak inendet ne matinyei, ko tun kirebe agot ne len tinyei." 
Luke8:19 Ak kibwanji inendet kamet ak che tupcho, ago kima imuch korikyi amu chang’indab bik." 
Luke8:20 Ak kigimwachi kelenji, Tonondos komet ak che otupche eng’ sang’, machei kogeerin." 
Luke8:21 Ago kiwolji kolenji, Kamennyu ak che kitupche ko chu kasei ng’olyotab Jehovah, ak koyai." 
Luke8:22 Ak kilany moingetab beek eng’ betut age eng’ betusiechoto, koboto alamalyennyi; ak kilenji, Ongelandae araraita kebe bitonin: kotoi anyun koba." 
Luke8:23 Ak kingota kobendi, koru Jesu konuuch: kochorjigei anyun usonet ne o araraita; kot komachei konyi beek moinget ak kinyonji ng’oiyondit." 
Luke8:24 Ak kibwa ole mi inendet, ak kong’eet, kolenji, Konetindoni, konetindoni, kagibegu. Kong’eet anyun, ak koger kong’ usonet ak wasetab ge ne bo beek: kosis anyun araraita komung’do." 
Luke8:25 Ak kilenji ichek, Mi ano kayaneng’wong’? Kiiyweis ak kokwong’io, kolenjigei ichegei, Ng’o chichi anyun, ne ng’atei agot usonet ak beek, kot kogas it inendet?" 
Luke8:26 Kiit anyun emetab Gerasenik, ne tokyingei Galili." 
Luke8:27 Ak ye kingonyo ngegutab araraita, kotuiyo ak inendet chito age ne kibunu nganaset, ne kitinyei oik; ak kima kolaachi ngoroik koboch betusiek che chang’, ak kima komenyei go, ago kitebote kererisiek." 
Luke8:28 Ak kingogeer Jesu, kowaach ak kobutyi tainnyi, ak kimwa eng’ kutit ne o, kole, Ating’enen nee, Jesu Weritab Jehovah ne toror Mising? Kasomin ale, amenyalila." 
Luke8:29 Amu king’at tamirmiriet ne muruon komong’ eng’ chichoto. Amu kiga nam eng’ betusiek che chang’: ak kigiribei mising’, ak kiga kirate sirimwek ak mugurek; ak king’etyei tuguk che kirate, ak kionei oindet inendet kwo surkwen." 
Luke8:30 Ak kiteebe Jesu, kolenji, Kiguurenen nee? Ak kile, Chang’indo; amu kiga chut oik che chang’ inendet." 
Luke8:31 Ak kisom kole, si mang’at koba keringet ne matinyei ole bochin." 
Luke8:32 Ak kimi oloto akwet ne o ne bo torok che kiagetos eng’ tulwet: ak kisom ichek mising’ kole, kochamji kochut torochoto. Kochamji anyun." 
Luke8:33 Ak kimong’ anyun oik eng’ chichoto, ak kochut torok: ak kiruai akwet kochortaegei chemng’esut koba araraita, ak kobek." 
Luke8:34 Ak kingogeer che kiiyagisiei tuguk che kabiit, komwaei, ak koba komwaita eng’ nganaset ak eng’ emet agobo noto." 
Luke8:35 Ak kiba kogeer kit ne kagoyaak; ak kibwa ole mi Jesu, konyor chichoto ne kamandae oik, kotebyei eng’ kelyekab Jesu, kolaagat, ak kotinyei ng’omnatennyi: ak kiiywei." 
Luke8:36 Ak kimwachi ichek che kageerei tuguk che kabiit, ole kagisoopto chito ne katinyei oik." 
Luke8:37 Ak kisom anyun bik tugul che bo ole negite emetab Gerasenik kole, kwo kobagakta ichek: amu kiga nam ichek kaiyweisiet ne o: ak kilany moingetab beek, ak koweektagei." 
Luke8:38 Ago kisom inendet chito ne kamandae oik kole, kotebi tuwai: ago kimwachi kwo, kolenji," 
Luke8:39 Iweekyigei gong’ung’, ak imwaite tuguk che eechen che kagoyaun Jehovah. Ak kiwa anyun, komwaitaat eng’ nganaset komugul tuguk che eechen che kagoyachi Jesu." 
Luke8:40 Ak ye kiweeksei Jesu, kotaach tuiyet; amu kiigeni bik tugul inendet." 
Luke8:41 Ak ogeero, kinyo chito age ne keguure Jairo; ki bounindetab sunagogit: ak kiibutyi kelyekab Jesu, ak kosom inendet kole, konyo gonnyi:" 
Luke8:42 amu kitinyei chepto ne kigii inegei, ne ki bo olo bo kenyisiek taman ak aeng’, ak ki negit kome. Ago kiigiigoti tuiyosiek inendet kowendi." 
Luke8:43 Ak kimi kobogoriot age ne kimandae korotik kenyisiek taman ak aeng’, ne kiga koboisie tugukyik tugul eng’ chepkerichinik, ama imuch kosoob inendet age tugul eng’ ichek." 
Luke8:44 Kinyo anyun kobun let eng’ inendet, ak kotwa tabandab ngoriennyi: ak ngunoto kosisyo korotik." 
Luke8:45 Ak kile Jesu, Ng’o ne katwaa? Ak kingotiiyo tugul, kolenji Petero ak che kimi koboto inendet, Konetindoni, kariichin tuiyosiek ak kagogiichin." 
Luke8:46 Ago kile Jesu, Kagotwaa chi: amu kaanai ale, kagomandaena kimnatet." 
Luke8:47 Ak ye kingogeer kobogoriot kole, ma imuch koung’ak, konyo kobotanonu, ak kobutyi ng’ony eng’ tainnyi ak komwaita eng’ taitab bik tugul kit ne kaigochi kotwa inendet, ak ole kagisoopto ngunoto." 
Luke8:48 Ak kilenji, Chebi, kagosoobin kayaneng’ung’; ui eng’ kalyet." 
Luke8:49 Ak ye kita kong’alali, konyo chi ne kibunu oldab bounindetab sunagogit, kole, Kagome cheptang’ung’ amatata iim Konetindet." 
Luke8:50 Ago kingogas Jesu, kowolji kolenji, Ameiywei: iyan kityo, si kisoob." 
Luke8:51 Ak ye kingo kagoit got, koma kochamji chi age tugul kwo go koboto inendet, kobate Petero, ak Johana, ak Jakobo, ak kwandab cheboto ak kamet." 
Luke8:52 Ak kirirtos bik tugul, ak koteeitos agobo inendet: ago kile, Morirtosi; amu ma me inendet, ago inuuchi." 
Luke8:53 Ak kirorechi inendet anyun kochot, amu kiingen kole kagome." 
Luke8:54 Ago kinam inendet eutab cheboto, ak koguur, kole, Chebi, ng’eet." 
Luke8:55 Koweek anyun tamirmiriennyi, ak kong’eet ngunoto: ak king’at kole, kigochi kiy ne amei." 
Luke8:56 Ak kikwong’io mising’ sigikyik: ak king’at inendet ichek kolenji, amomwachi chi age tugul kit ne kagoyaak." 
Luke9:1 Kiguur anyun taman ak aeng’ koyumgei, ak kogochi kimnatet ak bounatet koboi oik tugul, ak kosoob che miandos." 
Luke9:2 Ak kiiyokto koamda bounatetab Jehovah, ak kosoob che miandos." 
Luke9:3 Kolenji, Amoib kiy ne bo bandang’wong’, agot kirokto, anan lolet, anan makatiat, anan fedaisiek; amoibote sumotik aeng’." 
Luke9:4 Ak got age tugul ne omong’jini, otebe oloto agoi obe." 
Luke9:5 Ak alak tugul che mataachak, ye omande eng’ nganasanato, olelekte temburiek eng’ kelyekwok si koek baornatet agobo ichek." 
Luke9:6 Koba anyun kobunot nganasok, koamdaati logoiywek che miach, ak kosooboti eng’ oldo tugul." 
Luke9:7 Ak kigas anyun kiruogindet Herod tuguk tugul che kigoyaak: kiimgei mising’, amu kimwaei alak, kole, kagong’eet Johana eng’ che kibek;" 
Luke9:8 ak kilen alak, kogotook Elija: kolen alak, kong’eet age eng’ maotik chu ki bo keny." 
Luke9:9 Ak kile Herod, Kiatil metitab Johana: ago ng’o anyun chichi, ne agase tuguk che u choto agobo inendet? Ak kicheng’ kole kogeer inendet." 
Luke9:10 Ak ye kingoweek che kiyoktoi, komwachi inendet tuguk che kogoyai. Ak kiimut ichek koba taban ichegei agoi nganaset ne kiguure Betsaida." 
Luke9:11 Ago kingonai tuiyosiek kosub: ak kitaach icheget, ak kong’alalji agobo bounatetab Jehovah, ak kiisoob ichek che kimachei kisoob." 
Luke9:12 Ak ye kimachei koimen, kobwa anyun tamanu ak aeng’ kolenji inendet, Ilenji tuiyet koba, si koit nganasok ak emet, si konyor ole ruitos, ak amitwogik: amu kimi surkwen." 
Luke9:13 Ago kilenji ichek, Ogochi okwek amitwogik. Ak kile, Magitinye kiy kobate makatinik mut ak njirenik aeng’; kobate kebe kealji amitwogik bichu tugul." 
Luke9:14 Amu ki olo bo murenik elfusiek mut. Ak kilenji alamalyennyi, Ochob kobuur ak ingobeate konom." 
Luke9:15 Ak kiyai anyun ko u noto, ak kichob tugul koteb ng’ony." 
Luke9:16 Ak kinam makatinichoto mut ak njirenichoto aeng’, ak kiinyal kipsengwet, ak koberur, ak kotonaton; ak kogochi alamalyet si kobiit kogochi kabuureito." 
Luke9:17 Ak kiamis, kot kobiyong’so: ak kigiyum katuganik che king’et eng’ kererutik, ak kiek kerebonik taman ak aeng’." 
Luke9:18 Ak ye kisaei inegei, ko kimi alamalyet koboto inendet: ak kiteebe icheget kolenji, Mwaei tuiyosiek kole a ng’o?" 
Luke9:19 Ak kiwolji ichek kolenji, Len Johana Kabatisanindet; kolen alage, Elija; kolen alak, kagong’eet maotiot age eng’ chu ki bo keny." 
Luke9:20 Ak kilenji ichek, Ago olen okwek a ng’o? Ak kiwol Petero kole, I Kristo ne bo Jehovah." 
Luke9:21 Ago kiitigon ichek, ak kong’at kolenji, Amomwachi chi ng’olyondonito;" 
Luke9:22 kole, Kanyolji Weritab chi konyalil eng’ tuguk che chang’, ak koesio boisiek inendet ak tisiik che eechen ak sirik, ak kebar, ak king’eet eng’ betutab somok." 
Luke9:23 Kimwachi tugul kolenji, Ngo machei chi age tugul kosubwa, ko ingoesiogei, ak koib kimurtoiyondennyi betut age tugul, ak kosubwa." 
Luke9:24 Amu age tugul ne machei kosor sobondanyi kobeeti; ak age tugul ne ibeeti sobondanyi agobo ane, ko noto ne soru." 
Luke9:25 Amu keljin nee chi, ngonyor ng’ony komugul ak kobeetgei anan kerebe sobondanyi?" 
Luke9:26 Amu age tugul ne ililanjina ak ng’alekyuk ko tun ililanjin agine Weritab chi chichoto, ye tun nyonei eng’ torornatennyi, ak ne bo Kwanda, ak ne bo malaikaisiek che tililen." 
Luke9:27 Ago amwawok iman ale, Mitei alak eng’ che tonondos eng’ yuto che magoi chamjam meet matiny, kot kogeer bounatetab Jehovah." 
Luke9:28 Ak kingogesgei olo bo betusiek sisiit, koboch ngomwa ng’alechato, komut Petero ak Johana ak Jakobo, kotogosta tulwet koba kosa." 
Luke9:29 Ak ye kita kosaei, kowalak itondab togennyi, ak koleelagitu ngoroikyik kot kolil bich." 
Luke9:30 Ak ogeero, king’alalyo ak inendet bik aeng’u; ki Musa ak Elija;" 
Luke9:31 che kigotook eng’ lilindo, ak kiga ng’alal agobo meenyi ne kimachei kosulda eng’ Jerusalem." 
Luke9:32 Ak kiga birto met Petero koboto icheget che kimi ak inendet: ago ye kingogos, kogeer lilindanyi, ak bichoto aeng’ che kitonondos koboto inendet." 
Luke9:33 Ak ye kimachei kobesio ak inendet, kolenji Petero Jesu, Konetindoni, mie amu kimi yuto: si keteech keriosiek somok; neng’ung’ age, ko bo Musa age, ko bo Elija age: kimwaei ama nai kit ne mwaei." 
Luke9:34 Ak ye kita komwaei tuguchuto, konyo boldet, ak kotuch icheget: ak kiiyweis ye kingochut boldet." 
Luke9:35 Ak kimong’ kutit eng’ boldet, ak kole, Ni Werinnyu, ne kialewen: ogas inendet." 
Luke9:36 Ak ye kingobata kutinato, kotook Jesu inegei. Ak kosisyo anyun, ama mwachi chi eng’ betusiechoto kit age tugul ne kiga kogeer." 
Luke9:37 Ak betut ne kiisubi betunoto, ye kingochorugei eng’ tulwet, kotuiyo ak inendet tuiyet ne o." 
Luke9:38 Ak ogeero, kibol chito age eng’ tuiyet, kole, Konetindoni, asain ale, rire werinnyu; amu kigii inegei:" 
Luke9:39 ak keero, namei inendet tamirmiriet, ak ngunoto kowaach; ak kobirabirto kot kobun bugat kutinnyi, konyalili mising’ ama chamei komanda." 
Luke9:40 Ak koarirji alamalyeng’ung’ ale koon; ago ma imuch. 
Luke9:41 Ak kiwolji Jesu kolenji, Ee ibini matinyei kayanet ak komaasat, atebye kobotok, ak amuitoi agobo okwek kot kotianit? Imutu wering’ung’ konyo yu." 
Luke9:42 Ak kingota konyonei, kowirji ng’ony oindet inendet, ak kobirabirto mising’. Ago kiger kong’ Jesu tamirmiriet ne muruon, ak kosoob lakwet, ak koweekyi kwanda." 
Luke9:43 Ak kikwong’io tugul agobo oindab Jehovah. Ago kingota kokwong’dos tugul agobo tuguk che kayai Jesu, kolenji alamalyennyi," 
Luke9:44 Ongochut ng’alechu itikwok: amu tun kigoitoi Weritab chi kwo eunekab bik. 
Luke9:45 Ago ma iguiyo ichek mwaonato; kiung’ak eng’ icheget, si manai: ak kiiywei koteebe inendet agobo mwaonato." 
Luke9:46 Kotoi anyun koteebegei kole, Ng’o ne egu ne o eng’ achek?" 
Luke9:47 Ak kingonai Jesu kabwatutikab mugulelwekwak, konam lakwet ne ming’in, ak konde ye negit inendet," 
Luke9:48 ak kilenji ichek, Chi age tugul ne taachei lakwani ming’in eng’ kainennyu ko kataacha: ak chi age tugul ne taacha ko kataach inendet ne kiiyokwa: amu inendet ne ming’in eng’ okwek tugul, ko noto ne o." 
Luke9:49 Ak kiwolji Johana kolenji, Konetindoni, kogigeer chi koonei oik eng’ kaineng’ung’; ak kogiete, amu magibendoti tugul." 
Luke9:50 Ago kilenji Jesu inendet, Amoete inendet: amu inendet ne magirindook ko neng’wong’." 
Luke9:51 Ak ye ki negit mising’ koit betusiek che kitaage inendet eng’ barak, kogiiljigei kotokyi togennyi Jerusalem;" 
Luke9:52 koyokto che ibei ng’alek koba kondoe inendet: koba anyun, komong’ji nganaset age ne bo Samarik, ak kochopchi oldo." 
Luke9:53 Ak ma taach inendet, amu kiga kotokyi togennyi Jerusalem." 
Luke9:54 Ak ye kingogeer noto alamalyennyi Jakobo ak Johana, kolenji, Kiptaiyandani, tos imache keng’at mat kochorgei eng’ kipsengwet, si kowong’ icheget [ko u ye kiyai Elija]?" 
Luke9:55 Ago kiweleljigei ichek, ak koger kong’." 
Luke9:56 Koba anyun nganaset age. 
Luke9:57 Ak kingota kobendi eng’ oret, kolenji chito age, Asubun eng’ oldo tugul ole iwendi." 
Luke9:58 Kolenji Jesu inendet, Tineyi lelwek keringonik, ak kotinyei taritik che bo barak kesonok; ago matinyei Weritab chi ole indoi metinnyi." 
Luke9:59 Ak kilenji age, Isubwa. Ago kilenji chichoto, Kiptaiyandani, chamwa awa korok atub baba." 
Luke9:60 Ago kilenji, Bagakte che begu kotub chechuak che begu; ago ui inye ak iamdaate ng’alekab bounatetab Jehovah." 
Luke9:61 Kole age agine, Tun asubun, Kiptaiyat; ago chamwa korok awa agochi bikab gonnyu saisere." 
Luke9:62 Ago kilenji Jesu inendet, Mami chi ne namei mogombetab tuga, ak kogusgong’ kogeer let, ne nyoljin bounatetab Jehovah." 
Luke10:1 Kingobata tuguchu kolewen Kiptaiyat bik alak tamanwogik tisab agichek, ak koyokto kobee aeng’ kole, kondoe inendet koba nganaset age tugul ak komosta age tugul ole tun bunoti." 
Luke10:2 Ago kilenji ichek, O kesisiet ago ng’ering’ kesik: noto anyun osom Kiptaiyat ne bo kesisiet, si kobiit koyokyi kesik kesisiennyi." 
Luke10:3 Oba: ogeero kaayoktok ko u arekab kechirek eng’ kwenutab suik. 
Luke10:4 Amoib lolet, anan suberet, anan kweonik: amogat chi eng’ oret." 
Luke10:5 Ak got age tugul ne omong’jini, omwa ole, Ingoteb kalyet eng’ goi." 
Luke10:6 Ak ngo mitei weritab kalyet yoto, kotebe kalyeng’wong’ inendet: ak ngo mami, koweekyinogei okwek." 
Luke10:7 Ak otebe goyoto anyun, ak tuguk che konok, oam ak oee: amu nyoljin kiboitiot melektanyi. Amoitote gorik." 
Luke10:8 Ak nganaset age tugul ne omong’jini, ak kotaachak, oam tuguk che kindoi taing’wong;" 
Luke10:9 ak osoob che miandos eng’ oloto, ak olenji ichek, Kagorikyok bounatetab Jehovah." 
Luke10:10 Ago nganaset age tugul ne omong’jini, ama taachak, omande obe ortinwekyik ak omwa ole," 
Luke10:11 kagibukyok temburiek che bo nganaseng’wong’, che kanam kelyekyok; ago onai ni, ole, kagorik bounatetab Jehovah." 
Luke10:12 Ago amwawok ale, Tun kaigaitu Sodom eng’ betunoto, kosiir nganasanato." 
Luke10:13 Bwa we, Korasin! Bwa we, Betsaida! Amu nda kiga kiyai eng’ Turo ak Sidon boisionik che bo kamuktaet ko u che kogiyai eng’ okwek, ta kiga kosik keny, ak kotebe orek kolaachi kuniok." 
Luke10:14 Ago tun kaigaitu Turo ak Sidon eng’ kiruoget, kosiirok." 
Luke10:15 Ak inye Kapernaum, tos tun kitororin iwe kipsengwet? Kiwirjinin ng’ony kot iit oldab che kigobek." 
Luke10:16 Inendet ne kasok kogasa agane; ak inendet ne esiok koesioa agane; ak inendet ne esioa koesioi inendet ne kiiyokwa. 
Luke10:17 Kiweek anyun bichoto tamanwogik tisabu eng’ boiboindo, ak komwa kole, Kiptaiyandani, agot oik kogasech it eng’ kaineng’ung’." 
Luke10:18 Ak kilenji, Kiageer Setani kochorugei eng’ kipsengwet ko u kalyelet." 
Luke10:19 Ogeero, kaagonok kamuget si kobiit otiech erenok ak melmelwek, ak oterter kimnatet tugul ne bo bunyot: ak mami kiy ne imuchi kong’emak." 
Luke10:20 Ago amoboiboitu amu ng’olyondoni, amu kasok it oik; ago oboiboitu amu sirotin kainaikwok eng’ kipsengwet." 
Luke10:21 Eng’ sainato kobaibait Jesus eng’ Tamirmiriet ne Tilil, ak kole, Aweegun kongoi, ee Baba, Kiptaiyat ne bo kipsengwet ak ng’ony, amu kiiung’e tuguchu che ng’omen ak che ingen, ak kiing’ang’ji manyurunik: ee, Baba; amu kichamak ko u noto eng’ taing’ung’." 
Luke10:22 Kigogona tuguk tugul Baba: ak mami chi ne ingen Werit kole ng’o, kobate Kwanda; ama nai chi Kwanda kole ng’o, kobate Werit, ak chi age tugul ne chamei Werit, kong’ang’jin." 
Luke10:23 Ak kiweleljigei alamalyet, ak kolenji eng’ ung’ot, Iberurotin konyek che keerei tuguk che ogeere:" 
Luke10:24 amu amwawok ale, kimachei maotik che chang’ ak laitorinik kogeer tuguk che ogeere, ago kima keer; ak kimachei kogas tuguk che ogase, ago kima kas." 
Luke10:25 Ogeero, kitonon ng’omotiot age ne bo ng’atutik koyom inendet, kole, Konetindoni, ayai nee si tun anyoru sobondab koigeny?" 
Luke10:26 Ak kilenji, Kigisir nee eng’ Ng’atutik? Isomandoi ano?" 
Luke10:27 Ak kiwolji inendet kolenji, Cham Kiptaiyat Jehovah neng’ung’ eng’ muguleldang’ung’ komugul, ak eng’ sobondang’ung’ komugul, ak eng’ kimnateng’ung’ komugul, ak eng’ ng’omnateng’ung’ komugul; ak icham chitab kokweng’ung’ ko u ye ichamdoige." 
Luke10:28 Ak kilenji, Kewolu komie: yai ko u noto, si isob." 
Luke10:29 Ago ye kimachei komieitgei, kolenji Jesu, Ng’o chitab kokwennyu?" 
Luke10:30 Kowolji Jesu kolenji, Kichortaegei chito age Jerusalem kwo Jeriko; ak kotuiyo ak rebik, che kirebe ngoroik ak kobir, ak koba, kobagakta ko negit kome." 
Luke10:31 Ak kichortaegei tisiindet age oranato: ak kingogeer inendet korob taban. 
Luke10:32 Ak ye kingoit Lawindet yoto, ak kogeer, korob taban agine ko u noto." 
Luke10:33 Ago ye kita kowendi Samarindet age eng’ bandanyi, koit ye mi chichoto: ak ye kingogeer inendet, korire," 
Luke10:34 kwo ole mi inendet, koratyi ole kagibir, ak kosachinot mwaita ak divaik; ak kiganapchi chichoto sigiriennyi, ak komut kwo gotab toek, ak korib inendet." 
Luke10:35 Ak mutai konem denarisiek aeng’, kogochi chitab kobo got, ak kolenji, Rib inendet; ak tuguk alak tugul che inyae che siirei chu, kotun kaweege, anyo ayaagun." 
Luke10:36 Eng’ chuto somok, ilen ng’o ne kiek chitab kokwennyi eng’ chichoto kituiye rebik?" 
Luke10:37 Ak kile, Inendet ne kiriregei chichoto. Ak kilenji Jesu, Ui, iyai ko u noto." 
Luke10:38 Ak ye kita komi bandanywa, komong’ji anyun nganaset age: ak kitaach eng’ gonnyi kobogoriot age ne keguure Marta." 
Luke10:39 Ak kitinyei chepkamet ne kiguure Maria, ne kitebyei eng’ ole bo kelyekab Kiptaiyat, kogasei ng’olyondennyi." 
Luke10:40 Ago kiimgei Marta eng’ boisionik che chang’; ak konyonji inendet ak kolenji, Kiptaiyandani, meiti kiy ak kabagakta tupchennyu abois anege? Mwachi anyun kotoreta." 
Luke10:41 Ago kiwolji Kiptaiyat kolenji, Marta, Marta, igereri met ak iimige agobo tuguk che chang’:" 
Luke10:42 ago kit agenge ne kemachei: amu kagolewen Maria kebeberta ne mie, ne magirebe." 
Luke11:1 Ak ye kita kosaei eng’ oldo age, ak kingoges, kolenji age eng’ alamalyennyi, Kiptaiyandani, inetech kesa, ko u ye kiineti Johana alamalyennyi." 
Luke11:2 Ak kilenji ichek, Ye osae, omwa ole, Kwandanyo, ingotililit kaineng’ung’. Ingonyo bounateng’ung’. [Ingoyaak mageng’ung’ ko u eng’ kipsengwet, ko u noto eng’ ng’ony.]" 
Luke11:3 Konech amitwogikyok eng’ betut age tugul. 
Luke11:4 Ak inyoiywech kaat tengekwogikyok; amu achek kenyochini kaat besenikyok. Amemutech ole mi yomset. 
Luke11:5 Ak kilenji, Ng’o eng’ okwek ne tinyei choruet, ak kwo ole mi kemoi kwen, ak kolenji, Choruani, kona makatinik somok abesen;" 
Luke11:6 amu kagoit choruennyu ne bunu rutoi, amatinye kiy ne agochini;" 
Luke11:7 kowolji ne mi go, kolenji, Amat iima: kaager kurget, ak kageruiye ak lagokyuk; ma amuchi ang’eet agonin?" 
Luke11:8 Amwawok ale, agot ngo mang’eet kogochi, amu choruennyi, ko amu somsennyi ko noto ne igochin kong’eet kogochi kiy tugul ne machei." 
Luke11:9 Ak amwawok agane ale, Osom, si kegonok; ocheng’, si onyoru; ogongony, si keyatwok." 
Luke11:10 Amu age tugul ne somei, kigochin; ak nyoru ne cheng’ei; ak inendet ne igongonyi keyatyin." 
Luke11:11 Ak ng’o eng’ okwek kwanda ne ngo som werit makatiat, ko tos igochi koita? Anan ngo som njiriot, ko tos igochi erenet kogeere njiriot?" 
Luke11:12 Anan ngo som koitab ingok, ko tos igochi melmeldo?" 
Luke11:13 Ngongen okwek che o yaach ogochi lagokwok tuguk che miach, siirei anyun ne tia kagoitoet ne igochin Kwandang’wong’ ne mi kipsengwet Tamirmiriet ne Tilil ichek che somei inendet!" 
Luke11:14 Ak kion inendet oindet ne namat kut. Ak ye kingo kagomanda oindet, kong’alal anyun ne ki namat kut; ak kikwong’io tuiyosiek." 
Luke11:15 Ago kile alak, Onei oik eng’ Beelsebul, laitoriat ne bo oik." 
Luke11:16 Ak kitiem alak inendet komage kaborunet ne bunu kipsengwet. 
Luke11:17 Ago kinai inendet kabwatutikwak, kolenji, Bororiet age tugul ne pchegei ko ng’emaksei; ak got age tugul ne pchegei kolulei." 
Luke11:18 Ak ngo pchegei agine Setani, kotonondoi ano bororiennyi? Amu omwae ole, aone oik eng’ Beelsebul." 
Luke11:19 Ngot aone oik eng’ Beelsebul, koonei werikwok eng’ ng’o? Noto anyun ne igochin icheget koek kiruogikwok." 
Luke11:20 Ago ngot aone oik eng’ mornetab Jehovah, ko kanyonjok anyun bounatetab Jehovah." 
Luke11:21 Ak chi ne tinyei kimnatet ak kotinyei karikyik che ribe gonnyi, kotebyei tugukyik eng’ kalyet:" 
Luke11:22 ak ye nyonji chito ne kim kosiir inendet, ak koterter, korebe anyun inendet karikyik tugul che cham komang’u, ak kopcheita bareiywekyik." 
Luke11:23 Inendet ne magimi tuwai kogirindaa; ak inendet ne magiyumi tuwai koiyestooti. 
Luke11:24 Ye kagomanda tamirmiriet ne muruon eng’ chito, kosiir ole mami beek, kocheng’oti ole imuung’e; ak ye mata konyor, komwa anyun kole, Kaweektege gonnyu ole kiabunu." 
Luke11:25 Ak ye it, konyor kobugot ak ko chobot." 
Luke11:26 Kwo anyun, komut tamirmirik tisab alak che yaachen kosiir inendet; kochut anyun orit ak komeny oloto: ak yaitu kagesunetab chichoto kosiir ne bo tai." 
Luke11:27 Ak ye kita komwaei ng’alechu, komwa kobogoriot age eng’ tuiyet, kole, Iberurot moet ne kisichin, ak kinaik che kiirerie." 
Luke11:28 Ago kile inendet, Iberurotin kosiir che kasei ng’olyotab Jehovah, ak korib." 
Luke11:29 Ak ye kingoyumjingei inendet tuiyosiek, kotoi komwa kole, Ibini, ko ibinda ne ya: cheng’ei kaborunet; ago magigochin kaborunet kobate kaborunetab Jona." 
Luke11:30 Amu ko u ye kiek kaborunet Jona eng’ bikab Ninebe, ko u noto Weritab chi eng’ ibini." 
Luke11:31 Tun ng’eetei laitoriat kobogoriot ne bo murot ne bo tai eng’ kiruoget koboto bikab ibini, ak koruokyi ichek: amu kibun tabanwekab emet konyo kogas ng’omnatetab Solomon; ak ogeero, mitei yu ne o kosiir Solomon." 
Luke11:32 Tun tonondos bikab Ninebe ak ibini eng’ kiruoget, ak koruokyi: amu kisik ichek eng’ amdaetab Jona; ak ogeero, mi yu ne o kosiir Jona." 
Luke11:33 Mami chi ne ngo kagonaam tait, konde ole ung’at, anan kitonget orit, ago indoi kit ne tonone, si kobiit kogeer lapkeiyet che bendi go." 
Luke11:34 Taitab bortang’ung’ kondang’ung’: ngo mie kondang’ung’, ko nyiitat bortang’ung’ komugul lapkeiyet; ago ngo ya kondang’ung’ ko nyiitat bortang’ung’ agine mesundeito." 
Luke11:35 Keer anyun ngo lapkeiyet ne mi oring’ung’ ko mesundeito. 
Luke11:36 Ngo nyiitat bortang’ung’ komugul lapkeiyet, ama tinyei ye imen, kolapkeitu anyun bortang’ung’ tugul, ko u ye konin lapkeiyet tait ne ikweng’sei komie." 
Luke11:37 Ak ye kita kong’alali, koguur Parisaindet age kwo koamis tuwai: ak kiwa go ak koteb ng’ony koamis." 
Luke11:38 Ak ye kingogeer Parisaindet, kokwong’, amu kiamis ama iun eut korok." 
Luke11:39 Kolenji Kiptaiyat, Okwek Parisaik, ouni barak kikombet ak sanit; ago nyiitat oring’wong’ rebisiet ak yaitiet." 
Luke11:40 Okwek che o berber, inendet ne kiyaei sang’ ko ma ne kiyaei orit agine?" 
Luke11:41 Ogoite kagochinoik che bo tuguk che mi orit; ak ogeero, tililitu tuguk tugul eng’ okwek." 
Luke11:42 Ago bwa okwek Parisaik! Amu ogoitoi kebebertab taman ne bo heduosmon ak ketik che mengech che ng’uu, ak che bo sogek alak tugul, ak ometoi kiruoget ak chamnyetab Jehovah: ago kita nyolu oyai chuto, amomete chun alak." 
Luke11:43 Bwa okwek Parisaik! Amu ochame ng’echerok che tororen eng’ sunagogisiek, ak kagatosiek che kigatok eng’ oldinwekab aldaisiet." 
Luke11:44 Bwa okwek! Amu o kerge ak kererisiek che matoogu, ama naei bik che bunoti barak." 
Luke11:45 Ak kiwolji ng’omotiot age ne bo ng’atutik, kolenji, Konetindoni, ngot imwa ko u noto ko ketewerech agachek." 
Luke11:46 Ak kole, Bwa okwek ng’omotikab Ng’atutik! Amu oganapchini bik lautik che bichien eng’ laiset, ago okwek ko motwae lautichoto agot eng’ mornet agenge." 
Luke11:47 Bwa okwek! Amu oteeche kererisiekab maotik, ago kibarei kwanisiekwok." 
Luke11:48 Kioegu anyun baorinik ak ochamnyechini boisionikab kwanisiekwok: amu icheget che kibarei ak oteeche okwek kererisiekwak. 
Luke11:49 Kile anyun ng’omnatetab Jehovah amu noto, Tun ayokyini maotik ak che kiyoktoi; ak kobar alak eng’ ichek ak kousaus alak;" 
Luke11:50 si kobiit komage ibini, korotikab maotik tugul, che kigitumda koboch ko kagilumda ng’ony;" 
Luke11:51 koboch korotikab Abil agoi korotikab Sakaria, ne kime eng’ kwenutab kaptisisiet ak gotab Jehovah: ee, amwawok ale, tun kimage ibini." 
Luke11:52 Bwa okwek ng’omotikab ng’atutik! Amu kioib yateiywot ne bo ng’omnatet ama obe orit okweget, ak kioger che kita mong’jin." 
Luke11:53 Ak ye kingomong’ eng’ oloto, kotoi sirik ak Parisaik koriich inendet mising’, ak kogilgilye, si kobiit komwa ng’alek che chang’;" 
Luke11:54 korib kole tamangab konyor ng’olyo ne mong’une kutinnyi. 
Luke12:1 Eng’ saisiechoto, ye kingoyumgei bik ng’isiat che bo tuiyet, kot kotiech ge ichegei, kosib kotoi kolenji alamalyennyi, Oribege mermerekab Parisaik, noto chombilisiet." 
Luke12:2 Ago mami kiy ne tugot, ne matun king’anyei, anan ne ung’at, ne matun naaksei." 
Luke12:3 Amu kiy age tugul ne omwae eng’ mesundeito kotun kegasei eng’ ole lapkei; ak che kiochaamji itit eng’ got orit kotun kemwaitoi eng’ got barak. 
Luke12:4 Ak amwawok choronokyuk ale, Amoiywei che barei borto, yeityo ko mata komuch koyai kiy age." 
Luke12:5 Ago ateeiywok si onai inendet ne kanyol oiywei: Oiywei inendet, ne ngo kagobar komuchi kowirji Gehenna; ee, amwawok ale, Oiywei inendet." 
Luke12:6 Tos magialdae taritik mut che mengechen kebebertab mut ne bo denarit? Ama utie Jehovah agot agenge. 
Luke12:7 Ago iitotin sumeek tugul che bo metowekwok. Amoiywei anyun: osiire okwek taritik che chang’ che mengechen. 
Luke12:8 Ak amwawok ale, Age tugul ne ibortaa eng’ taitab bik, kotun ibortoi agine Weritab chi chichoto eng’ taitab malaikaisiek che bo Jehovah." 
Luke12:9 Ago inendet ne esioa eng’ taitab bik kotun keesioi agine eng’ taitab malaikaisiek che bo Jehovah. 
Luke12:10 Ak age tugul ne mwaei ng’olyo ne ya agobo Weritab chi, kenyochin kaat: ago inendet ne chubei Tamirmiriet ne Tilil ko maginyochin kaat inendet." 
Luke12:11 Ak ye kimutak oldab sunagogisiek, ak taitab kiruogik, ak bounik, ko mat ogerer met agobo kit ne owolu anan omwae:" 
Luke12:12 amu inetok Tamirmiriet ne Tilil eng’ sainato kit ne nyolu omwa. 
Luke12:13 Kilenji anyun chito age eng’ tuiyet, Konetindoni, mwachi werit ne kitupche kopcheiywa tugukyok." 
Luke12:14 Ago kilenji inendet, Chichi, ng’o ne kindea aek kiruogindet anan pcheindet eng’ okwek?" 
Luke12:15 Ak kilenji ichek, Ogeer, ak oripge eng’ kasetab miat tugul: amu matebyei sobondab chi eng’ chang’indab tuguk che tinyei." 
Luke12:16 Ak kimwachi kalewenet kolenji, Kimi magoriot age ne kiga rur mbarennyi mising’:" 
Luke12:17 ak kiibwat eng’ muguleldanyi kole, Ayae nee, amu matinye ole agonore bekyuk?" 
Luke12:18 Ak kile, Ayae ko u ni: abute chogenikyuk, si ateech che eechen kosiir chu: si agonore bekyuk ak tugukyuk tugul che miach." 
Luke12:19 Si alenji sobondanyu, Sobondanyu, itinye tuguk che chang’ che miachen che konorotin che yamei kenyisiek che chang’; imuuny, amisie, eeise, ak ibaibaitu." 
Luke12:20 Ago kilenji Jehovah, I berber inye, kimachei sobondang’ung’ kemouni bo ra; ara, si kobunji ng’o anyun, tuguchoto koichob?" 
Luke12:21 U noto anyun chito ne konorjingei magornatet inegei, ne ma magorio eng’ Jehovah." 
Luke12:22 Kilenji anyun alamalyennyi, Noto anyun amwawok ale, Amogerer met agobo sobeng’wong’, eng’ tuguk che oame; anan agobo borwekwok, eng’ tuguk che olaachi." 
Luke12:23 Amu siirei sobet amitwogik, ak siirei borto ngoroik." 
Luke12:24 Obwat chepkuginik, amu magolei, ama kesei; ama tinyei ole konore anan choget; ago Jehovah ne baei: osiire taritik konyil ata!" 
Luke12:25 Ak ng’o eng’ okwek ne imuchi kogerer met si kotes koindanyi eng’ kakwautiet agenge ne bo eut? 
Luke12:26 Ngo momuchi anyun oyai agot kiy kitigin, ko amu nee anyun si ogerer met agobo tuguk alak?" 
Luke12:27 Obwat taptok, ole bititoi: maboisiei, anan koletis; ago amwawok ale, Agot Solomon, eng’ talbistanyi tugul, ko kima kolumegei ko u age eng’ chuto." 
Luke12:28 Ago ngolaaksechin Jehovah ko u noto suswek che bo kewet che mi ra, ak mutai kewirji ma, kotos siirei ne tia anyun kolaaksewok okwek, che otinye kayanet ne ming’in!" 
Luke12:29 Amocheng’ che oame, anan che oee, amosage." 
Luke12:30 Amu cheng’ei tuguchuto tugul bororiosiekab ng’ony: ago ingen Kwandang’wong’ kole omakyinige tuguchuto. 
Luke12:31 Ago ocheng’ okwek bounatetab Jehovah, si keteswok tuguchuto tugul." 
Luke12:32 Amoiywei, okwek akwet ne ming’in; amu baibai Kwandang’wong’ kogonok bounatet." 
Luke12:33 Oalde che otinye, si ogoite kagochinoik; onapchige suberok che maosegitu, konoruet eng’ kipsengwetisiek ne mabegu, ole marikyin chorik, ama ng’emei kiptorotinik." 
Luke12:34 Amu ole mi konorueng’ung’, ko oloto ole mi muguleldang’ung’ agine." 
Luke12:35 Ongogermenogis suenutikwok, ak ongolalyo taisiekwok;" 
Luke12:36 ak ogergeitu ak bik che igeni kiptaiyandenywa, kobunu igortab katunisiet: si ye nyo ak kogongony, koyatyi ngunoto." 
Luke12:37 Boiboen otwogichoto, che nyoru kiptaiyandanato koripsei ye nyo: amwawok iman ale, kermenigei inendet, ak chobei bichoto koteb ng’ony eng’ ole amisie, ak kwo kobai ichek." 
Luke12:38 Ak ngo nyo eng’ ripset ne bo aeng’, anan ne bo somok, ak konyorta ko u noto, ko boiboen anyun otwogichoto." 
Luke12:39 Ago onai ni ole, nda kiingen kiptaiyatab got sait ne nyonei chorindet, ta kiripsei, ta kima kobagaktoi gonnyi kobut chorindet." 
Luke12:40 Ochopge ak okwek: amu nyonei Weritab chi eng’ sait ne mobwati. 
Luke12:41 Kilenji anyun Petero, Kiptaiyandani, imwawech achek kalewenoni, anan imwachini bik tugul?" 
Luke12:42 Kole anyun Kiptaiyat, Ng’o anyun ribindet ne kiyani ak ko ng’om, ne indoi kiptaiyandennyi kotononji gonnyi, ak kogochi amitwogikwak che yamei eng’ betut ne makyin?" 
Luke12:43 Baibai otwogindonoto, ne nyoru kiptaiyandennyi koyaei ko u noto." 
Luke12:44 Amwawok iman ale, indoi chichoto kotononji tugukyik tugul." 
Luke12:45 Ago ngo mwa otwogindonoto eng’ muguleldanyi, kole, Igaegei kiptaiyandennyu masib koitu; ak kotoi kobir otwogik che murenik ak che tibik, ak koamis ak koeeiso, ak kobogit;" 
Luke12:46 weeksei anyun kiptaiyat ne bo otwogindonoto eng’ betut ne kama kogeni, ak eng’ sait ne manaei, ak kobir mising’, ak kopchechi kebebertanyi koboto che matinyei kayanet." 
Luke12:47 Ak otwogindonoto, ne kiingen magetab kiptaiyandennyi, ama kochopgei, anan koyai ko u magennyi, kebire birutik che chang’;" 
Luke12:48 ago inendet ne kima kongen, ak koyai tuguk che nyoljin biret, kebirei birutik che ng’ering’en. Ak age tugul ne kigigochi che chang’, kotun kimage che chang’: ak inendet ne kigigochi korib tuguk che chang’, kotun kimage inendet che siirei." 
Luke12:49 Kianyo awirji mat ng’ony; nee anyun ne ta amache, ngo kagolal nguno!" 
Luke12:50 Ago atinye kabatisanet ne tatun kibatisanena; kamarigitya ne tia agoi kosulda! 
Luke12:51 Tos olen kianyo agonu kalyet konyo ng’ony? Amwawok ale, Achicha; ago besiet:" 
Luke12:52 amu koboch nguno kopchegei bik mutu che mi got agenge, surie somogu aeng’, ak kosurie aeng’ somok." 
Luke12:53 Pchegei, kwanda ak werit, ak werit ak kwanda; kamet ak cheptanyi, ak chepto ak kamet; kametab werit ak osotiondennyi, ak osotiotab werit, ak kametab werit." 
Luke12:54 Kimwachi anyun tuiyet kolenji, Ye ogeer kotogosune boldet cherongo, ole, Machei korobon; ak koyaak ko u noto anyun." 
Luke12:55 Ak ye ogeer usonet ne usune murot ne bo tai, ole, Machei koit kemeut ne ng’wan; ak koyaak ko u noto." 
Luke12:56 Chombilichu, ongen obesie ole teptoi ng’ony ak kipsengwet; kalya anyun si monai ole teptoi betusiechu?" 
Luke12:57 Kalya si moruoch okwege agobo tuguk che bo imanda? 
Luke12:58 Amu ye ta obendi ak bunyondeng’ung’ taitab kiruogindet, igiilge obendi eng’ oret si kounden; si mata komutin taitab kiruogindet, ak komutyin kiruogindet askarindet, ak kotoorjin askarindet korgoret." 
Luke12:59 Amwaun ale, Magoi imong’une oloto, agoi iyaakte sendeiyot ne bo let." 
Luke13:1 Kimi bik alage eng’ betusiechoto che kimwachi inendet agobo Galilik, che kiburuch Pilato korotikwak ak tiseiywekwak." 
Luke13:2 Ak kowolji kolenji, Tos olen ki kiptengeginik bichoto bo Galili kosiir Galilik tugul, amu kinyor nyalilwogichu?" 
Luke13:3 Amwawok ale, Achicha: ago, ngot ko mosigu okwek, olustosi okwek tugul ko u noto." 
Luke13:4 Anan choto taman ak sisiit, che kisieb got ne koi ne bo Siloam, ak kobar, tos olen ki kiptengeginik kosiir bik tugul che kimenyei Jerusalem?" 
Luke13:5 Amwawok ale, Achicha: ago, ngot ko mosigu ak okwek, olustosi tugul ko u noto." 
Luke13:6 Ak kimwa kalewenoni, kolenji, Kimi chito age ne kitinyei mogoiywet ne kiga minji mbarennyi ne bo sabibuk; ak kinyo kocheng’ logoekab ketoto, amanyorji kiy." 
Luke13:7 Kolenji ribindetab mbaretab sabibuk, Keero, kenyini ko ne bo somok anyone acheng’e logoek eng’ mogoiywoni amanyorune kiy: eb kolul; amu nee si koamei ng’ung’unyek buch?" 
Luke13:8 Ak kiwolji kolenji, Kiptaiyandani, ingotebi kenyini agine, si kota asemberji ak ande ng’atatek:" 
Luke13:9 ak ngo ii logoek kong’eete nguno, ko mie; ak ngo maii, ieb anyun kolul." 
Luke13:10 Ak kiinetisiei eng’ sunagogit age eng’ betutab sabato. 
Luke13:11 Ak ogeero, kobogoriot age ne kitinyei tamirmiriet ne bo nyalulet kenyisiek taman ak sisiit; ak kigarigak, ak kima kota komuchi kochuulgei agot kitigin." 
Luke13:12 Ak kingogeer Jesu inendet, koguur ak kolenji, Kobogoriondoni, kagitiachin eng’ nyaluleng’ung’." 
Luke13:13 Ak kiigonoor eunekyik inendet: kochuulak ngunoto, ak kolos Jehovah." 
Luke13:14 Kinerech anyun bounindetab sunagogit, amu kiisoob Jesu chito eng’ betutab sabato, ak komwachi tuiyet kolenji, Mitei betusiek lo che nyolu koboisie bik: obwa anyun eng’ betusiechoto si kisoobok, ama eng’ betutab sabato." 
Luke13:15 Ago kiwolji Kiptaiyat, kolenji, Okwek chombilik, tos mayatei age tugul eng’ okwek eitanyi anan sigiriennyi eng’ bii eng’ betutab sabato, ak kokweri koee beek?" 
Luke13:16 Ak kobogoriondoni, ne cheptab Abraham, ne kigorat Setani kenyisiechu taman ak sisiit, tos manyol kitiach eng’ ratutioni eng’ betutab sabato?" 
Luke13:17 Ak ye kingota komwaei tuguchu, kolilanso bunikyik tugul: ago kiboiboitu tuiyet komugul agobo tuguk che tororen che kiyaei inendet." 
Luke13:18 Kimwa anyun, kole, Kergei bounatetab Jehovah ak nee? Ak tos aroge nee?" 
Luke13:19 Kergei ak keswotab karadali, ne kinam chito, ak kominji mbarennyi; ak kibit, agoi koek ketit; ak kitebe taritik che bo barak temenikyik." 
Luke13:20 Ak kimwa kogeny kole, Aroge nee bounatetab Jehovah?" 
Luke13:21 Kergei ak mermerek, che kinam kobogoriot, ak koburukto busiek che bo kitongok somok, agoi kogut tugul." 
Luke13:22 Ak kibunot nganasok che eechen ak che mengech, konetisioti, kobunei oret ne wendi Jerusalem." 
Luke13:23 Ak kilenji chito age, Kiptaiyandani, tos ng’ering’ che tun kisoru? Ak kilenji," 
Luke13:24 Ogiilge obun kurget ne mariich: amu amwawok ale, cheng’ei tun che chang’ kobun yoto, ago matun imuchi." 
Luke13:25 Ak ye tun kang’eet chitab kobo got, ak koger kurget, ak otau anyun otononse eng’ sang’, ak ogongony kurget, ole, Kiptaiyandani, yatwech; ak kowolwok inendet kole, Mangenok, ak ole obunu;" 
Luke13:26 otau anyun ole, Kigiamisiei ak kigiee eng’ taing’ung’, ak kiinetisiei eng’ ortinwekyok;" 
Luke13:27 ak tun mwaei kole, Mangen ole obunu; oba eng’ ane, okwek tugul yaikab tengek." 
Luke13:28 Koek anyun rirek ak nyeetab kelek, ye tun ogeer Agraham, ak Isak, ak Jakobo, ak maotik tugul, eng’ bounatetab Jehovah, ak kewirjok okweget sang’." 
Luke13:29 Ak tun bwanei kobunu kong’asis ak cherongo, ak murot ne bo katam ak murot ne bo tai, ak koteb ng’ony koamis eng’ bounatetab Jehovah." 
Luke13:30 Ak ogeero, mi che bo let che tun egu che bo tai, ak mitei che bo tai che tun egu che bo let." 
Luke13:31 Kibwa Parisaik alak eng’ sainato, ak kolenji, Ng’eet mande, ui eng’ oli: amu machei kobarin Herod." 
Luke13:32 Ak kilenji ichek, Oba omwachi lelwandonoto, olenji, Keero, aone oik ak asoobi bik rani ak mutai, ak eng’ betutab somok abegechi." 
Luke13:33 Ago kanyol awo bandanyu rani ak mutai ak betut ne bo somok: amu manyoljin komechi maotiondo oldo age kobate Jerusalem. 
Luke13:34 Ee, Jerusalem, Jerusalem, inye ne ibare maotik, ak ilage koik che kiyogun! Kiamach konyil ata ayum lagoguk, ko u ngogiet ne iyumjin arekyik kebebaikyik, ago kima ocham!" 
Luke13:35 Ogeero, kagebagakwok gong’wong’ koek kipkubere: ak amwawok ale, Maogeera, agoi tun ole, Iberurot ne nyonei eng’ kainetab Kiptaiyat." 
Luke14:1 Ak ye kingwo gotab age eng’ bounik che bo Parisaik eng’ betutab sabato, si koamis, koribot ichek inendet." 
Luke14:2 Ak ogeero, kimi chi tainnyi ne ki lolosenot borto." 
Luke14:3 Ak kiwolji Jesu ng’omotikab ng’atutik ak Parisaik, kolenji, Tos chamdaat eng’ ng’atutik kisoob chi eng’ betutab sabato, anan achicha?" 
Luke14:4 Ago kisisyo. Ak kinam inendet, ak kosoob, ak kounda kwo." 
Luke14:5 Ak kolenji icheget, Ng’o eng’ okwek ne tinyei sigiriet anan eito ne kagobutyo keringet, ama sutu eng’ sainato eng’ betutab sabato?" 
Luke14:6 Ak kimata komuch anyun kowolji inendet kogeny agobo tuguchuto. 
Luke14:7 Ak kimwachi kalewenet che kiga kiguur, ye kingogeer ole lewendoi ng’echerok che bo tai; kolenji ichek," 
Luke14:8 Ye kaguurjin chi age tugul igortab katunisiet, ko metebe ng’echeret ne bo tai; amu abere kagiguur age ne konyitot kosiirin," 
Luke14:9 si ye nyo inendet ne kaguurok okwek tuwai, komwaun kole, Istochige chichi; itau anyun iwe ole bo let eng’ kalilanet." 
Luke14:10 Ago ye kiguurin, itebe olo bo let; ak ye nyo anyun ne kaguurin, komuchi kolenjin, Choruani, ui olin bo tai: inyoru anyun teegisto eng’ che oamisiei tugul." 
Luke14:11 Amu age tugul ne itororigei kiming’ini; ak inendet ne iming’inegei kitorori. 
Luke14:12 Kimwachi anyun chichoto kiga kuurso agine, kolenji, Ye ichob amitwogik che bo bet anan che bo koskoleny, ko mat iguur choronoguk, anan che otupche, anan tilionutiguk, anan magorek che bo kokwet; abere tos kuurin agichek, ak koweegun cheguk." 
Luke14:13 Ago ye ichob igorta, iguur kibananok, ak che bo mugungon, ak che ing’waldos, ak che koriotin:" 
Luke14:14 si kiberurin; amu matinyei icheget che weegun: amu tun kiweegun eng’ ng’eetyetab che bo iman. 
Luke14:15 Ak kingogas tuguchuto chito age ne kimi koboto inendet eng’ amisiet, kolenji, Baibai inendet ne tun amisiei eng’ bounatetab Jehovah." 
Luke14:16 Ago kilenji, Kichob chito age amitwogik che chang’ che bo koskoleny; ak koguur bik che chang’:" 
Luke14:17 ak kiiyokto otwogindennyi eng’ saitab amitwogik, koguur che kiga kemwachi, kolenji, Obwa; amu kagochobogis tuguk tugul." 
Luke14:18 Ak kotoi tugul eng’ maget agenge komwa kit ne karany. Kilenji chito ne bo tai, Kaal mbaret, kanyolja awo ageer: asomin ale nyoiywa kaat." 
Luke14:19 Kole age, Kaal eik taman che bo chogit, kawe atiem ichek: asomin ale nyoiywa kaat." 
Luke14:20 Kole age, Kaatunisie, noto anyun mamuchi anyo." 
Luke14:21 Konyo anyun otwogindonoto, ak kotetyi kiptaiyandennyi ng’alechuto tugul. Konerech anyun chitab kobo got, ak kolenji otwogindennyi, Ui chakte ortinwek che eechen ak che mengechen che bo nganaset, ak imutu yu kibananok, ak che bo mugungon ak che koriotin ak che ing’waldos." 
Luke14:22 Ak kile otwogindonoto, Kiptaiyandani, kagoyaak kit ne kageng’at, ago ta komi boroindo." 
Luke14:23 Kolenji anyun kiptaiyat otwogindennyi, Ui ortinwek che eechen ak kiwotosiekab mbarenik, ak ichiich kobwa go, si konyi gonnyu." 
Luke14:24 Amu amwawok ale, mami agot agenge eng’ che kiga kemwachi ne chamjami amitwogikyuk." 
Luke14:25 Ak kiba ak inendet tuiyosiek che chang’: ak kiwelelgei inendet ak kolenji," 
Luke14:26 Ngo nyonja chi, ama wech kwanda, ak kamet, ak osotiondennyi, ak lagokyik, ak werik che tupcho, ak chepkametinik, ee ak sobondanyi agine, ko maimuchi koek alamalyennyu." 
Luke14:27 Ak chi age tugul ne maibei kimurtoiyondennyi, ak kosubwa, ko maimuchi koek alamalyennyu." 
Luke14:28 Amu ng’o eng’ okwek, ne machei koteech got ne koi, ama toi koteb ng’ony korok ak koiit tuguk, ngo tinyei che yamei kogesune got?" 
Luke14:29 Si ma ye kagotonon lumeiywot, ak koma komuch koges, kotoi kochurachur inendet tugul che keerei," 
Luke14:30 kole, Kitoi chichi koteekso ago ma imuch koges." 
Luke14:31 Anan ng’o laitoriat ne wendi kobaregei ak laitoriat age, ama teb ng’ony korok ak korar ole teptoi, ngo tos imuchi inendet ak bik elfusiek taman kotuiyo ak ne setyin inendet ak bik elfusiek tiptem?" 
Luke14:32 Anan, ye ta komi age ole loo, koyokto ng’olyot, si koteeb agobo kalyet." 
Luke14:33 Noto anyun, chi age tugul eng’ okwek ne mabagaktoi tugukyik tugul, ko maimuchi koek alamalyennyu." 
Luke14:34 Miachen munyuk: ago ngo kagogesgei anyinyindanyi, ko ta kianyinye nee?" 
Luke14:35 Ma kotilei kiy eng’ emet anan eng’ kapng’atat: kilaktoi. Inendet ne tinyei itik che kastoe, kogas." 
Luke15:1 Ak kirikyi inendet taagikab aisurut tugul ak kiptengeginik si kobiit kogas inendet. 
Luke15:2 Ak kiing’unyng’ung’so Parisaik ak sirik, kole, Taachei chichi kiptengeginik, ak koamisiei tugul." 
Luke15:3 Ak kimwachi ichek kalewenoni, kolenji," 
Luke15:4 Ng’o chi eng’ okwek, ne tinyei kechirek bogol, ak ngobeet agenge eng’ choto, ko tos mabagaktoi choto tamanwogik sogol ak sogol eng’ surkwen, ak kwo kocheng’at noto kabet, agoi konyor?" 
Luke15:5 Ak ye kigonyor, konde tigikyennyi, ak kobaibait." 
Luke15:6 Ak ye kagoit ga, koguur choronokyik koboto bikab kokwennyi koyumgei, ak kolenji, Ongeboiboitu tugul, amu kaanyoru kechiriennyu ne koga bet." 
Luke15:7 Amwawok ale, egu ko u noto tun agine boiboiyet eng’ kipsengwet agobo kiptengekyot agenge ne kasik, ne siirei bik che bo iman tamanwogik sogol ak sogol, che mamage kiy sigunet." 
Luke15:8 Ng’o kobogoriot ne tinyei fedaisiek taman, ak ngobeet fedaiyat agenge, kotos mainaami tait ak kobuch got, ak kocheng’ mising’ agoi konyor?" 
Luke15:9 Ak ye kagonyor, koguur anyun choronokyik koboto bikab kokwennyi koyumgei ak kole, Ongeboiboitu tugul, amu kaanyoru fedaiyandennyu ne koga kobet." 
Luke15:10 U noto anyun, amwawok ale, mi boiboiyet eng’ taitab malaikaisiekab Jehovah eng’ kiptengekyot agenge ne kasik." 
Luke15:11 Ak kimwa kole, Kimi chi anum ne kitinyei werik aeng’:" 
Luke15:12 ak kilenji werit ne ming’in kwandanyi, Aba, kona tuguk che ka tatun bunjina. Ak kipchechi ichek tugukyik." 
Luke15:13 Ak kingobata betusiek che matia koyum weroto ming’in tugukyik tugul, ak kwo emet ne loo; kwo koserser eng’ oloto tugukyik eng’ atepto ne ya." 
Luke15:14 Ak kingo kagogesta tugul, konyo rubet ne o emonoto; kotoi anyun kobanan." 
Luke15:15 Ak kiwa kogakta chito age ne bo emonoto; ak kiiyokto kwo koyaga torok eng’ mbaret. 
Luke15:16 Ak kimachei mising’ kole kobiyo metetek che kiamei torok: amu ma igochi chi kiy. 
Luke15:17 Ak kingobwat, komwa kole, Tia otwogik che bo baba che tinyei amitwogik che yamei kot kosiir, ago ane, ko kabara rubo eng’ yu!" 
Luke15:18 Ang’eete ak awe oldab baba, alenji, Baba, kiachalwogenji kipsengwet ak kiachalwogen eng’ taing’ung’:" 
Luke15:19 ma ko nyoljina kota keguurena wering’ung’: ingaek ko u age eng’ otwogiguk. 
Luke15:20 King’eet anyun kwo oldab kwandanyi. Ago, ye kita komi ole loo, kogeer inendet kwandanyi, ak korire inendet, ak kilabat kwo kosuub kaatit, ak kong’utut." 
Luke15:21 Ak kilenji werit, Baba, kiachalwogenji kipsengwet, ak kiachalwogen eng’ taing’ung’: ma ko nyoljina kota keguurena wering’ung’." 
Luke15:22 Ago kilenji kwanda otwogikyik, Oibu ochogune ngoriet ne kararan ne siirei tugul, ak olaakyi; ak ondechi peteit mornennyi, ak olaakyi kweonik:" 
Luke15:23 ak ogetu moita ne nerat, ak oeny, si keam, ak keboiboitu:" 
Luke15:24 amu werinnyu ni, ne kiga kome, ago kagosob kogeny; kiga kobet, ak kagobiit. Kitoi anyun koboiboitu." 
Luke15:25 Ak kimi werinnyi ne o mbar: ak kingorik ye negit got, kogas cheetab tiendo ak ureriet." 
Luke15:26 Ak kiguur age eng’ otwogik, ak koteebe kole, nee tuguchu." 
Luke15:27 Ak kilenji, Kagoit ng’etab komet; ak kagoeng’ji kwandang’ung’ moita ne nerat, amu kagotaach inendet kochamegei." 
Luke15:28 Ago kinerech, ak kiesio kwo go: ak kimong’ sang’ kwandanyi, kogaigai." 
Luke15:29 Ago kiwolji kwandanyi kolenji, Keero, kiaotin eng’ kenyisiechu chang’, ama abut ng’atutieng’ung’: ak kima igona arua, si keboiboitu ak choronokyuk:" 
Luke15:30 ago ye kangonyo weritang’ung’et, ne kigoam tuguguk ak chepkugonik, ieng’ji anyun moita ne nerat." 
Luke15:31 Ak kilenji, Weri, kimi tuwai kotugul, ak tugukyuk tugul ko cheguk." 
Luke15:32 Ago kanyolu keboiboitu ak kigasge: amu kiga kome weri otupche, ago kagosob kogeny; kiga kobet, ago kagobiit." 
Luke16:1 Ak kilenji inendet alamalyennyi kogeny, Kimi chi anum ne ki magorio, ne kitinyei ribindet ne kitononjin gonnyi; ak kigimwaita chichoto eng’ tainnyi kele, iserseri tugukab magoriondonoto." 
Luke16:2 Ak kiguur inendet kolenji, Nee ni agase agobo inye? Konu koitetab ripseng’ung’; amu ma iegu ribindet kogeny." 
Luke16:3 Ak kile ribindonoto eng’ muguleldanyi, Ayae nee anyun, amu kagoistaa kiptaiyandennyu eng’ boisiet? Amatinye kimnatet ne abatisie; ak ngale, Asomso, alilani." 
Luke16:4 Kaanai kit ne ayae, si ye kageona eng’ boisiet, kotaacha eng’ gorikwak." 
Luke16:5 Ak kingoguur age tugul eng’ besenikab kiptaiyandennyi, kolenji ne bo tai, Kiibesen ata tugukab kiptaiyandennyu?" 
Luke16:6 Kole, Terenik bogol che bo mwanik. Ak kilenji, Nam kartasing’ung’, ak iteb ng’ony si isir konom, ichokyi." 
Luke16:7 Yeityo kolenji age, Kiibesen ata inye? Kole, Terenik bogol che bo nganok. Kolenji, Nam kartasing’ung’, si isir tamanwogik sisiit." 
Luke16:8 Ak kiichoi kiptaiyandennyi otwogindonoto kima ko bo imanda amu kayai eng’ ng’omnatet: amu ng’omen werikab ng’onyuni eng’ ibindanywa kosiir werikab lapkeiyet. 
Luke16:9 Ak amwawok ale, Oyachige choronok eng’ oretab magornatosiek che ma bo imanda; si ye tun igesgei, ko tun kotaachak eng’ gorik che bo koigeny." 
Luke16:10 Inendet ne kiyani eng’ che ng’ering’, kiyani agine eng’ che chang’: ak inendet ne magiyani eng’ che ng’ering’ ko magiyani agot eng’ che chang’." 
Luke16:11 U noto anyun, ngo kima oegu che kiyani eng’ magornatosiek che ma bo imanda, ko ng’o ne tos iyanak eng’ magornatosiek che bo imanda?" 
Luke16:12 Ak ngo kimata oegu che kiyani eng’ tugukab chito age, ko tos ng’o anyun ne konok tuguk che chekwok?" 
Luke16:13 Ma mi otwogindet ne imuchi koot kiptainik aeng’: amu tos wech age, ak kocham age; anan konamgei ak age, kosas age. Momuchi oot Jehovah ak magornatet." 
Luke16:14 Ak kigas Parisaik tuguchuto tugul. Kichamei siling’isiek icheget, ak kororechi inendet." 
Luke16:15 Ak kilenji, Okweget che omieitige eng’ taitab bik; ago ingen Jehovah mugulelwekwok: amu kit ne itorori bik ko wegot mising’ eng’ taitab Jehovah." 
Luke16:16 Kitebi Ng’atutik ak maotik agoi koit Johana: koboch betunoto keamdoi logoiywek che miach che bo bounatetab Jehovah, ak komong’jin chi tugul eng’ kimnatet." 
Luke16:17 Ago nyamnyum kosiirto kipsengwet ak ng’ony, kosiir kobut sirutiet agenge ne bo Ng’atutik." 
Luke16:18 Age tugul ne onei osotiondennyi, ak kotun age, ko kabaigei: ak chito ne ituni inendet ne kigoon manong’otiot ko kabaigei." 
Luke16:19 Ak kimi chi anum ne ki magorio ne kiilaachi ngoroik che arusen ne birir, ak che bo katanit ne kararan, ak kibaibai betut age tugul, ak kotalbisi:" 
Luke16:20 ak kimi kibanania ne kigiguure Lasaro ne kigimogoni eng’ kurgennyi, ak ki nyiitat mook bortanyi," 
Luke16:21 ak kimachei kebae tuguk che ibutos eng’ mesetab magoriondonoto; ee, kibwa agot sesenik ak komel mookyik." 
Luke16:22 Ak kime kibananiandanato betut age, komut inendet malaikaisiek konde tegetab Abraham: ak kime agine magoriondonoto, ak kigitub." 
Luke16:23 Ak ye kimi oldab che kigobek konyal barak, komi nyalilda ne o, kogeer Abraham komi ole loo, komi Lasaro tegennyi." 
Luke16:24 Ak kiite kole, Baba Abraham, rirena, ak iyogu Lasaro, koting’e beek walitab mornennyi, si kotiswa ng’elyeptanyu, amu ami ng’wanindo mising’ eng’ mai lalei." 
Luke16:25 Ago kile Abraham, Weri, ibwat ile kingota isobe ko kiinyoru tuguguk che miach, ki u noto Lasaro, kinyoru tuguk che yaach: ago nguno kigoigoi inendet eng’ yu, ago inye, imi ng’wanindo ne o." 
Luke16:26 Ak ne siirei chu tugul, ko kiginde chemng’eisut ne o ne ioitosech achek ak okwek, si che machei kolong’ olo omi ko maimuchi, ak che machei kolong’ ole kimi ko maimuchi." 
Luke16:27 Ak kile, Asain anyun, baba, ale, iyokte inendet kwo oldab baba;" 
Luke16:28 amu atinye che kitupche mut; kwo koteechi ichek, si mabwa ole mi nyalilda ne o." 
Luke16:29 Ak kilenji Abraham, Tinyei ichek Musa ak maotik; ingogas ichek." 
Luke16:30 Ago kile, Achicha, baba Abraham: ago ngot kwo chi ole mi ichek ne bunei oldab che kigobek, kosigu." 
Luke16:31 Ak kilenji, Ngot ko magas Musa ak maotik, koesioi koyan agot chito ne ng’eetei eng’ che kigobek." 
Luke17:1 Kilenji alamalyennyi anyun, Bwanei kanagutik matiny: ago bwa eng’ chichoto bunu!" 
Luke17:2 Kita kaigai eng’ inendet kirooch kaatinnyi koitab bai ne o ak kewirji nyanjet, kosiir ye inachi age eng’ chu mengech." 
Luke17:3 Oripge: ngochiliilun ne otupche, iger kong’; ak ngo sik, inyochi kaat." 
Luke17:4 Ak ngo chalwogenjin konyil tisab eng’ betut agenge, ak ngo week ole imi konyil tisab kolen, Kaasigu; inyochi kaat." 
Luke17:5 Ak kilenji che kiyoktoi Kiptaiyat, Teswech kayanennyo." 
Luke17:6 Ak kile Kiptaiyat, Ndotinye kayanet ne u keswotab karadali, ko ye omwachi mogoiywoni, olenji, Kitutin, ak keminin eng’ nyanjet; kogasok it." 
Luke17:7 Ago mi ng’o eng’ okwek ne tinyei otwogindet ne ibatisiei anan ne iyagi kechirek, ne lenjin, ye kait kobunu mbar, Nyo ngunoto ak itebi ng’ony iamisie?" 
Luke17:8 Tos ma kaigai kolenji inendet, Chobwa tuguk che aame, kermenge, ak iboisiewa, agoi aamisie ak aeeise; si yeityo iamisie ak ieeise aginye?" 
Luke17:9 Tos weekyin otwogindonoto kongoi amu kayai tuguk che kaga king’at? 
Luke17:10 U noto tun ak okwek, ye kaoyai tuguk tugul che kaging’atak, omwa ole, Ki otwogik che matilei kiy; kageyai che kanyoljinech keyai." 
Luke17:11 Ak ye kimi oret kowendi Jerusalem, kobun kwenutab Samaria ak Galili." 
Luke17:12 Ak kingomong’ji nganaset age, kotuiyo ak murenik taman che kiamei mogondosik, che kitonondos eng’ ole loo:" 
Luke17:13 ak kiwaach kole, Jesu Kiptaiyat, rirenech." 
Luke17:14 Ak kingogeer ichek, kolenji, Oba oborjige tisiik. Ak ye kingab kaba, kotililitu." 
Luke17:15 Ak kingogeer age eng’ ichek kole kagosob, koweek, kolosunonu Jehovah eng’ kutit ne o;" 
Luke17:16 ak kiibutyi kelyekyik kogochi kongoi; ak ki Samarindet chichoto. 
Luke17:17 Ak kiwol Jesu kole, Kama kitilil taman? Ago mi ano chugai sogolu?" 
Luke17:18 Tos ma biit agot agenge ne kaweek kogochi kalosunet Jehovah, kobate toondoni?" 
Luke17:19 Ak kolenji inendet, Ng’eet, si iwe: kagosoobin kayaneng’ung’." 
Luke17:20 Ak kingoteebe Parisaik kole nyonei au bounatetab Jehovah, kowolji ichek kolenji, Manyonei bounatetab Jehovah kegeeronu:" 
Luke17:21 ama kimwaei kele, Ogeero, mi oli! Anan mi olin! Amu, ogeero, mi bounatetab Jehovah kwenung’wong’." 
Luke17:22 Ak kilenji alamalyennyi, Tun bwanei betusiek, che tun omache ogeer betut agenge ne bo Weritab chi, ak mogeere." 
Luke17:23 Ak tun lenjinok, Ogeero, mi olin! Ogeero, mi oli! Amat obe, anan osub ichek:" 
Luke17:24 amu u kalyelet, ne ilyelune komosta age eng’ kipsengwet, ak koluu agoi komosta age ne bo kipsengwet; tun u noto Weritab chi agine eng’ betunnyi." 
Luke17:25 Ago kanyol konyalil eng’ tuguk che chang’ ak koesio inendet ibini. 
Luke17:26 Ak ko u ole kibiitunda eng’ betusiekab Noa, ko tun u noto eng’ betusiekab Weritab chi." 
Luke17:27 Kiamisiei, kieeisei, kiitunisiei, ak kiigoitoi kitun, agoi betut ne kiwa Noa melit orit, ak kinyo maranet, ak kobar tugul." 
Luke17:28 U noto agine, ole kibiitunda betusiekab Lot; kiamisiei, kieeisei, kialisiei, kialdoisiei, kigolsei, ak kiteeksei;" 
Luke17:29 ago eng’ betut ne kimanda Lot eng’ Sodom korobon mat ak koik che laldos che kibunu kipsengwet, ak kobar tugul:" 
Luke17:30 u noto eng’ betut ne kiboru Weritab chi. 
Luke17:31 Eng’ betunoto, ko mat kochorgei inendet ne mi got barak, koib tugukyik che mi go; amat koweek agine inendet ne mi mbar." 
Luke17:32 Obwat osotiotab Lot. 
Luke17:33 Age tugul ne cheng’ei kosor sobondanyi kobeeti: ak age tugul ne ibeeti sobondanyi koribei. 
Luke17:34 Amwawok ale, Tun ruitos bik aeng’u eng’ itogut agenge eng’ kemounoto; kimuti age, kebagakta age." 
Luke17:35 Tun ng’oisei kobogorisiek aeng’u kibagenge; kimuti age, kebagakta age." 
Luke17:36 Tun mi bik aeng’u mbar: kimuti age, kebagakta age." 
Luke17:37 Ak kiwolji inendet kolenji, Ano, Kiptaiyandani? Ak kilenji, Ole mi musto, koyumjingei oloto motong’wek agichek." 
Luke18:1 Kimwachi anyun kalewenet kole, Kanyol kosa betusiek tugul, amat chorirenso;" 
Luke18:2 kolenji, Kimitei nganaset age kiruogindo, ne kima koiywei Jehovah, ak kima koiiti chi:" 
Luke18:3 ak kimi mosoget age nganasanato; ne kinyonei ole mi kotugul, kolen, Ibesiewa kiruoget ne bo iman eng’ bunyondennyu." 
Luke18:4 Ak kiesio eng’ betusiek alak: ago eng’ let, komwa eng’ orinnyi kole, Agot ngo maiywei Jehovah, amaiiti chi;" 
Luke18:5 ago amu inyalila mosogani, abesiechini anyun, si ma konyonei kotugul koiima." 
Luke18:6 Ak kile Kiptaiyat, Ogas kit ne kimwa kiruogindet ne ma bo imanda." 
Luke18:7 Tos mayachin Jehovah imanda che lewenotin, che rirjin inendet bet ak kemoi, ak muitoi inendet eng’ ichek?" 
Luke18:8 Amwawok ale, yachin inendet ichek imanda kochokyin. Ago ye tun nyo Weritab chi, ko tos nyoru kayanet eng’ ng’ony?" 
Luke18:9 Ak kimwachi kogeny kalewenoni alak che kiimang’ugei kole, ki bo imanda, ak kosasei bik tugul," 
Luke18:10 kolenji, Kitogosta bik aeng’u hekalut koba kosa; Parisaindet age, ko taagindetab aisurut age." 
Luke18:11 Kitonon Parisaindet kosa kong’alal inegei ko u ni kole, Jehovah, amwaun kongoi, amu ma ki kergei ak bik alak, che rebik, che ma bo iman, che ibegei, anan taagindoni bo aisurut." 
Luke18:12 Arugutige konyil aeng’ eng’ wigit; agoitoi kebeberta ne bo taman eng’ tuguk tugul che anyoru. 
Luke18:13 Ago kitonon taagindetab aisurut eng’ ye loo, ak ma cham agot konyal kipsengwet, ago kiluch tegennyi, kole, Jehovah, rirena, a kiptengekyo." 
Luke18:14 Amwawok ale, kichortagei chichoto gonnyi ko kagoek ne bo imanda kosiir nin age: amu chi age tugul ne itororigei kiming’ini; ak age tugul ne iming’inigei ko tun kitorori." 
Luke18:15 Ak kiimutyi bik inendet manyurunik, si kobiit kotwa ichek: ago ye kingogeer alamalyet, koger kong’." 
Luke18:16 Ago kiguur Jesu ichek kobwanji, ak kolenji, Ochamji lagok che mengech kobwanja, amat oete: amu bo che u chu bounatetab Jehovah." 
Luke18:17 Amwawok iman ale, Age tugul ne mataachei bounatetab Jehovah ko u lakwet ne ming’in, ko magoi mong’ji oloto matiny." 
Luke18:18 Ak kiteebe inendet bounindet age, kole, Konetindoni mie, ayai nee si kobiit anyor sobondab koigeny?" 
Luke18:19 Ak kilenji Jesu, Amu nee si iguurena ne mie? Mami ne mie, kobate agenge, noto ko Jehovah." 
Luke18:20 Ingen Ng’atutik, Amoipge, Amerumisie, Amechorse, Amebaorian lembech, Teech kwandang’ung’ ak komet." 
Luke18:21 Ak kile, Kiarib tuguchuto tugul koboch ko a neran." 
Luke18:22 Ak ye kingogas Jesu, kolenji, Ta ko rartaat kit agenge eng’ inye: alde tugul che itinye, ak ipchechi kibananok, si inyoru konoruet eng’ kipsengwet: ak inyo, isubwa." 
Luke18:23 Ago ye kingogas inendet tuguchu, koarogen mising’; amu ki magorio kot." 
Luke18:24 Ak kingogeer Jesu inendet, komwa kole, Bichii ne tia eng’ che tinyei magornatosiek komong’ji bounatetab Jehovah!" 
Luke18:25 Amu nyamnyum eng’ tambesiet kochut kondab katet, kosiir komong’ji magoriot bounatetab Jehovah." 
Luke18:26 Kimwa anyun che kigasei, kole, Ng’o anyun ne kesoru?" 
Luke18:27 Kile, Tuguk che maimugaksei eng’ bik komugaksei eng’ Jehovah." 
Luke18:28 Kole Petero, Keero, kigebagakte tugukyok, ak kisubun." 
Luke18:29 Ak kilenji ichek, Amwawok iman ale, Mami chi ne kibagakta got, anan osotiot, anan che tupcho, anan sigik, anan lagok, agobo bounatetab Jehovah," 
Luke18:30 ne manyoru che chang’ kosiir eng’ betusiechu, ak sobondab koigeny eng’ betusiek che tun bwanei." 
Luke18:31 Ak kiimut taman ak aeng’ kobwa ole mi, ak kolenji, Ogeero, kitogostoi Jerusalem, ak kosulda tuguk tugul che kisir maotik agobo Weritab chi." 
Luke18:32 Amu kindoi inendet eunekab Bororiosiek, si kechurachur, ak kitewer, ak kesing’ilji:" 
Luke18:33 ak kobire kipcharitit, ak kobar: ak kong’eet kogeny eng’ betutab somok." 
Luke18:34 Ak kima iguiyo icheget tuguchuto, agot agenge; ak kiung’ak mwaonito eng’ ichek, ak kima ibesio tuguk che kiga kimwa." 
Luke18:35 Ak kingorikyi Jeriko, ko kitebyei ng’ony kipkoratia eng’ oret taban kosomsei:" 
Luke18:36 ak kingogas kosiirtoi tuiyet, koteeb kole, Nee chu?" 
Luke18:37 Ak kimwachi ichek inendet kolenji, Jesu ne bo Nasaret ne siirtoi." 
Luke18:38 Ak kiwaach, kole, Jesu, Weritab Daudi, rirena." 
Luke18:39 Ak kiger kong’ inendet anyun che kiindoi, kole kosis: ago kites kowaach mising’ kole, Weritab Daudi, rirena." 
Luke18:40 Ak kitonon Jesu, ak kong’at kimut inendet kwo ole mi: ak ye kiga rik, koteebe inendet," 
Luke18:41 kole, Imache ayaun nee? Ak kile, Kiptaiyandani, amache ageerto." 
Luke18:42 Ak kilenji Jesu, Keerte: kagosoobin kayaneng’ung’." 
Luke18:43 Kigeerto anyun ngunoto, ak kosub inendet, kolosunoti Jehovah: ak kingogeer tuiyet komugul, kogonyit Jehovah." 
Luke19:1 Kimong’ji anyun Jeriko ak kobun kwenut. 
Luke19:2 Ak ogeero, chito ne kiguure Sakayo; ak ki ne o inendet eng’ taagikab aisurut, ak ki magorio." 
Luke19:3 Ak kicheng’ei kole kogeer Jesu si konai kole ng’o inendet; ago kima imuch amu tuiyet, amu ki nwach." 
Luke19:4 Ak kilabat kondo, kwo kolany mogoiywet si kogeer inendet: amu kinyo kosiirtoe oranato." 
Luke19:5 Ak ye kingoit Jesu yoto, konyal ketoto, ak kolenji, Sakayo, choruge, chogu; amu kanyolja aru gong’ung’ ra." 
Luke19:6 Ak kichok, kochorgei, ak kotaach inendet eng’ boiboindo." 
Luke19:7 Ak ye kingogeer bichoto, kong’unyng’ung’so tugul, kole, Kawa kotebi eng’ gotab chito ne kiptengekyo." 
Luke19:8 Ak kitonon Sakayo, ak kolenji Kiptaiyat, Keero, Kiptaiyandani, agochini kibananok kebebertab tugukyuk; ak ngo kiaibe chi age tugul kiy eng’ ng’alset, aweekyini konyil ang’wan." 
Luke19:9 Ak kilenji Jesu, Kagonyo yetunet rani goi, amu weritab Abraham agine inendet." 
Luke19:10 Amu kinyo Weritab chi kocheng’ ak kosor ne kiga kobet. 
Luke19:11 Ak ye kingota kogasei ichek tuguchu, kotes komwa kalewenet, amu ki negit Jerusalem, ak kiibwati icheget kolen toogu bounatetab Jehovah ngunoto." 
Luke19:12 Kimwa anyun kole, Kiwa chi anum ne toogunot emet ne loo, kwo konam bounatet kobunji, ak koweek." 
Luke19:13 Yeityo koguur otwogikyik taman, ak kogochi fedaisiek taman, ak kolenji, Oboisie agoi tun aitu." 
Luke19:14 Ago kiwech inendet bikab emennyi, koyokto ng’olyot kosube inendet, kole, Magimache chichi koboiywech." 
Luke19:15 Ak ye kingoweek kogeny, ko kagonam bounatet, kong’at keguur otwogichoto, chu kiga kigochi fedaisiek, kobwa ole mi inendet, si kobiit konai che kinyor bichoto eng’ boisiet." 
Luke19:16 Ak kinyo tainnyi chito ne bo tai, kole, Kiptaiyandani, kigonyor fedaiyandeng’ung’ fedaisiek alak taman." 
Luke19:17 Ak kilenji inendet, Kiiyai ne mie, otwogindoni mie: amu kiiegu ne kiyani eng’ kit ne ming’in mising’, bou nganasok taman." 
Luke19:18 Ak kinyo ne bo aeng’, kole, Kiptaiyandani, kigonyor fedaiyandeng’ung’ fedaisiek mut alak." 
Luke19:19 Ak kilenji noto agine, Bou nganasok mut aginye." 
Luke19:20 Ak kinyo age, kole, Kiptaiyandani, keero, ineni fedaiyandeng’ung’ ne kigaratyi anget ak agonor:" 
Luke19:21 amu kiaiywein, amu i chi ne kolgol: inemu ne kima inde ng’ony, ak igese che kima igol." 
Luke19:22 Kolenji anyun inendet, Aruogun agobo ne kemwa eng’ kuting’ung’, otwogindoni ya. Kiingen ile a chi ne kolgol, anemu ne kima ande ng’ony, ak agese che kima agol;" 
Luke19:23 kilya anyun si mende fedaisiekyuk ole kiwalawale, ta kaanyoru ko kaitu koboto che kitesak?" 
Luke19:24 Ak kimwachi ichek che kitonondos eng’ ye negit, kolenji, Orebe inendet fedaiyat, ak ogochi inendet ne tinye fedaisiek taman." 
Luke19:25 Ak kilenji ichek inendet, Kiptaiyandani, tinyei inendet fedaisiek taman." 
Luke19:26 Amwawok ale, chi age tugul ne tinyei, kigochin; ago inendet ne matinyei, kerebe agot ne tinyei." 
Luke19:27 Ago omutu anyun bunichuchuk kobwa yu, che machamei aboi, si obar eng’ tainnyu." 
Luke19:28 Ak ye kiga komwa ko u noto, kwo kondo, kotogostoi Jerusalem." 
Luke19:29 Ak ye kingo kagorikta Betpage ak Betania, eng’ tulwet ne kiguure tulwetab Emitik, koyokto aeng’ che bo alamalyennyi," 
Luke19:30 kolenji, Oba agoi oit nganaset ne mi taing’wong’; ak ye oit ogeer moitab sigiriet ne ratat, ne tom kolany chi: otiach, ak ogetu." 
Luke19:31 Ak ngo teebenak chi age tugul, kole, Kalya si otiach? Olenji anyun, Makyingei Kiptaiyat." 
Luke19:32 Koba anyun che kaga kiyokto, ak konyor ko u ye kaga mwachi inendet ichek." 
Luke19:33 Ak ye kita kotiachi moitab sigiriet, kolenji bikab kobo, Kalya si otiach moitab sigiriet?" 
Luke19:34 Ak kilenji, Makyingei Kiptiyat." 
Luke19:35 Ak kiget konyo ole mi Jesu: yeityo koiito ngoroikwak eng’ moata bo sigiriet, ak koganapchi Jesu barak." 
Luke19:36 Ak ye kiwendi, koiitoot ngoroikwak eng’ oret." 
Luke19:37 Ak kingorikta tegeiyatab tulwetab Emitik, kotoi tuiyet tugul ne bo alamalyet koboiboitu ak kolos Jehovah eng’ kutit ne o agobo boisionik tugul che bo kamuktaet che kiga kogeer;" 
Luke19:38 kolen, Iberurot Laitoriat ne nyonei eng’ kainetab Kiptaiyat: kalyet eng’ kipsengwet, ak lilindo eng’ ole toror mising’." 
Luke19:39 Ak kilenji Parisaik alage che bo tuiyet inendet, Konetindoni, ker kong’ alamalyeng’ung’." 
Luke19:40 Ak kiwolji kolenji, Amwawok ale, ngot kosisyo chu, koboldos koik." 
Luke19:41 Ak kingorik, kogeer nganaset ak korirji," 
Luke19:42 kolen, Nda kengen eng’ betuni, agot inye, tuguk che bo kalyet! Ago nguno ko kagoung’ogis eng’ konyeguk." 
Luke19:43 Amu tun bwanjinin betusiek che teechei buniguk irimet koyiemin komoswek tugul, ak kogerjin go eng’ komosta age tugul," 
Luke19:44 ak kowirjin ng’ony, ak lagoguk che mi oring’ung’; ama bagagun agot koita agenge ne mi baragutab age; amu kima inai betutab rutochineng’ung’." 
Luke19:45 Ak kiwa hekalut orit, ak kotoi koon komanda che kialdoisiei," 
Luke19:46 kolenji ichek, Kigisir kele, Egu gonnyu gotab saet: ago kaoyai koek kebenetab rebik." 
Luke19:47 Ak kiinetisiei betut age tugul eng’ hekalut. Ago kicheng’ tisiik che eechen ak sirik ak che toogunotin eng’ bik, kobar inendet:" 
Luke19:48 ak manyor kit ne kiimuchi koyai; amu kiepchin it bik tugul inendet mising’. 
Luke20:1 Ak ye kiineti bik eng’ betut age eng’ hekalut, ak koamdoi logoiywek che miach, kobwanji inendet tisiik che eechen ak sirik koboto boisiek koche inendet;" 
Luke20:2 ak kimwachi inendet kolenji, Mwawech; iyae tuguchu kimnatetab ng’o? Ak ko ng’o ne kigonin kimnatoni?" 
Luke20:3 Ak kiwolji kolenji, Ateebenok agane ng’olyot; ak omwawa:" 
Luke20:4 Kabatisanetab Johana ko kibunu kipsengwet, anan kibunu bik?" 
Luke20:5 Ak king’alaljigei ichegei, kole, Ngot kemwa kele, Kibunu kipsengwet; komwa kole, Ko kilya si moyan inendet?" 
Luke20:6 Ago ngot kemwa kele, Kibunu bik; kolachech bik tugul eng’ koik: amu kiiyani ichek kole, ki maotio Johana." 
Luke20:7 Ak kiwol kole, Magingen ole kibunu." 
Luke20:8 Ak kilenji Jesu ichek, Agot ane ko mamwawok kimnatet ne ayae tuguchu." 
Luke20:9 Ak kitoi komwachi bik kalewenoni, kole: Kimin chi sabibuk eng’ mbar, ak komanakyi meek, ak kwo emet age kotebi betusiek che chang’." 
Luke20:10 Ak kingoit betut koyokyi otwogindet meechoto, si kobiit kogochi ichek inendet logoekab mbaranato: ago kibir meek inendet, ak koon kwo buch." 
Luke20:11 Ak kiiyokto kogeny otwogindet age: ak kibir noto agine, ak kotewer, ak koon kwo buch." 
Luke20:12 Ak kiiyokto kogeny ne bo somok: ak kiiguoten agine ak kotoorji sang’. 
Luke20:13 Ak kile chitab kobo mbaret, Ayai nee anyun? Ayoktoi werinnyu chamanennyu: tamangab kogonyit inendet." 
Luke20:14 Ago ye kingogeer meek inendet, kong’alaljigei ichegei, kole, Nito ne tun bunjin tuguk: ongebar anyun, si kindii tuguk." 
Luke20:15 Ak kitoorta komanda eng’ mbaretab sabibuk ak kobar. Itoi nee anyun chitab kobo mbaret bichoto? 
Luke20:16 Nyonei anyun inendet ak kobar meechoto tugul, ak kogochi bik alak mbaretab sabibuk. Ak ye kingogas ichek, komwa kole, Achicha, mat koek ko u noto." 
Luke20:17 Ak kiichiilji kong’ ichek ak kole, Nee anyun ne kigisir kele, Koita ne kiesio teegik, Kigiyai noto koek metitab luita?" 
Luke20:18 Ak chi age tugul ne ibutyin koyata koilei konyaknyaksei; ak inendet ne ibutyin koyata, konyinyirsei." 
Luke20:19 Ak kicheng’ sirik ak tisiik che eechen konam inendet eng’ sainato; ak kiiywei ichek bik: amu kinai kole mwaei kalewenoni agobo ichek. 
Luke20:20 Ak kiriboti icheget inendet, ak koyokto segeik, che kiyaigei koek che bo imanda, si kobiit koname inendet ng’alekyik, si kogoito inendet kwo taitab bounatet ak kimnatetab bounindet." 
Luke20:21 Ak kiteebe inendet kole, Konetindoni, kingen kele imwae ak inetisiei eng’ iman, ago metiytii chi, ak ineti iman oretab Jehovah:" 
Luke20:22 Tos chamdoi ng’atutik kigochi kodi Kaisari, anan achicha?" 
Luke20:23 Ago kinai ng’alsenywa, ak kolenji ichek," 
Luke20:24 Oborua denarit, Bo ng’o itoni ak sirutik che tinyei? Ak kile, Bo Kaisari." 
Luke20:25 Ak kilenji ichek, Ogochi Kaisari tuguk che bo Kaisari, ak ogochi Jehovah tuguk che bo Jehovah." 
Luke20:26 Ak kima imuch koname mwaonato eng’ taitab bik; ak kikwong’io eng’ wolunennyi, ak kisisyo." 
Luke20:27 Ak kibwanji inendet Sadukaik alak, icheget che mwaei kole, mami ng’eetyet; ak kiteebe inendet," 
Luke20:28 kole, Konetindoni, kisirwech Musa, kole, Ngo me ng’etab kam, ago tinyei osotiot, ne tom kosich lakwa, kondii ng’etab kam osotiondonoto, si kolalji ma ng’etab kam." 
Luke20:29 Kimi anyun werik tisabu che kitupcho: ak kiitunis ne bo tai, ak kime ama kisich lakwa;" 
Luke20:30 ak kiindi ne bo aeng’; 
Luke20:31 ak u noto ne bo somok; ak kiigei noto tugul ko tisab, kibek ama sich lakwa." 
Luke20:32 Ak kingobata kome agine kobogoriondonoto. 
Luke20:33 Tun eng’ ng’eetyet anyun koegu osotiotab ng’o eng’ ichek? Amu kiitun ichek tugul ko tisab. 
Luke20:34 Ak kilenji Jesu ichek, Itunisiei werikab betusiechu, ak kogoitoi kitun:" 
Luke20:35 ago che kiityin kele nyoljin konyor betusiechoto bwanei, ak ng’eetyet eng’ che kibek, ko matun itunisiei, ama kigoitoi kitun:" 
Luke20:36 amu ma komuchi kobek agoi: amu kergeitu ak malaikaisiek; ak icheget ko werikab Jehovah, amu werikab ng’eetyet." 
Luke20:37 Ago ng’eetos che kigobek, kiibor Musa agine eng’ ye kigisir agobo Ketit, ye kiguure Kiptaiyat, Jehovah ne bo Abraham, ak Jehovah ne bo Isak, ak Jehovah ne bo Jakobo." 
Luke20:38 Inendet ko ma Jehovah ne bo che kigobek, ago bo che soptos: amu soptos tugul eng’ inendet." 
Luke20:39 Ak kiwolji sirik alak kolenji, Konetindoni, kaimwa komie." 
Luke20:40 Amu kimata kogany ichek koteebe inendet teebut age tugul kogeny. 
Luke20:41 Ak kilenji ichek, Teptoi ano si komwaei ichek kole, Kristo ko weritab Daudi?" 
Luke20:42 Amu kimwa Daudi inendet eng’ bukuitab Tienwogikab Kalosunet, kole, Kilenji Kiptaiyat Kiptaiyandennyu, Tebe eunnyu ne bo tai," 
Luke20:43 Agoi ayai buniguk koek ng’echeretab kelyeguk. 
Luke20:44 Kuure anyun Daudi inendet Kiptaiyat, koegundoi ano anyun werinnyi?" 
Luke20:45 Ak kimwachi alamalyennyi kogasei bik tugul kolenji," 
Luke20:46 Oripge eng’ sirik, che chamei kobendat kolaachi ngoroik che koen, ak kochamei kagatosiek eng’ oldinwekab aldaisiet, ak ng’echerok che bo tai eng’ sunagogisiek, ak oldinwek che bo tai eng’ igorwek;" 
Luke20:47 ak korebe mosogik gorikwak, ak kosaei sautik che koen kong’alsei: tun nyoru chuto kiruoget ne o kosiir." 
Luke21:1 Ak kiyot met, kogeer magorek kondoi kagochinoikwak ole kiyumjin." 
Luke21:2 Ak kigeer mosoget age ne kibanania kondoi sendeisiek aeng’ che u kebebertab pesaiyat. 
Luke21:3 Ak kile, Amwawok iman ale, Kagonde mosogani banan che siirei cho tugul:" 
Luke21:4 amu kagonde chu tugul eng’ chang’indanywa ole kindoi kagochinoik; ago kagonde inendet eng’ banandanyi tugul che tinyei, agot che kosobe." 
Luke21:5 Ak kingota kong’alali alak agobo hekalut, ole kigimusaganda eng’ koik che kororon ak kagochinoik, kole," 
Luke21:6 Eng’ tuguchu ogeere, ko tun bwanei betusiek, che mang’etune koita agot agenge, baragutab age, ne ma tun kiwirjin ng’ony." 
Luke21:7 Ak kiteebe, kole, Konetindoni, egu anyun tuguchuto auyo? Ak u nee kaborunet ye tun machei korik kosulda tuguchuto?" 
Luke21:8 Ak kile, Oripge si ma kibeetok: amu tun bwanei bik che chang’ eng’ kainennyu, kolen, A inendet; ak, Kagorik betusiek: amosub ichek." 
Luke21:9 Ak ye tun ogas agobo lugosiek ak chemarget, ko mat oarogense: amu kanyol kosib kosulda tuguchoto korok; ago tom korik kagesunet." 
Luke21:10 Kolenji anyun ichek, Tun setyin bororiet age bororiet age, ak setyin bounatet age bounatet age:" 
Luke21:11 ak kobiit botanosiek che eechen che bo ng’ony, ak rubosiek eng’ oldinwek alak, ak korotwek; ak kobiit kamuisosiek ak kaborunoik che eechen che bunu kipsengwet." 
Luke21:12 Ago ye tom kobiit chuto, konamak eng’ eunekwak, ak kousok, ak komutak obe sunagogisiek ak korgorosiek, komutak taitab laitorinik ak bounik agobo kainennyu." 
Luke21:13 Egu baornatet eng’ okwek. 
Luke21:14 Oegu che begechinotin eng’ mugulelwekwok, si mosib ogerer met agobo ole owolundoi:" 
Luke21:15 amu agonok kutit ak ng’omnatet, ne maimuchi bunikwok tugul kota kowol kiy anan kogirindaak." 
Luke21:16 Ak kong’wektak sigikwok, ak che otupche, ak che bo oreng’wong’, ak choronok; ak kebar alak eng’ okwek." 
Luke21:17 Ak kowechok bik tugul agobo kainennyu. 
Luke21:18 Ak mabetei sumeiyot agenge ne bo metowekwok. 
Luke21:19 Ak eng’ muitaeng’wong’ onyoru sobonwekwok. 
Luke21:20 Ak ye tun ogeer lugosiek koyiem Jerusalem, onai anyun ole, kagorik ng’emisiennyi." 
Luke21:21 Ingomwechi anyun chi mi Judea tulonok; ak ingomanda che mi kwenutab nganasanato; ak amat kota koba orit ichek che mi emonoto. 
Luke21:21 Ingomwechi anyun chi mi Judea tulonok; ak ingomanda che mi kwenutab nganasanato; ak amat kota koba orit ichek che mi emonoto. 
Luke21:22 Amu chuto ko betusiekab mugetut, si kobiit kosulda tuguk tugul che kigisir." 
Luke21:23 Bwa eng’ ichek che chio ak che reritos eng’ besiosiechoto! Amu biitu bichiindo ne o eng’ ng’ony, ak nereknatet eng’ bichuto." 
Luke21:24 Ak kobutyo ichek eng’ ng’atibindab rotwetab chok, ak kimut luulenik koba bororiosiek tugul: ak kotiech Bororiosiek Jerusalem, agoi kosulda betusiekab Bororiosiek." 
Luke21:25 Ak kobiit kaborunoik eng’ asista ak eng’ arawet ak eng’ kecheik; ak kobiit eng’ ng’ony bichiindab bororiosiek, ak beng’jinet amu kamuutetab nyanjet ak beek che mildogei;" 
Luke21:26 ak kobek mugulelwekab bik amu kaiyweisiet, ak amu kagenisietab tuguk che bwanjin ng’ony: amu kitumdum kimnatosiekab kipsengwetisiek." 
Luke21:27 Ak eng’ betunoto kogeer anyun Weritab chi konyonei eng’ boldet koboto kimnatet ak lilindo ne o. 
Luke21:28 Ak ye toi kosulda tuguchuto, ogeer barak, ak oyot metowekwok; am karik katiageng’wong’." 
Luke21:29 Ak kimwachi ichek kalewenet; kole, Ogeer mogoiywet, ak ketik tugul:" 
Luke21:30 ye ing’atyo ogeere ak onae okwek ole, karik kesisiet." 
Luke21:31 U noto anyun ak okwek, ye ogeer koyaagis tuguchuto, onai ole karik bounatetab Jehovah." 
Luke21:32 Amwawok iman ale, Masiirtoi ibini, agoi kosulda tuguk tugul." 
Luke21:33 Siirtoi kipsengwet ak ng’ony: ago magoi siirto ng’alekyuk. 
Luke21:34 Ago oripge anyun okwek, si manyi mugulelwekwok keiyandit, ak bogitet, ak kaiimutikab sobetab betusiechu, ak konyonjok betunoto kocheak ko u mestet:" 
Luke21:35 amu u noto tun nyonjin bik tugul che menyei ng’ony komugul. 
Luke21:36 Ago oripge eng’ betut age tugul, ak osae, si kobiit oterterisie, ochilile tuguchuto tugul bwanei, ak otononse eng’ taitab Weritab chi." 
Luke21:37 Ak kiinetisiei eng’ hekalut betut age tugul; ak kimandoi kemout age tugul, kowendi kotebyei eng’ tulwet ne kiguure tulwetab Emitik." 
Luke21:38 Ak kimusyin bik tugul inendet eng’ hekalut, si kobiit kogas inendet." 
Luke22:1 Kirik anyun igorta ne bo makatinik che ma kinde mermerek, ne kiguure Paska." 
Luke22:2 Ak kicheng’ tisiik che eechen ak sirik ole bartoi inendet; amu kiiywei ichek bik. 
Luke22:3 Ak kichut Setani Judas ne kiguure Iskariot, ne ki age eng’ taman ak aeng’." 
Luke22:4 Ak kiwa kong’alal ak tisiik che eechen ak kiptainik, ole ng’wektochindoi inendet ichek." 
Luke22:5 Kiboiboitu anyun bichoto, ak kochamnyechi kogochi inendet fedaisiek." 
Luke22:6 Kocham anyun inendet, ak kocheng’ boroindo kong’wekyi inendet ichek eng’ ole mami bik che chang’." 
Luke22:7 Ak kiit anyun betut ne bo makatinik che ma kinde mermerek, betut ne ki kanyol koeny aruetab paska." 
Luke22:8 Ak kiiyokto Petero ak Johana, kole, Oba ochobwech paska, si kobiit keam." 
Luke22:9 Ak kilenji, Imache kebe kechob eng’ ano?" 
Luke22:10 Ak kilenji ichek, Ogeero, ye omong’ji nganaset, kotuiyenok chito ne ibei teretab beek; osub inendet agoi got orit ole wendi." 
Luke22:11 Ak omwachji chitab kobo got, olenji, Kateebenen Konetindet, kole, Mi ano gotab toek, ole anyone aame paska koboto alamalyennyu?" 
Luke22:12 Koboruok anyun got ne o ne mi barak ne tetotin tuguk: ochob eng’ oloto. 
Luke22:13 Ak kiba anyun, ak konyor ko u ye kaga kemwachi: ak kichob paska." 
Luke22:14 Ak ye kingoit sait, koteb ng’ony, koboto che kiyoktoi." 
Luke22:15 Ak kilenji ichek, Eng’ maget ko koamach aam paskaini kobotok kotom anyalil:" 
Luke22:16 amu amwawok ale, Koboch nguno ko ma aame, agoi kosulda eng’ bounatetab Jehovah." 
Luke22:17 Ak kitaach kikombet, ak kingo kagogoito kongoi, kole, Onam ni, ak opchechige okwege:" 
Luke22:18 amu amwawok ale, Koboch nguno, ko ma aee che bo logoekab sabibuk, agoi koit bounatetab Jehovah." 
Luke22:19 Ak kinam makatiat, ak kingo kagomwa kongoi, kobutul, ak kogochi ichek, ak kole, Ni bortanyu ne kigoitoi agobo okwek: oyae ko u ni eng’ kabwatet ne obwatena." 
Luke22:20 Ko u noto kikombet agine, kingo kagobata amitwogik che bo lagat, kole, Arorutiet ne leel kikombani eng’ korotikyuk, che kitumdoi agobo okwek." 
Luke22:21 Ago, ogeero, mi eutab inendet ne ng’wektaa kobota eng’ mesani." 
Luke22:22 Amu wendi Weritab chi iman, ko u ye kiging’at: ago bwa eng’ chichoto ng’wektoi inendet!" 
Luke22:23 Ak kitoi anyun koteebegei ichegei, kole ng’o eng’ ichek ne yaei kii." 
Luke22:24 King’eet anyun tiiyet eng’ kwenunywa, kole ng’o ne kiiti kele ne o eng’ ichek." 
Luke22:25 Ak kilenji ichek, Laitorani laitorinik eng’ Bororiosiek: ak icheget che tinyei bounatet eng’ ichek keguure Toretik." 
Luke22:26 Ago, ma u noto eng’ okwek: ago ingoigei ne o eng’ okwek ne ming’in; ak inendet ne o koigei ne otisiei." 
Luke22:27 Ng’o ne o anyun, inendet ne tebyei eng’ amisiet, anan inendet ne otisiei? Tos ma inendet ne tebyei eng’ amisiet? Ago ami kwenung’wong’ ko u chito ne otisiei." 
Luke22:28 Ago okwek ko o che kiotebi kobota eng’ yomsosiekyuk; 
Luke22:29 ak kaagonok bounatet, ko u ye kigogona Baba," 
Luke22:30 si kobiit oamisie ak koeeise mesennyu eng’ bounatennyu, ak tun otebe ng’echerok che bo laitornatet, oruokyini ortinwek taman ak aeng’ che bo Israel." 
Luke22:31 Simon, Simon, keero, kagosom Setani kole konamak, si kosesak ko u nganok:" 
Luke22:32 ago kiasa agobo inye, si mabek kayaneng’ung’: ak ye kaiwalage, igimit che otupche." 
Luke22:33 Ak kolenji inendet, Kiptaiyandani, kaachoboge kebe tuwai korgoret agot meet." 
Luke22:34 Ak kimwa kole, Amwaun Petero, kotom kote kipsoiywet rani, iesioa konyil somok ile, mengena." 
Luke22:35 Ak kilenji ichek, Kingayoktok ko motinye agot lolet, anan suberet, anan kweonik, ko tos kirarta kiy eng’ okwek? Ak kile, Ma raruech kiy." 
Luke22:36 Ak kilenji, Ago inendet ne tinyei lolet koibot nguno, ak u noto suberet agine: ak inendet ne matinyei rotwetab chok, koalda ngoriennyi, si koale." 
Luke22:37 Amu amwawok ale, kit ne kigisir ko kanyol kosulda eng’ ane, kele, Kigiit inendet koboto kiptengeginik: amu tinyei kagesunet ng’alek che kigisir agobo ane." 
Luke22:38 Ak kile, Kiptaiyandani, keero, mi yu rotokab chok aeng’u. Ak kilenji ichek, Kagoyam." 
Luke22:39 Komong’ sang’ anyun, ak kwo agoi tulwetab Emitik, ko u biteennyi; ak kiisub alamalyet inendet." 
Luke22:40 Ak ye kingo kagoit oloto, kolenji ichek, Osa si mochut yomset." 
Luke22:41 Ak kiistoegei ichek ye te ye itei koita ngewirta; ak kigutuny kosa," 
Luke22:42 kole, Baba, ngicham, iistoena kikombani: ago ma ko u magennyu, ago ingoyaak ko u mageng’ung’." 
Luke22:43 Ak kimong’ji inendet malaikaiyat ne kibunu kipsengwet kogimit inendet. 
Luke22:44 Ak ye kimi inendet nyalilda ne ng’wan, kotes kosa mising’: ak kigergeitu kaotikyik ak korotik che sachin ng’ony." 
Luke22:45 Ak kingong’eet eng’ saennyi, konyo ole mi alamalyennyi, ak konyor koruitos amu arogenet," 
Luke22:46 ak kilenji ichek, Kalya si oruiye? Ong’eetye, osa, si mochut yomset." 
Luke22:47 Ak kingota ko ng’alali, ogeero, tuiyet, koboto inendet ne kiguure Judas, age eng’ taman ak aeng’, kiindoune ichek; ak korikyi inendet Jesu si kong’utut." 
Luke22:48 Ago kilenji Jesu, Judas, ing’wektoi Weritab chi eng’ ng’ututet?" 
Luke22:49 Ak kingogeer che kimi koboto inendet kit ne machei koyaak, kole, Kiptaiyandani, kieb eng’ rotwetab chok?" 
Luke22:50 Ak kieb age eng’ ichek otwogindetab tisiindet ne o, kieb itinnyi ne bo tai." 
Luke22:51 Ago kiwolji Jesu kolenji, Obagakte; kagoyam. Ak kitwa itinnyi, kosoob." 
Luke22:52 Ak kilenji Jesu tisiik che eechen, ak kiptainikab hekalut, ak boisiek che kigabwa kogirinda inendet, Kobwa ak rotokab chok ak siarisiek, ko u ye obwanjini rebindet?" 
Luke22:53 Ye kiami kobotok betut age tugul eng’ hekalut, ko ma oyogocha eunekwok: ago saing’wong’ ni, ak kimnatet ne bo mesundeito." 
Luke22:54 Kinam anyun inendet, ak komut kwo gotab tisiindet ne o. Ak kiisubi Petero eng’ ye loo." 
Luke22:55 Ak ye kiga kolal mat eng’ kok, koteb ng’ony tugul, ak kitebe Petero kwenunywa." 
Luke22:56 Ak kingogeer chepto age inendet kotebyei eng’ ye mi lapkeiyetab mat, kochiilji kong’ inendet, kole, Kimi chichi agine koboto inendet." 
Luke22:57 Ago kitiiyo, kole, Kobogoriondoni, mangen inendet." 
Luke22:58 Ak ne matia kogeer chito age, ak kole, I agenge aginye eng’ ichek. Ak kile Petero, Chichi, ma bo bichoto." 
Luke22:59 Ak ye kingogesgei olo bo sait agenge, kole chito age eng’ kimnatet, Iman kimi chichi agine koboto inendet: amu Galilindet inendet." 
Luke22:60 Ago kile Petero, Chichi, mangen cho imwae. Ak kota komwaei, kote kipsoiywet ngunoto." 
Luke22:61 Ak kiwelelgei anyun Kiptaiyat, ak kogeer Petero. Ak kiibwat Petero ng’olyotab Kiptaiyat, ko u ye kaga komwachi, kole, Kotom kote kipsoiywet rani, iesioa konyil somok." 
Luke22:62 Ak kimanda sang’, kwo korir eng’ ng’wanindo." 
Luke22:63 Ak kichombil bik Jesu che kinamei inendet, ak kobir." 
Luke22:64 Ak kituch konyekyik, ak koteebe, kole, Ng’orse: ng’o ne kamasin?" 
Luke22:65 Ak kimwa ng’alek alak che chang’ che yaachen agobo inendet, kochurachuri inendet." 
Luke22:66 Ak kingo kagoeech, koyumgei boisiekab bichoto, tisiik che eechen ak sirik; ak kiimut inendet kwo kapkiruogenywa, kole," 
Luke22:67 Ngo i Kristo, imwawech. Ago kilenji ichek, Agot ndamwawok, ko moyani:" 
Luke22:68 ak ngot ateebenak, ko mowolu." 
Luke22:69 Ago koboch nguno kotebe Weritab chi eutab tai ne bo kamuktaet ne bo Jehovah. 
Luke22:70 Ak kile ichek tugul, Tos i Weritab Jehovah anyun? Kolenji ichek, Omwae ole a inendet." 
Luke22:71 Ak kile ichek, Ta kemage nee baornatet age? Amu kagegas acheget eng’ kutinnyi." 
Luke23:1 King’eetyo anyun tuiyet komugul, ak komutyi inendet Pilato." 
Luke23:2 Ak kitoi anyun kotaam inendet, kole, Kiginyoru chichi komaasi bororiennyo, ak koetei kigochi Kaisari kodi, ak komwaei inendet kole, A Kristo laitoriat." 
Luke23:3 Ak kiteebe inendet Pilato, kole, I laitoriatab Yahudik? Ak kiwolji kole, Kaimwa." 
Luke23:4 Ak kilenji Pilato tisiik che eechen ak tuiyosiek, Ma anyorji lelutiet chichi." 
Luke23:5 Ago kiisimji mising’, kole, Kiinde chaamset bik, konetoti eng’ Judea komugul, kotoune Galili agoi koit oli." 
Luke23:5 Ago kiisimji mising’, kole, Kiinde chaamset bik, konetoti eng’ Judea komugul, kotoune Galili agoi koit oli." 
Luke23:6 Ago kingogas Pilato ng’olyondonoto, koteeb kole, Tos Galilindet chichi?" 
Luke23:7 Ak kingonai kole bo bounatet ne bo Herod, koyokto kimutyi Herod, ne kimi agine Jerusalem betusiechoto." 
Luke23:8 Kingogeer Herod Jesu, kobaibait mising’: amu kimachei koboch keny kogeer inendet, amu kiga kogas tuguk che chang’ agobo inendet; ak kimachei kogeer kwong’utiet age koyaak eng’ inendet." 
Luke23:9 Ak kiteepse inendet eng’ ng’alek che chang’; ago ma wolji kiy. 
Luke23:10 Ak kitonondos tisiik che eechen ak sirik, ak kotaam inendet eng’ kimnatet." 
Luke23:11 Ak kiiming’in inendet Herod ak askarikyik, ak kochombil, ak kolaakyi ngoriet ne kararan mising’ ak koweekyi Pilato kogeny." 
Luke23:12 Ak kiek choronoi Herod ak Pilato eng’ betunoto: amu kita kosurtos ichegei eng’ tai. 
Luke23:13 Kiguur anyun Pilato tisiik che eechen ak bounik koboto bik kobwa tugul," 
Luke23:14 ak kilenji ichek, Komutwa chichi, ak komwa ole imaasi bik: ak ogeero, kaatebe anendet eng’ taing’wong’, ak ma anyorji chichi lelutiet eng’ ng’alechato otaame inendet:" 
Luke23:15 achicha, agot Herod agine; amu kaweekwech inendet; ak ogeero, ma yai kiy inendet ne nyoljin meet." 
Luke23:16 Noto anyun, abire inendet, si atiach." 
Luke23:17 Amu ki ng’atutiet kotiakyi agenge eng’ betutab igorta. 
Luke23:18 Ago kibolyo tugul, kole, Iste chichi, ak itiakwech Baraba:" 
Luke23:19 ne kiga kitoorji korgoret, amu chaamset ne kiyai eng’ nganaset, ak rumisiet." 
Luke23:20 Ak king’alalji Pilato icheget kogeny, komachei kotiach Jesu;" 
Luke23:21 ago kibolyo ichek, kole, Igartat eng’ kimurtoiyot, igartat inendet eng’ kimurtoiyot." 
Luke23:22 Ak kimwachi ichek ne bo somok, kolenji, Kalya, nee yaitiet ne kiyai chichi? Ma anyorji ng’olyot inendet ne nyoljin kome: noto anyun abire inendet si atiach." 
Luke23:23 Ago kites kobolyo mising’, komachei kole kigartat. Ak kiiterteris kutuswekwak." 
Luke23:24 Ak kitil anyun Pilato kiruoget koyaak ko u ye kimach ichek. 
Luke23:25 Ak kiitiach inendet ne kiga kitoorji korgoret agobo chaamset ak rumisiet, ne kaga kosom ichek; ago kiigoito inendet Jesu si kobiit koyachi ko u ye kimachei." 
Luke23:26 Ak kingota komuti inendet, konam Simon, Kurenindet, ne kibunu koret age, ak kosutyi kimurtoiyot, si kobiit koib kosubi Jesu." 
Luke23:27 Ak kiisubi tuiyet ne o ne bo bik, koboto kobogorisiek che kiiteiyoti ak korirjinoti inendet." 
Luke23:28 Ago kiweleljigei Jesu ichek kolenji, Tibikab Jerusalem, amoririe agobo ane, ago orirjige, ak lagokwok." 
Luke23:29 Amu, ogeero, bwanei betusiek, che tun len ichek, Kiberuri sonotinwek, ak mootinwek che ma iiyo, ak kinaik che ma kireri." 
Luke23:30 Yeityo kotoi ichek kolenji tulonok, Oluuljech; ak kolenji tulonok che mengech, Otuchech." 
Luke23:31 Amu ngot koyai tuguchu eng’ ketit ne tuon, koteptoi ano anyun eng’ ne yaamat?" 
Luke23:32 Ak kimitei kiptengeginik aeng’u, che kigimuti koboto inendet, koba kebar." 
Luke23:33 Ak kingoit ye kiguure Terta, ko yoto ole kigigartate inendet ak kiptengeginichoto, age eng’ komostab tai ak age eng’ komostab katam." 
Luke23:34 Ak kile Jesu, Baba, nyochi kaat ichek; amu ma nai kit ne yaei. Ak kipchechigei ngoroikyik, eng’ seretab barbarek." 
Luke23:35 Ak kitonondos bik kogeerei. Ak kororechi inendet bounik kole, Kisoru alak; ingosorgei ibak, ngo Kristo nito, ne lewenot ne bo Jehovah." 
Luke23:36 Ak kichurachur agichek askarik inendet, kobwanei ye mi inendet, kogochin siki," 
Luke23:37 kolen, Ngo i Laitoriatab Yahudik, isoruge." 
Luke23:38 Ak kimi sirutik metinnyi barak, che mwaei kolen, NI KO LAITORIAT NE BO YAHUDIK." 
Luke23:39 Ak kichurachur inendet age eng’ kiptengeginichoto kiga kigartat, kole, Tos ma i Kristo inye? Soruge ak isoruech ak achek." 
Luke23:40 Ago kiwol age, ak koger kong’ kole, Meiywei Jehovah, agot inye, ak imi kagikyinonoto?" 
Luke23:41 Ago bo iman nenyo; amu kagigonech ko u boisionikyok: ago ma yai chichi kiy ne ma nyolu. 
Luke23:42 Ak kile, Jesu, ibwata ye tun inyone eng’ bounateng’ung’." 
Luke23:43 Ak kilenji Jesu inendet, Amwaun iman, ale, Kitebye tuwai rani eng’ Paradis." 
Luke23:44 Ak ki olo bo sait lo, koimenit emet komugul agoi sait sogol," 
Luke23:45 ak kima kota koluu asista: ak kigerer kwenutab anget ne kiga kioiye ole tilil. 
Luke23:46 Ak kitwek Jesu eng’ kutit ne o, kole, Baba, kande tamirmiriennyu euneguk: ak kingo kagomwa ni, kogoito tamirmiriet." 
Luke23:47 Ak kingogeer kiptaiyatab bogol tuguk che kayaagis, kolos Jehovah, kole, Koga bo iman chichi." 
Luke23:48 Ak kingogeer tuguk che kayaagis tuiyosiek tugul che kiga koyumgei si korat setio, koweeigei kolugotegei tegetik." 
Luke23:49 Ak kitonondos eng’ ye loo tugul che kiingengei, ak kobogorisiek che kiisubu inendet kobunu Galili, kole si kogeer tuguchuto." 
Luke23:50 Ak ogeero, chito ne kigiguure Josep, chitab kapkiruok, chito ne mie, ak ko bo imanda" 
Luke23:51 (ak kima kochamei chichoto kiruogenywa ak boisienywa), ki bo Arimatea inendet, nganaset ne bo Yahudik, ne kiigeni agine bounatetab Jehovah:" 
Luke23:52 kiwa chichito ole mi Pilato, kwo kosom bortab Jesu." 
Luke23:53 Kochoor konyo ng’ony, ak kotaae anget ne bo katanit, ak konde kererit ne kigibal ruandet, ne kitom ketupchi chi." 
Luke23:54 Ak ki betutab Chobet, ak kiga rik sabato." 
Luke23:55 Ak kiisubu kobogorisiek, che kigabwa koboto inendet kobunu Galili, ak kogeer kererit, ak ole kigindoitoi bortanyi." 
Luke23:56 Ak kiweeigei, koba kochob nyamdutik ak mwanik. Ak kiimuuny eng’ betutab sabato ko u ng’atutiet." 
Luke24:1 Ak eng’ betut ne bo tai ne bo wigit, ko kaeech emet, kobwa kererit, koibu nyamdutik che kiga kochob." 
Luke24:2 Ak kinyor ko kagemilda koita eng’ kererit. 
Luke24:3 Ak kiba orit, amanyor bortab Kiptaiyat Jesu." 
Luke24:4 Ak kingab kagerer met agobo noto, ogeero, kitonondos eng’ ye negit ichek murenik aeng’u che tinyei ngoroik che lilei bich:" 
Luke24:5 ak kingoiyweis, kong’uruk, kotiing’e togochikwak ng’ony, kolenji ichek, Amu nee si ocheng’e ne sobei eng’ oldab che kigobek?" 
Luke24:6 Ma komi yu, ago kagong’eet: obwat kit ne kimwawok kota komi Galili," 
Luke24:7 kolen kanyol kinde eunekab bikab tengek Weritab chi, ak kigartat, ak kong’eet eng’ betutab somok." 
Luke24:8 Kobwat anyun ng’alekyik," 
Luke24:9 ak koweektagei eng’ kererit, ak komwachi taman ak agenge, ak chun tugul alak." 
Luke24:10 Ki Maria Magdalene, ak Joana, ak Maria kametab Jakobo, ak kobogorisiek alak che kimi koboto ichek, che kimwachi che kiyoktoi tuguchoto." 
Luke24:11 Ak kigeer bichoto ng’alechato ko u tangoi; ak kima iyan ichek. 
Luke24:12 Ago king’eet Petero, ak kolabat kererit; kiing’uruk koiit orit, kogeer ngoroik ichegei; ak kwo, kokwong’oti agobo tuguk che kagoyagis." 
Luke24:13 Ak ogeero, kibendi aeng’u eng’ icheget betunoto nganaset age ne kiguure Emau, ne ki bandab maelisiek tisab ak nusu kong’eete Jerusalem." 
Luke24:14 Ak king’alaljinotegei agobo ng’alechuto tugul koyaagis. 
Luke24:15 Ak kingota kong’alaljinotegei ak koteebegei, korikyi Jesu ichek ak koba tugul." 
Luke24:16 Ago kigerogis konyekwak si manai inendet. 
Luke24:17 Ak kilenji ichek, Nee ng’alechu omwachinotige okwege obendi? Ak kitononso, kosiriny togochikwak." 
Luke24:18 Ak kiwolji age eng’ ichek, ne keguure Kleopa, kolenji, Tos i too inye eng’ Jerusalem si menai tuguk che koyaagis eng’ oloto eng’ betusiechu?" 
Luke24:19 Ak kilenji ichek, Nee tuguchoto? Ak kilenji, Tuguk che kiyaak agobo Jesu ne bo Nasaret ne ki maotiot ne kim eng’ boisiet ak ng’olyot eng’ taitab Jehovah and eng’ bik tugul:" 
Luke24:20 ak ko u ole kiigoito tisiik che eechen ak bounikyok si kiruokyi kiruoget ne bo meet, ak kigartat." 
Luke24:21 Ago kogimang’u kelen inendet ne itiachi Israel. Ee, ak koboto choto tugul ko betutab somok rani koboch ngab kobata ng’alechuto." 
Luke24:22 Ak kagonech kobogorisiek alak che kagimi tugul kekwong’, che kaga musta kererit;" 
Luke24:23 ak ye kamata konyor bortanyi, kobwa, kole, kamong’ji ichek malaikaisiek, che kamwa kole, sobei inendet." 
Luke24:24 Ak kaba alak kererit che kami kobotech, konyor ko u noto ko u ye kaga mwa kobogorisiek: ago ma keer inendet." 
Luke24:25 Ak kilenji anyun bichoto, Ee, che berberen, ak ko tamusen mugulelwek kot ko mata koyan tuguk tugul che kimwa maotik!" 
Luke24:26 Kima nyolji Kristo konyalil eng’ tuguchu, si komong’ji torornatennyi?" 
Luke24:27 Ak kitoi koboch Musa ak maotik tugul, ak kiiarorji ichek eng’ sirutik tugul ng’alek agobo inendet." 
Luke24:28 Ak kingorikta nganaset ole kibendi koigei inendet ne machei kosiirto. 
Luke24:29 Ak kiisimji, kole, Tebi kobotech: amu karikta koimen, ak machei koratarat. Ak kiwa go kotebi tugul." 
Luke24:30 Ak ye kingo kagotebi ng’ony tugul koamisiei, konam makatiat, koberur, kobutul, ak kogochi ichek." 
Luke24:31 Ak kiyatogis konyekwak, ak konai inendet; kobetito eng’ tainywa." 
Luke24:32 Ak kilenjigei ichegei, Tos kama lal mat eng’ mugulelwekyok, yu kang’alalwech eng’ oret, kong’ang’wech sirutik?" 
Luke24:33 Ak king’eetyo eng’ sainato, koweektagei Jerusalem, ak kinyor taman ak agenge ko katuiyo, ak che kimi koboto ichek," 
Luke24:34 kole, Kang’eet Kiptaiyat iman, ak kang’ang’jigei Simon." 
Luke24:35 Ak kimwachi ng’alek che kayaak eng’ oret, ak ko u ye kagonyit inendet kobutuli makatiat." 
Luke24:36 Ak kingota komwaei tuguchu, kotonon inendet eng’ kwenunywa, ak kolenji ichek, Ingoteb kalyet eng’ okwek." 
Luke24:37 Ago kiarogenso ak koiyweis, ak kilen kageer tamirmir." 
Luke24:38 Ak kilenji ichek, Koarogenji nee? Ak amu nee si kong’eetyo kererwekab met eng’ mugulelwekwok?" 
Luke24:39 Ogeer eunekyuk ak kelyekyuk, ole a inendet: osapsaba, ak ogeer; amu matinyei tamirmiriet borto ak kowek, ko u yu ogeere atinye." 
Luke24:40 Ak ye kiga komwa ni, koborji eunekyik ak kelyekyik." 
Luke24:41 Ak kingo tom koyan ichek amu boiboiyet, ak kwong’et, kolenji, Otinye eng’ yu kiy ne kiamei?" 
Luke24:42 Ak kiigochi kebebertab njiriot ne kagiwatan. 
Luke24:43 Ak kinam ak koam eng’ tainywa. 
Luke24:44 Ak kilenji ichek, Chu ko ng’alekyuk che kigamwawok, ye kingota ami kobotok, ko u ye kanyol kosulda tuguk tugul, che kigisir eng’ Ng’atutik che bo Musa, ak eng’ maotik, ak eng’ tienwogikab kalosunet, agobo ane." 
Luke24:45 Koyat anyun ng’omnatosiekwak, si kobiit konai sirutik;" 
Luke24:46 ak kilenji ichek, Kigisir ko u noto, kele, nyoljin Kristo konyalil, ak kong’eet kogeny eng’ che kigobek eng’ betutab somok;" 
Luke24:47 ak keamdaat eng’ bororiosiek tugul sigunet ak nyoetab kaat ne bo tengekwogik eng’ kainennyi, kitaune Jerusalem." 
Luke24:48 O baorinikab tuguchuto. 
Luke24:49 Ak ogeero, ayogu kayomisetab Baba kotebi eng’ okwek: ago otebi okwek eng’ nganaset, agoi kilaakwok kimnatet ne bunu barak." 
Luke24:50 Ak kiindochi ichek agoi koit Betania: ak kinamji barak eunekyik, ak koberur ichek." 
Luke24:51 Ak kingota koberuri ichek, kobesiegei anyun, ak kigimut kwo kipsengwet." 
Luke24:52 Ak kiilos inendet, ak koweektagei Jerusalem eng’ boiboindo ne o:" 
Luke24:53 ak kimi kotugul hekalut, kolosu Jehovah." 
John1:1 Eng’ taunet ko kimi Ng’olyondet, ak kimi Ng’olyondet ak Jehovah, ak ki Jehovah Ng’olyondet." 
John1:2 Kimi inendet ak Jehovah eng’ taunet. 
John1:3 Kigiyai tuguk tugul eng’ inendet; ak kima kiyai kiy age tugul ne kiga keyai ne kima yai inendet. 
John1:4 Kimi sobondo eng’ inendet; ak ki lapkeiyetab bik sobonato. 
John1:5 Amu iluu lapkeiyet eng’ mesundeito; ak kima iterter mesundeito lapkeiyonoto. 
John1:6 Kinyo chi, ne kiiyok Jehovah, ne kigiguure Johana." 
John1:7 Kinyo chichoto koek baoriat, si kobaorianji lapkeiyet, si kobiit koyan bik tugul amu inendet." 
John1:8 Kima ko lapkeiyonoto inendet, ago kinyo si kobaorianji lapkeiyonoto." 
John1:9 Kimi lapkeiyet ne bo iman, ne nyonei ng’ony, ne iluuchin chi tugul." 
John1:10 Kimi ng’ony inendet, ak kigiyai ng’ony eng’ inendet, ak kima nai ng’ony inendet." 
John1:11 Kinyonji chechik, ak kima taach inendet bikyik." 
John1:12 Ago tugul che kitaach inendet, ko kiigochi kamuget koek lagokab Jehovah, ichek che iyani kainennyi:" 
John1:13 che kigisich, ama eng’ korotik, anan eng’ magetab borto, anan eng’ magetab chi, ago eng’ Jehovah." 
John1:14 Ak kiek Ng’olyot borto, ak komeny kwenunnyo (ak kigigeer torornatennyi, torornatet ne u ne bo ne kigii inegei kobunu Kwanda), ko nyiitat mieindo ak imanit." 
John1:15 Kibaorianji inendet Johana, koititen kole, Inendet ni ne kiamwaitoi ale, Inendet ne isubwa koegu ne bo tai eng’ ane, amu ki bo tai inendet eng’ ane." 
John1:16 Amu kigitaach achek tugul che bo nyiiennyi, ak mieindo eng’ mieindo." 
John1:17 Amu kigigon Ng’atutiet eng’ Musa; kibwa mieindo ak imanit eng’ Jesu Kristo. 
John1:18 Mami chi ne kigeer Jehovah ole kigoi; kigong’ang’wech inendet Werit ne kigii inegei, ne mi tegetab Kwanda." 
John1:19 Ak ni ko baornatetab Johana, ye kingoyok Yahudik tisiik ak Lawik eng’ Jerusalem koba koteebe kole, I ng’o inye?" 
John1:20 Ak king’any inendet, ama tiiyo; king’any kole, Ma a Kristo ane." 
John1:21 Ak kiteebe inendet kole, Nee anyun? I Elija? Ak kile, Ma a inendet. I maotiondonoto? Ak kiwol kole, Achicha." 
John1:22 Kilenji anyun inendet, I ng’o inye? Si kobiit kewolji che koiyokwech. Imwae nee agobo inyege?" 
John1:23 Kile, A kutitab chi ne ititeni eng’ surkwen, Olitit oretab Kiptaiyat, ko u ye kimwa maotiot Isaia." 
John1:24 Ak icheget che kigiyok ko ki bo Parisaik. 
John1:25 Ak kiteebe inendet, kolenji, Kalya anyun si ibatisanisiei, ngo ma i Kristo, anan Elija, anan maotiondonoto?" 
John1:26 Kowolji Johana bichoto kolenji, Abatisanisie beek: ago tononi eng’ kwenung’wong’ age ne mongen," 
John1:27 inendet ne isubwa, ne manyoljina atiach anokab kweonikyik." 
John1:28 Kiyaogis tuguchuto eng’ Betania Jordan komosin, ole kiibatisanisie Johana." 
John1:29 Eng’ betut ne bo aeng’ kogeer Johana Jesu konyonjin, ak kole, Ogeero, Aruet ne bo Jehovah, ne ibei tengektab ng’ony!" 
John1:30 Inendet ni ne kiamwa ale, Isubwa chito ne egu ne tai eng’ ane: amu ki bo tai eng’ ane." 
John1:31 Ak kima angen ane inendet; ago si kobiit kibarta inendet eng’ Israel, kianyo anyun amu noto abatisane beek." 
John1:32 Ak kibaorian Johana, kole, Kiageer Tamirmiriet kochorugei eng’ kipsengwet ko u cheptuget; ak kotebe inendet." 
John1:33 Ak kima angen inendet: ago inendet ne kiiyokwa abatisane beek, ko inendet ne kimwawa kolenja, Chichoto igeere kochorjingei Tamirmiriet, ak kotebe inendet, ko noto ne ibatisane Tamirmiriet ne Tilil." 
John1:34 Ak kiageer, ak kiabaorian ale nito ko Weritab Jehovah." 
John1:35 Kogeny eng’ betut ne kiisubu betunoto, ko kitononi Johana, ak aeng’ che bo alamalyennyi;" 
John1:36 ak kigeerot inendet Jesu kowendoti, ak kole, Ogeero, Aruet ne bo Jehovah!" 
John1:37 Ak kigas choto aeng’ che bo alamalyennyi kong’alali inendet, ak kosub Jesu." 
John1:38 Ak kiwelelgei Jesu, ak kogeer ichek kosubu, ak kolenji, Ocheng’e nee? Ak kilenji inendet, Rabbi (ye kiweech kele, Konetindet), imenye ano?" 
John1:39 Kolenji ichek, Obwa si ogeer. Kibwa anyun kogeer ole menyei, ak kitebi koboto inendet betunoto; ki olo bo sait taman." 
John1:40 Ki Andrea, ne tupcho ak Simon Petero, age eng’ choto aeng’ che kigasei kong’alali Johana, ak kiisub inendet." 
John1:41 Kisib konyor Simon ne tupcho, ak kolenji, Kagenyoru Mesia (ye kiweech, ko Kristo)." 
John1:42 Kiimutyi inendet Jesu. Kigeer Jesu inendet, ak kole, I Simon weritab Johana: ta keguurenen Kepa (ye kiweech, ko Petero)." 
John1:43 Kimach anyun kwo Galili eng’ betut ne kiisubi betunoto, ak kinyor Pilipu: ak kilenji Jesu inendet, Isubwa." 
John1:44 Ak ki bo Pilipu Betsaida, nganaset ne bo Andrea ak Petero." 
John1:45 Kinyor Pilipu Natanael, ak kolenji, Kagenyoru inendet, ne kisir Musa eng’ Ng’atutiet, ak maotik, Jesu ne bo Nasaret, weritab Josep." 
John1:46 Ak kilenji Natanael, Tos imuchi kobun Nasaret kiy age tugul ne mie? Kolenji Pilipu inendet, Nyo si igeer." 
John1:47 Kigeer Jesu Natanael konyonei ole mi inendet, ak kole agobo inendet, Ogeero, Israelindet iman, ne matinyei ng’alset!" 
John1:48 Kolenji Natanael inendet, Kenaena nee? Kowolji Jesu kolenji, Kageerin, ye kemi mogoiywet kel, kotom koguurin Pilipu." 
John1:49 Kowolji Natanael kole, Rabbi, i Weritab Jehovah; i Laitoriatab Israel." 
John1:50 Kowolji Jesu kolenji, Iyani amu kamwaun ale, kaagerin ye kemi mogoiywet kel? Tatun igeere tuguk che eechen che siirei chu." 
John1:51 Ak kilenji, Amwawok, iman, iman, ale, Tatun ogeere kipsengwet koyatoksei, ak kotogostoi malaikaisiek che bo Jehovah ak kochorjigei Weritab chi." 
John2:1 Ak kimi katunisiet eng’ betut ne bo somok eng’ Kana ne bo Galili; ak kimi oloto kametab Jesu: 
John2:2 ak kiga kiguurji katunisiet Jesu agine, koboto alamalyennyi." 
John2:3 Ak ye kingorar divaik, kolenji kametab Jesu inendet, Ma kotinyei divaik." 
John2:4 Ak kilenji Jesu inendet, Chebiosoni, kiting’ege nee ak inye? Tom koit sainnyu." 
John2:5 Kolenji kamet otwogik, Kiy age tugul ne kamwawok, oyai." 
John2:6 Ak kimi oloto terenik lo che eechen che bo beek, che bo koik, ko u biteetab katililetab Yahudik; kiyamei age tugul debeisiek mut anan ko lo." 
John2:7 Kolenji Jesu ichek, Onyiit beek terenichoto. Kiinyiit anyun mising’." 
John2:8 Ak kilenji, Osiilu nguno, ak oipchi bounindetab igorta. Ak kiipchi anyun." 
John2:9 Ak ye kingochamjam bounindetab igorta beek che kagoek divaik, ama nai ole kabunu (ago kiingen otwogik che kasiilei beek), koguur bounindonoto sandet," 
John2:10 ak kolenji, Igoitoi chi tugul divaik che miach korok; ak ye kagoee bik mising’, kogon che ma miach: kaigonor divaik che miach agoi nguno." 
John2:11 Taunet nito ne bo kaborunoikyik ne kiyai Jesu eng’ Kana ne bo Galili, ak kiibortoi torornatennyi; ak kiiyan inendet alamalyennyi." 
John2:12 Kingobata nito, kochortagei Kapernaum, koboto kamet, ak che tupcho, ak alamalyennyi: ak kibeni oloto betusiek che matia." 
John2:13 Ak kiga rik paska ne bo Yahudik, ak kitogosta Jesu Jerusalem." 
John2:14 Ak kinyor kotebei eng’ hekalut che kialdoi eik ak kechirek ak cheptugenik, ak walikab siling’isiek:" 
John2:15 ak kiyai kipcharitit ne bo rogoonik che kisach, ak koon tugul komanda eng’ hekalut, koboto kechirek ak eik; ak koranda siling’isiek che bo walik, ak kogabui mesosiekwak;" 
John2:16 ak kilenji icheget che kialdoi cheptugenik, Oib tuguchu koba eng’ oli; amoyai gotab Baba koek ole kiyae mung’aret." 
John2:17 Kiibwat anyun alamalyennyi kole kigisir kele, Ama ng’etkonda agobo gong’ung’." 
John2:18 Kiwolji anyun Yahudik kolenji, Iboruech kaborunet ngoro, amu iyae tuguchu?" 
John2:19 Kowolji Jesu kolenji, Ong’em hekaluni, si ang’eet kogeny eng’ betusiek somok." 
John2:20 Kile anyun Yahudik, Kigiteech hekaluni eng’ kenyisiek artam ak lo, ak ing’eeti inye eng’ betusiek somok?" 
John2:21 Ago king’alali inendet agobo hekalut ne noto ko bortanyi. 
John2:22 Ye kinging’eet anyun inendet komong’ eng’ che kibek, kobwat alamalyennyi kole kiga komwa ng’olyondonito; ak kiiyan sirutiet, ak ng’olyot ne kiga mwa Jesu." 
John2:23 Ye kimi Jerusalem eng’ paska, komi igorta, koyan bik che chang’, kainennyi, kogeerei kaborunoikyik che kiyai." 
John2:24 Ago kima chamdagei Jesu, amu kiingen bik tugul," 
John2:25 ak amu kima komage kiy chi ne baoriani agobo chi age; amu kiingen inendet kit ne mi chi orit. 
John3:1 Kimi chi ne bo Parisaik, ne kigiguure Nikodemo, ki bounindet ne bo Yahudik:" 
John3:2 kinyo chichoto ole mi inendet kemoi, ak kolenji, Rabbi, kingen kele i konetindet ne bunu Jehovah: amu mami chi ne imuchi koyai kaborunoichu iyae inye, ngo mami Jehovah koboto inendet." 
John3:3 Kowolji Jesu kolenji, Amwaun, iman, iman, ale, Ngot ko ma kisich chi eng’ siget ne leel, ko magoi imuch kogeer bounatetab Jehovah." 
John3:4 Kolenji Nikodemo inendet, Kisiktoi ano chi ye kagoosit? Imuchi kogetyigei moetab kamet kogeny, ak kesich?" 
John3:5 Kowolji Jesu kolenji, Amwaun, iman, iman, ale, Ngot ko ma kisich chi eng’ beek ak Tamirmiriet, ko magoi imuch komong’ji bounatetab Jehovah." 
John3:6 Ne kigisich eng’ borto ko borto; ak ne kigisich eng’ Tamirmiriet ko tamirmiriet. 
John3:7 Amekwong’ amu kamwaun ale, Kanyol kesichok eng’ siget ne leel." 
John3:8 Usyin koristo ole machei, ak igase cheennyi, ago mengen ole bunu, anan ole wendi: ko u noto chi age tugul ne kagisich eng’ Tamirmiriet." 
John3:9 Kowolji Nikodemo kolenji, Imuchi kobiitunda ano tuguchu?" 
John3:10 Kowolji Jesu kolenji, I konetindetab Israel, ameguitosi tuguchu?" 
John3:11 Amwaun, iman, iman, ale, Kimwae ne kingen, ak kebaorianjini ne kagegeer; amotaache baornatennyo." 
John3:12 Ngamwawok tuguk che bo ng’ony, amoyani, omuktoi ano ogan ngamwawok tuguk che bo kipsengwet?" 
John3:13 Mami chi ne kitogosta kipsengwet, kobate inendet ne kichorgei eng’ kipsengwet, inendet ko Weritab chi ne mi kipsengwet." 
John3:14 Ak ko u ye kiigartat Musa erenet eng’ ong’atet, kigartoti ko u noto Weritab chi matiny:" 
John3:15 si konyor sobondab koigeny eng’ inendet age tugul ne iyani. 
John3:16 Amu kicham Jehovah ng’ony mising, kot kogoito Werinnyi ne kigii inegei, si malus age tugul ne iyani inendet, ago si konyor sobondab koigeny." 
John3:17 Amu kima iyokyi Jehovah Werit ng’ony koruokyi ng’ony; ago si kesor ng’ony eng’ inendet. 
John3:18 Magiruokyin chi ne iyani inendet: ago inendet ne maiyani, ko kagiruokyi, amu ma iyan eng’ kainetab Weritab Jehovah ne kigii inegei." 
John3:19 Ak ni kiruoget, amu kinyonji ng’ony lapkeiyet, ak kicham bik mesundeito kosiir lapkeiyet; amu ki yaach boisionikwak." 
John3:20 Amu wechei lapkeiyet chi tugul ne yaei yaitio, ama nyonei inendet ole mi lapkeiyet, si mang’ang’ogis boisionikyik." 
John3:21 Ago nyonei ole mi lapkeiyet inendet ne yaei imanda, si kobiit kibarta boisionikyik, kele kigiyai eng’ Jehovah." 
John3:22 Kingobata tuguchu konyo Jesu ak alamalyennyi emet ne kiguure Judea; ak kibeni oloto koboto ichek, ak kobatisanis." 
John3:22 Kingobata tuguchu konyo Jesu ak alamalyennyi emet ne kiguure Judea; ak kibeni oloto koboto ichek, ak kobatisanis." 
John3:23 Ak kibatisanisiei Johana agine eng’ Aenon ne negite Salim, amu kimi beek che chang’ oloto: ak kibwa bik, ak kigibatisan." 
John3:24 Amu kitom ketoorji Johana korgoret. 
John3:25 Kibiit anyun teebutiet eng’ alak che bo alamalyetab Johana ak Yahudiot agobo katililet. 
John3:26 Ak kibwanji Johana, ak kolenji, Rabbi, ibatisanisiei inendet ne kimi koboten eng’ Jordan komosin, ne kiibaorian agobo inendet, ak bwanjin inendet bik tugul." 
John3:27 Kowol Johana kole, Magoi imuch chi kotaach kiy, ngo ma kigochi eng’ kipsengwet." 
John3:28 Kiobaorianja okweget kole, kiamwa ale, Ma a Kristo, ago olen kigiyokwa andoune inendet." 
John3:29 Sandet inendet ne tinyei mureret: ago baibai mising’ choruetab sandet, ne tononi koepchin it inendet, amu kutitab sandet: isuldaat anyun boiboiyoninyu." 
John3:30 Nyoljin inendet koeet ne matiny, ago aming’initu." 
John3:31 O inendet ne bunu barak kosiir tugul: inendet ne bo ng’ony ko bo ng’ony, ak ng’alali che bo ng’ony: inendet ne bunu kipsengwet ko o kosiir tugul." 
John3:32 Baorianjin inendet kit ne kigogeer ak ne kigogas; ama mi chi ne taachei baornatennyi. 
John3:33 Inendet ne kagotaach baornatennyi ko kagonde ng’oksennyi, kole bo iman Jehovah." 
John3:34 Amu ng’alali ng’alekab Jehovah inendet ne kiiyogu Jehovah; amu magonu inendet Tamirmiriet eng’ karogendoet. 
John3:35 Chamei Kwanda Werit, ak kigonde tuguk tugul eunnyi." 
John3:36 Tinyei sobondab koigeny ne iyani Werit; ama keerei sobondo ne magase it Werit, ago tebe neregekab Jehovah baragunnyi." 
John4:1 Ye kingonai Kiptaiyat kole kigogas Parisaik kole kiyaei Jesu bik koek alamalyet ak kobatisani che siirei che kiibatisan Johana 
John4:2 (ago ma Jesu inendet ne kiibatisanisiei, ago alamalyennyi)," 
John4:3 kong’eet eng’ Judea, kwo kogeny Galili." 
John4:3 kong’eet eng’ Judea, kwo kogeny Galili." 
John4:4 Ak ki kanyol kobun Samaria. 
John4:5 Kiit anyun nganaset ne bo Samaria, ne kiguure Sukar, ne negite koret ne kiigochi Jakobo werinnyi Josep:" 
John4:6 ak kimi oloto keringetab beek ne bo Jakobo. Kitebyei anyun Jesu eng’ ye negite keringetab beek, amu ng’etatetab bandanyi. Ki olo bo sait lo." 
John4:7 Kinyo kobogoriot ne bo Samaria kosiil beek: kolenji Jesu, Inaga aee." 
John4:8 Amu kigaba alamalyennyi nganaset koal amitwogik. 
John4:9 Kilenji anyun kobogoriot ne bo Samaria, Katepto ano si isoma beek che iee, ak inye ko i Yahudiot, ak ane ko a kobogoriotab Samaria? (Amu manamegei Yahudik ak Samarik.)" 
John4:10 Kowolji Jesu kolenji, Nda kengen konunetab Jehovah, ak inendet ne kalenjin, Inaga beek aee; ta kaisom inendet, ak ta kagogonin beekab sobon." 
John4:11 Kolenji kobogoriot, Kiptaiyandani, metinye kit ne isiile, ak loo keringet: inyorjini ano anyun beechoto bo sobon?" 
John4:12 I o inye eng’ kwandanyo Jakobo, ne kigonech keringoni, ne kiee inendet, ak werikyik, ak tukyik?" 
John4:13 Kowolji Jesu kolenji, Age tugul ne eei beechu ko ta koamei melel kogeny:" 
John4:14 ago age tugul ne eei beek che agochini ko ma koamei melel agoi; ago egu beek che agochini kondab beek eng’ inendet, che kutu agoi sobondab koigeny." 
John4:15 Kolenji kobogoriot, Kiptaiyandani, inaga beechoto, si ma koama melel, si ma anyone asiile beek eng’ oli loo." 
John4:16 Kolenji Jesu kobogoriondonoto, Ui, iguur manong’otiondeng’ung’, ak obwa yuto." 
John4:17 Kowolji kobogoriot kolenji, Matinye manong’otiot. Kolenji Jesu, Kaimwa komie ile, Matinye manong’otiot:" 
John4:18 amu kiotebi ak manong’otaik mut; ak inendet ne omi tuwai nguno ko ma manong’otiondeng’ung’: kaimwa anyun iman nito. 
John4:19 Kolenji kobogoriot, Kiptaiyandani, kaageer ale i maotio." 
John4:20 Kisaei kwanisiekyok eng’ tulwoni; ak olen okwek, Jerusalem ole kanyol kosae bik." 
John4:21 Kolenji Jesu, Kobogoriondoni, iyana, nyonei sait, ye ma kosae Kwanda eng’ tulwoni, anan eng’ Jerusalem." 
John4:22 Osae ne mongen: kisae achek ne kingen: amu bunu yetunet Yahudik. 
John4:23 Ago nyonei sait, ak kagoit nguno, ye saei Kwanda saik che bo iman eng’ tamirmiriet ak imanit: amu cheng’oti Kwanda che u choto koek che saei inendet." 
John4:24 Jehovah ko Tamirmiriet: ak kanyol kosa inendet eng’ tamirmiriet ak iman che saei inendet. 
John4:25 Kolenji kobogoriot, Angen ale nyonei Mesia (ne keguure Kristo): ye nyo inendet, komwawech tuguk tugul." 
John4:26 Kolenji Jesu, A inendet ne ang’alalun." 
John4:27 Kibwa anyun alamalyennyi; ak kikwong’io amu king’alali ak kobogoriot; ago ma mwachi chi kole, Icheng’e nee? Anan, Kalya si ong’alal ak inendet?" 
John4:28 Kibagakta anyun kobogoriot terennyi bo bei, ak kwo nganaset, ak komwachi bik kolenji," 
John4:29 Obwa ogeer chito ne kamwawa tuguk tugul che kiayai atkinye kora: tos Kristo nito? 
John4:30 Kimong’ anyun eng’ nganaset kobwa ole mi inendet. 
John4:31 Kingota kobwanei, kosom alamalyennyi, kole, Rabbi, amisie." 
John4:32 Ago kilenji ichek, Atinye amitwogik che aame che mongen." 
John4:33 Kolenjigei anyun alamalyennyi, Tos kagoipchi chi kiy ne amei?" 
John4:34 Kolenji Jesu, Amitwogikyuk ko ayai magetab inendet ne kiiyokwa, ak agesu boisiennyi." 
John4:35 Momwae okwek ole, Ta komi arawek ang’wanu, si koit kesisiet? Ogeero, amwawok ale, Oyot met, ak ogeer mbarenik, ole kagoleelagitu, kagoyam keges." 
John4:36 Inendet ne kesei kotaachei melekto, ak koyumi logoek che bo sobondab koigeny; si koboiboitu tuwai ne kolei ak ne kesei." 
John4:37 Amu bo iman mwaoni eng’ ni, Kolei age, kogesei age." 
John4:38 Kiayoktok oges che kima onyalilji: kigonyalilji alage, ak kaonam okwek uuindab boisienywa." 
John4:39 Kiiyan anyun inendet Samarik che chang’ che bo nganasanato amu ng’olyotab kobogoriot, ne kibaorian kole, Kamwawa tuguk tugul che kiayai atkinye kora." 
John4:40 Noto anyun, ye kingobwanji inendet Samarik, kosom kole kotebi koboto ichek: ak kibeni oloto betusiek aeng’." 
John4:41 Ak kiiyan alak che chang’ amu ng’olyondennyi; 
John4:42 ak kilenji kobogoriot, Kiyani nguno, ma amu ng’aleleng’ung’: amu kagegasyige; ak kingen iman kele nito ko Yetindetab ng’ony." 
John4:43 Ak kingobata betusiechoto aeng’u kong’eet eng’ oloto kwo Galili. 
John4:44 Amu kibaorian Jesu inendet kole, matinyei maotiondo teegisto eng’ emennyi." 
John4:45 Ak kingonyo anyun Galili, kotaach inendet Galilik, ko kagogeer tuguk tugul che kiyai inendet eng’ Jerusalem eng’ igorta: amu kigaba agichek igorta." 
John4:46 Kinyo anyun inendet kogeny Kana ne bo Galili, ole kiyae beek koek divaik. Ak kimi kiboitiot age ne bo kaplaitoriat, ne kimiani werinnyi eng’ Kapernaum." 
John4:47 Ye kingogas kole kagomong’ Jesu eng’ Judea konyo Galili, kwo ole mi inendet, ak kisom kochorgei, kosoob werinnyi; amu ki negit kome." 
John4:47 Ye kingogas kole kagomong’ Jesu eng’ Judea konyo Galili, kwo ole mi inendet, ak kisom kochorgei, kosoob werinnyi; amu ki negit kome." 
John4:48 Kolenji anyun Jesu inendet, Ngot ko mogeer kaborunoik ak kwong’utik, ko magoi oyan matiny." 
John4:49 Kolenji kiboitiondonoto, Kiptaiyandani, choruge kotom kome lakwennyu." 
John4:50 Kolenji Jesu inendet, Ui inye; sobei wering’ung’. Koyan anyun chichoto ng’olyot ne kamwachi Jesu, ak kwo." 
John4:51 Ak ye kita kochortagei, kotuiyo ak otwogikyik, ak kolenji, Sobei wering’ung’." 
John4:52 Koteebe anyun kole kogaigaitu ko tia. Kolenji anyun bichoto inendet, Kobagakta eset inendet amut sait tisab." 
John4:53 Konai anyun kwanda kole ko sainato ne komwachin Jesu kolenjin, Sobei wering’ung’: ak kiiyan inendet, ak gonnyi komugul." 
John4:54 Noto kaborunet ne bo aeng’ ne kiyai Jesu koboch ng’omong’ eng’ Judea konyo Galili. 
John4:54 Noto kaborunet ne bo aeng’ ne kiyai Jesu koboch ng’omong’ eng’ Judea konyo Galili. 
John5:1 Kingobata tuguchu kobiit igorta ne bo Yahudik; ak kotogosta Jesu Jerusalem. 
John5:2 Ak mitei Jerusalem tamboiyot, ne kainennyi ko Betesda eng’ kutitab Hebranik, ye negite ormarichetab kechirek; kitinyei keterusiek mut." 
John5:3 Kiruitos eng’ oloto bik che chang’ che kimiandos, che koriotin, che ing’waldos, che meiyotin, [kogeni wasetab beek:" 
John5:4 amu kichorjingei malaikaiyat ne bo Kiptaiyat tamboiyot betusiek alak, kowendi kowasei beek: si kisoob chi age tugul ne sib kochutei ko kawasgei beek, eng’ miando age tugul ne kitinyei.]" 
John5:5 Ak kimi yoto chito age, ne kiga komian kenyisiek sosom ak sisiit." 
John5:6 Ak ye kingogeer Jesu chichoto koruei, ak konai kole ki u noto eng’ betusiek che chang’, kolenji, Imache kisoobin?" 
John5:7 Kowolji chito ne miani kolenji, Kiptaiyandani, matinye chi, ne indea tamboiyot, ko kawasgei beek: amu ye ta anyone, kosib kochortagei age." 
John5:8 Kolenji Jesu anyun, Ng’eet, ib itogung’ung’, ak iwe." 
John5:9 Ak kisob chichoto ngunoto, ak koib itogunnyi ak kwo. Ak ki sabato betunoto." 
John5:10 Kilenji anyun Yahudik inendet ne kagisoob, Betutab sabato nito, ma chamdaat eng’ ng’atutik iib itogung’ung’." 
John5:11 Ago kiwolji ichek kolenji, Kamwawa inendet ne kagosooba, kolenja, Ib itogung’ung’, ak iwe." 
John5:12 Koteebe anyun bichoto inendet kole, Ng’o chichoto kamwaun kole, Ib itogung’ung’ ak iwe?" 
John5:13 Ago kima nai inendet ne kagisoobi kole ka ng’o: amu kiga kwo Jesu, amu kimi bik che chang’ oloto." 
John5:14 Kingobata noto konyorji Jesu inendet hekalut, ak kolenji, Keero, kagisoobin: amatata iyai tengek, si manyonjin kit age ne ya ne siirei ni." 
John5:15 Kiwa anyun chichoto, ak komwachi Yahudik kole Jesu ne kagosoob inendet." 
John5:16 Kius anyun Yahudik Jesu amu ng’olyondonito, amu kiyai tuguchu eng’ betutab sabato." 
John5:17 Ak kiwolji Jesu kolenji, Boisiei Baba agoi kora, ak aboisiei agane." 
John5:18 Kicheng’ anyun Yahudik mising’ kole kobar inendet amu nito, amu kima bistoe sabato kityo, ago mwaei kole Jehovah Kwandanyi, koyaegei kogergeit ak Jehovah." 
John5:19 Kiwolji anyun Jesu ichek kolenji, Amwawok, iman, iman, ale, Mayaei kiy Werit inegei, ago ne keerei koyaei Kwanda: amu tuguk tugul che yaei inendet, koyaei choto agine Werit ko u noto." 
John5:20 Amu chamei Kwanda Werit, ak koborjin tuguk tugul che yaei inendet: ak ta koborjin boisionik che eechen che siirei chu, si kobiit okwong’ie." 
John5:21 Amu ko u ye ing’eeti Kwanda che kigobek ak kosoobi, isoobi Werit ko u noto agine che machei." 
John5:22 Amu ma iruokyin Kwanda chi age tugul, ago kigogochi Werit kiruoget tugul;" 
John5:23 si kobiit koteech tugul Werit, ko u ye teechei Kwanda. Inendet ne mateechei Werit ko mateechei Kwanda ne kiiyok inendet." 
John5:24 Amwawok, iman, iman, ale, Inendet ne kasei ng’olyondennyu, ak koyani inendet ne kiiyokwa, kotinyei sobondab koigeny, ama wendi ole mi kiruoget, ago kagomong’ eng’ meet komong’ji sobondo." 
John5:25 Amwawok, iman, iman, ale, Nyonei sait, ak kagoit, ye kas che kigobek kutitab Weritab Jehovah; ak soptos icheget che kasei." 
John5:26 Amu ko u ye tinyei Kwanda sobondo inegei, u noto kigogochi Werit kotepto sobondo:" 
John5:27 ak kiigochi kimnatet koyai kiruoget, amu Weritab chi inendet." 
John5:28 Amokwong’e nito: amu nyonei sait, ne tun kasei kutinnyi tugul che mi kererisiek," 
John5:29 ak komong’; ng’eetyin sobondo che kiyaei ne mie; ak kong’eetyi kiruoget icheget che kiyaei ne ya. 
John5:30 Mamuchi ayai kiy anege: aruochi ko u ye agase, ak bo iman kiruogennyu; amu macheng’e ayai magennyu, ago magetab inendet ne kiiyokwa." 
John5:31 Ngabaorianjinige, ko ma bo iman baornatennyu." 
John5:32 Mi age ne baorianjina; ak angen ale bo iman baornatet ne baorianjina. 
John5:33 Kioyokyi ng’olyot Johana, ak kibaorianji imanda." 
John5:34 Ago baornatet ne ataache ko mabunu chi: ago amwae tuguchu, si kobiit kesoruok." 
John5:35 Ki tait inendet ne kilalei kokweng’sei: ak kiocham oboiboitune lapkeiyennyi eng’ betusiek che matia. 
John5:36 Ago baornatet ne atinye ko o kosiir ne bo Johana: amu boisionik che kigona Kwanda ages, choto che ayae, ko che baorianjina, kole kiiyokwa Kwanda." 
John5:37 Ak kibaorianja Kwanda inendet ne kiiyokwa. Tom ogas kutinnyi ole kinye kora, ak tom ogeer itondanyi." 
John5:38 Ama tebyei eng’ okwek ng’olyondennyi: amu moyani inendet ne kiiyogu Jehovah. 
John5:39 Cham osiachi eng’ sirutik, amu olen otinye sobondab koigeny eng’ choto; ago choto che baorianjina;" 
John5:40 ago mochame obwanja, si kobiit konyoru sobondo." 
John5:41 Mataache kalosunet eng’ bik. 
John5:42 Ago angenok ale motinye chamnyetab Jehovah eng’ oring’wong’. 
John5:43 Kianyo eng’ kainetab Baba, ama otaacha: ngo nyo age eng’ kainennyi otaache inendet." 
John5:44 Omuchi eng’ nee oyan, che otaagege kalosunet, amocheng’e kalosunet ne bunu Jehovah ne mi inegei?" 
John5:45 Molen ang’andook eng’ Kwanda: mitei age ne ng’andook, Musa noto, ne omang’u." 
John5:46 Amu nda kigoyan Musa, toyana; amu kisir agobo ane." 
John5:47 Ago ngo moyani sirutikyik, omuktoi ano oyan ng’alekyuk?" 
John6:1 Kingobata tuguchu kwo Jesu bitet age ne bo araraitab Galili, noto ko araraitab Tiberia." 
John6:2 Ak kiisub inendet tuiyet ne o, amu kigeer kaborunoik che kiyachi che miandos." 
John6:3 Ak kitogosta Jesu tulwet, kwo koteb ng’ony eng’ oloto koboto alamalyennyi." 
John6:4 Ak kiga rik paska, igorta ne bo Yahudik." 
John6:5 Kingoyot met anyun Jesu, kogeer tuiyet ne o konyonjin inendet, kolenji Pilipu, Kiale ano makatinik si koam bichu?" 
John6:6 Kimwaei ni kotieme inendet: amu kiingen inendet kit ne machei koyai. 
John6:7 Kowolji Pilipu inendet kolenji, Mayamei ichek makatinik che bo denarisiek bogol aeng’, si konyor age tugul kitigin." 
John6:8 Kolenji inendet age ne bo alamalyennyi, Andrea, ng’etab kametab Simon Petero," 
John6:9 Mi yu werit age, ne tinyei makatinik mut che bo sairi, ak njirenik aeng’: ago yamei nee anyun chuto eng’ bik che te chu?" 
John6:10 Kimwa Jesu kole, Ochob bik kobuur. Ak kimi suswek che chang’ oloto. Kiibuur anyun bik; ki olo bo elfusiek mut murenjoto." 
John6:11 Kinam anyun Jesu makatinik; ak kingo kagogoito kongoi, koropchi icheget che kitebyei ng’ony; ak ko u noto agichek njirenik che te che machei." 
John6:12 Ak ye kingobiyong’so, kolenji alamalyennyi, Oyum katuganik che kang’et, si mabet kiy." 
John6:13 Koyum anyun katuganichato, ak konyiit kerebonik taman ak aeng’ katuganichato bo makatinik mut che bo sairi, che kang’etune icheget che kaamisiei." 
John6:14 Ye kingogeer anyun bichoto kaborunet ne kayai, kole, Ni maotiot iman ne nyonjin ng’ony." 
John6:15 Kingonai Jesu kole negit kobwa si konam inendet eng’ kimnatet, si koyai inendet koek laitoriat, kwo kogeny tulwet inegei." 
John6:16 Ak ye kingoek lagat, kochortagei alamalyennyi koba araraita;" 
John6:17 ak kilany moingetab beek, kolandae araraita koba Kapernaum. Ak kiga koimenit, ak kitom koit Jesu ole mi ichek." 
John6:18 Ak kiwasegei araraita amu kiusei usonet ne o. 
John6:19 Ye kingo kagoba anyun eng’ araraita ole bo maelisiek somok anan ko somok ak kebeber, kogeer Jesu kowendoti eng’ araraita barak, ak korikyin moinget: ak kiiyweis." 
John6:20 Ago kilenji ichek, Ane; amoiywei." 
John6:21 Kocham anyun kotaach inendet eng’ moinget: ak kiit moinget ngunoto emet ole kibendi. 
John6:22 Ki betut ne kiisubi noto kogeer tuiyet ne kitononi eng’ araraita bitonin, kole mami moinget age oloto, kobate agenge, ak kima lany Jesu moingonoto koboto alamalyennyi, ago kiba alamalyennyi ichegei" 
John6:23 (ago kibwa moingonik alage eng’ Tiberia ye negite koret ole kiame makatinik ye kingo kagogoito Kiptaiyat kongoi): 
John6:24 Ye kingogeer tuiyet anyun kole mami Jesu oloto, anan alamalyennyi, kolany ichek moingonik, ak kobwa Kapernaum, kocheng’onu Jesu." 
John6:25 Ak ye kingonyor inendet eng’ bitet age ne bo araraita, kolenji, Rabbi, koinyone au oli?" 
John6:26 Kowolji Jesu ichek kolenji, Amwawok, iman, iman, ale, Ocheng’a, ma amu koogeer kaborunoik, ago amu kooam makatinik ak obiyong’se." 
John6:27 Amoboisie agobo amitwogik che begu, ago oboisie agobo amitwogik che tebyei agoi sobondab koigeny, che konok Weritab chi: amu kigong’och inendet Kwanda, ne inendet ko Jehovah." 
John6:28 Kilenji anyun ichek inendet, Kiyai nee, si kobiit keyai boisionik che bo Jehovah?" 
John6:29 Kowolji Jesu kolenji, Ni boisietab Jehovah, ale, oyan inendet ne kiiyogu Jehovah." 
John6:30 Kilenji ichek inendet anyun, Nee kaborunet ne iyae, si kegeer, ak kiyanin? Iyae nee?" 
John6:31 Kiam kwanisiekyok mana eng’ ong’atet; ko u ye kigisir kele, Kiigochi ichek makatiat ne bunu kipsengwet koam." 
John6:32 Kolenji anyun Jesu ichek, Amwawok, iman, iman, ale, Kima ko Musa ne kigonok makatiandanato kibunu kipsengwet; ago konok Baba makatiat ne bo iman ne bunu kipsengwet." 
John6:33 Amu makatiat ne bo Jehovah ko noto chorugei eng’ kipsengwet, ak kogochi ng’ony sobondo." 
John6:34 Kolenji anyun ichek inendet, Kiptaiyandani, konech makatiandanito koigeny." 
John6:35 Kolenji Jesu ichek, A makatiat ne bo sobon: inendet ne nyonjina ko magasei rubet agoi, ak inendet ne iyana ko maamei melel agoi." 
John6:36 Ago kaamwawok ale, koogeera, ama oyan." 
John6:37 Bwanjina tugul che kona Kwanda; ak inendet ne nyonjina ko maone matiny. 
John6:38 Amu kiachoruge eng’ kipsengwet, ma si ayai magennyu, ago magetab inendet ne kiiyokwa." 
John6:39 Ak ni magetab inendet ne kiiyokwa, ale, eng’ tugul che kigona inendet, ko mabetena agot agenge, ago tatun ang’eeti eng’ betutab let." 
John6:40 Amu ni magetab Baba, ale chi age tugul ne keerei Werit, ak koyan inendet, konyoru sobondab koigeny; ak ang’eeti inendet eng’ betutab let." 
John6:41 Kiing’unyng’ung’so anyun Yahudik, agobo inendet, amu kimwa kole, A makatiat ne kichorgei eng’ kipsengwet." 
John6:42 Ak kile, Tos ma Jesu nito, weritab Josep, ne kingen kwandanyi ak kamet? Lyon anyun si komwa kole, Kiachoruge eng’ kipsengwet?" 
John6:43 Kowolji Jesu anyun kolenji, Among’unyng’ung’se okwege eng’ okwege." 
John6:44 Maimuchi chi konyonja, ama ichuut Kwanda ne kiiyokwa: ak ang’eeti inendet eng’ betutab let." 
John6:45 Kigisir eng’ maotik, Ak kineti tugul eng’ Jehovah. Age tugul ne kagogas eng’ Kwanda, ak kagonetgei, konyonjina." 
John6:46 Molen kigogeer chi age tugul Kwanda, kobate inendet ne kibunu Jehovah, kigogeer inendet Kwanda." 
John6:47 Amwawok, iman, iman, ale, Inendet ne iyani, kotinyei sobondab koigeny." 
John6:48 A makatiat ne bo sobon. 
John6:49 Kiam kwanisiekwok mana eng’ ong’atet, ak kibek." 
John6:50 Ni makatiat ne chorugei eng’ kipsengwet, ne ngo am chi, ko mameei." 
John6:51 A makatiat ne sobei ne kichorgei eng’ kipsengwet: ngo am chi age tugul makatiandani, kosobei koigeny: ee, ak bortanyu makatiat ne agoitoi agobo sobondo ne bo ng’ony." 
John6:52 Kiborio anyun Yahudik ichegei, kole, Imuktoi ano chichi kogonech bortanyi keam?" 
John6:53 Kolenji Jesu anyun ichek, Amwawok, iman, iman, ale, Ngot ko moam bortab Weritab chi ak oee korotikyik, ko motinye sobondo eng’ oring’wong’." 
John6:54 Inendet ne amei bortanyu ak koeei korotikyuk kotinyei sobondab koigeny; ak ang’eeti inendet eng’ betutab let. 
John6:55 Amu amdit iman bortanyu, ak korotikyuk ko che kieei iman." 
John6:56 Inendet ne amei bortanyu ak koeei korotikyuk komenya, ak amenye inendet." 
John6:57 Ko u ye kiiyokwa Kwanda ne sobei, ak asobe amu Kwanda; u noto inendet ne ama, sobei agine amu ane." 
John6:58 Ni makatiandanato ne kichorgei eng’ kipsengwet: ma ko u ye kiam kwanisiek ak kobek: inendet ne amei makatiandani kosobei koigeny. 
John6:59 Kimwa tuguchu eng’ sunagogit, kota konetisiei eng’ Kapernaum." 
John6:60 Ye kingogas ni che chang’ eng’ alamalyennyi, komwa kole, Uui ng’olyondoni: imuchi ng’o kogas?" 
John6:61 Ago kinai Jesu eng’ orinnyi kole, Ing’unyng’ung’jin alamalyennyi ng’olyondonito, kolenji ichek, Tos kagonachak nito?" 
John6:62 Teptoi ano anyun ngot ko tun ogeer Weritab chi kotogostoi ole kimi atkinye? 
John6:63 Tamirmiriet ne igoitoi sobondo; matilei kiy borto: tamirmiriet ak sobondo ng’alek che kaamwawok. 
John6:64 Ago mitei alak eng’ okwek che maiyani. Amu kinai Jesu koboch taunet icheget che maiyani, ak inendet ne kimachei kong’wekta inendet." 
John6:65 Ak kile, Noto kamwawok, ale, magoi imuch chi konyonja, kobate ne igochin Kwanda." 
John6:66 Koboch yoto kochuchuigei che chang’ che bo alamalyennyi, amata kobendat ak inendet." 
John6:67 Kilenji anyun Jesu choto taman ak aeng’, Obendi ak okwek?" 
John6:68 Kowolji anyun Simon Petero, kolenji, Kiptaiyandani, kibendi ole mi ng’o? Itinye ng’alek che bo sobondab koigeny." 
John6:69 Ak kigiyan ak kingen kele i Ne Tilil ne bo Jehovah. 
John6:70 Kowolji Jesu ichek kolenji, Kima alewenok taman ak aeng’, ak oindet age eng’ okwek?" 
John6:71 Kimwaei anyun agobo Judas ne bo gab Simon Iskariot, amu ine ne kimachei kong’wekta inendet, ne ki agenge eng’ taman ak aeng’." 
John7:1 Ak kingobata tuguchu kowendot Jesu eng’ Galili: amu ma cham kowendot eng’ Judea, amu kicheng’ei Yahudik kobar inendet." 
John7:1 Ak kingobata tuguchu kowendot Jesu eng’ Galili: amu ma cham kowendot eng’ Judea, amu kicheng’ei Yahudik kobar inendet." 
John7:2 Ak kiga rik igortab Yahudik, igorta ne bo keriosiek." 
John7:3 Kilenji anyun tupchosiekyik, Ui eng’ oli, ui agoi Judea, si kogeer alamalyeng’ung’ agichek boisioniguk che iyae." 
John7:3 Kilenji anyun tupchosiekyik, Ui eng’ oli, ui agoi Judea, si kogeer alamalyeng’ung’ agichek boisioniguk che iyae." 
John7:4 Amu mami chi ne yaei kiy eng’ ung’ot, ak kocheng’ kobartagei. Ngiyai tuguchu, iborjige ng’ony." 
John7:5 Amu agot tupchosiekyik agichek, ko ma iyan inendet." 
John7:6 Kolenji anyun Jesu ichek, Tom koit betunnyu; ago mi betung’wong’ kotugul." 
John7:7 Maimuchi ng’ony kowechok; ago wecha ane, amu abaoriani agobo ng’ony, ale, yaach boisionikyik." 
John7:8 Otogosyi okwek igorta: tom atogosyini ane igorita; amu tom kosulda betunnyu. 
John7:9 Ak kingo kagomwachi tuguchuto, kota kotebi eng’ Galili." 
John7:10 Ago ye kingotogosta tupchosiekyik igorta, kotogosta agine, ago ma ibartaatgei, ago kiwa ko u ne ung’otegei." 
John7:11 Kicheng’ anyun Yahudik inendet eng’ igorta, ak kole, Mi ano inendet?" 
John7:12 Ak kimi kang’unyng’unyet ne o eng’ tuiyosiek agobo inendet: amu kile alak, Mie chichi; kole alak, Achicha, ago imaasi tuiyet." 
John7:13 Ago ma mwa chi ng’olyo kotook agobo inendet amu kiiywei Yahudik. 
John7:14 Ago ye kingo kagoit kwenutab igorta kotogosta Jesu kwo hekalut, ak konetis." 
John7:15 Kokwong’io anyun Yahudik kole, Kinaita ano chichi sirutik, ago tom konetgei?" 
John7:16 Kowolji anyun Jesu kolenji, Konetisiennyu ko ma nenyu, ago bo inendet ne kiiyokwa." 
John7:17 Ngo machei chi age tugul koyai magetab Jehovah, konai konetisioni, ngo bo Jehovah, anan ngamwae anege." 
John7:18 Inendet ne mwaei che chechik inegei kocheng’ei torornatennyi: ago ne cheng’ei torornatetab ne kiiyok inendet ko bo iman, ama mi kiy ne ma bo imanda eng’ inendet." 
John7:19 Tos kima konok Musa Ng’atutiet, ago mami chi eng’ okwek ne yaei Ng’atutiet? Amu nee si ocheng’e obara?" 
John7:20 Kowol tuiyet, kole, Itinye oindet: cheng’ei ng’o kobarin?" 
John7:21 Kowolji Jesu kolenji, Kiayai boisiet agenge, ak okwong’ie okwek tugul." 
John7:22 Kigonok Musa kamuratanet amu noto (ago ma bo Musa, bo kwanisiek); ak omuratani chi eng’ saboto." 
John7:23 Ngeyatitoi chi eng’ betutab sabato, si mabutok Ng’atutietab Musa, ko tos onerekyina, amu kaasoob chi komie eng’ betutab sabato?" 
John7:24 Amoruoch ko u ye ogeere, ago oruoch kiruoget ne bo imanda." 
John7:25 Kimwa alak eng’ choto bo Jerusalem kole, Ma inendet ni ne kocheng’ei ichek kobar?" 
John7:26 Ak ogeero, mwaitooti kotook, ama mwachi kiy ichek inendet. Tos ingen bounik komie kole, nito ko Kristo?" 
John7:27 Ago kingen ole bunu chichi: ago ye nyo Kristo, ko manaei chi ole bunu." 
John7:28 King’alal anyun Jesu eng’ kutit ne o eng’ hekalut, konetisiei, kole, Ongena, ak ongen ole abunu; ak kama anyo anege, ago bo iman inendet ne kiiyokwa, ne mongen okwek." 
John7:29 Angen inendet; amu abunu inendet, ak kiiyokwa inendet." 
John7:30 Kicheng’ anyun bichoto konam inendet: ama nam chi inendet, amu kitom koit betunnyi." 
John7:31 Ak kiiyan inendet che chang’ che bo tuiyet; ak kile, Ye nyo Kristo, ko tos yai kaborunoik che siirei cho koyaei chichi?" 
John7:32 Kigasei Parisaik kong’unyng’ung’jin tuiyet tuguchuto agobo inendet; ak kiiyok tisiik che eechen ak Parisaik kiptainik kobwa konam inendet. 
John7:33 Kole Jesu anyun, Ta ami kobotok ne matia, si awa ole mi inendet ne kiiyokwa." 
John7:34 Tun ocheng’a, amonyorua: ak ole ami, ko momuchi obwa." 
John7:35 Komwachigei anyun Yahudik kole, Wendi ano chichi si ma kinyoru inendet? Tos wendi ole mi icheget che kigoiyestochi Yunanik, si konet Yunanik?" 
John7:36 Nee anyun ng’olyondoni kamwa, kole, Ocheng’a, amonyorua: ak ole ami, ko momuchi obwa?" 
John7:37 Eng’ betut ne bo let, betunoto o bo igorta, kotonon Jesu ak komwa eng’ kutit ne o, kole, Ngo amei chi melel, ko ingonyonja, ak koee." 
John7:38 Inendet ne iyana, ko u ye kigomwa sirutiet, kole, bunu moennyi ainosiekab beek che sobei." 
John7:39 Ago kimwaei nito agobo Tamirmiriet, ne tun taachei ichek che iyani inendet: amu kitom kegon Tamirmiriet; amu kitom kitoror Jesu." 
John7:40 Ye kingogas alak che bo tuiyet ng’alechuto, kole, Nito maotiot iman." 
John7:41 Kole alak, Nito ko Kristo. Ago kile alage, Tos bunu Kristo Galili?" 
John7:42 Ma mwa sirutiet, kole, mong’une Kristo keswek che bo Daudi, ak kobun Betlehem, nganaset ole kimi Daudi?" 
John7:43 Kibiit anyun toiyet eng’ tuiyet agobo inendet. 
John7:44 Ak kimach alak konam inendet; ago ma nam chi inendet. 
John7:45 Kibwa anyun kiptainik ole mi tisiik che eechen ak Parisaik; ak kolenji, Kalya si momutu inendet?" 
John7:46 Kowol kiptainik kole, Kitom kong’alali chi ko u ni." 
John7:47 Kowolji anyun Parisaik ichek, kolenji, Kagibeetok ak okwek?" 
John7:48 Kigoyan inendet age tugul eng’ bounik, anan eng’ Parisaik?" 
John7:49 Ago chubotin bichu che manaei Ng’atutiet. 
John7:50 Kilenji Nikodemo (ne kigawa ole mi inendet atkinye tai, ne ki age eng’ ichek)," 
John7:51 Tos iruokyin chi Ng’atutiennyo, kotom kegas ng’alekyik ak kenai kit ne yaei?" 
John7:52 Kowolji anyun inendet kolenji, I bo Galili aginye? Cheng’, ak igeer amu mamong’une Galili maotiondo. [" 
John7:53 Kiwa chi ktugul anyun gonnyi: 
John8:1 Ago kiwa Jesus tulwetab Emitik. 
John8:2 Ak kimus karon konyo hekalut, ak kibwa bik tugul ole mi inendet; ak kiteb ng’ony, konet ichek." 
John8:3 Ak kiimut sirik ak Parisaik kobogoriot ne kiginamji ibetab ge; ak ye kingo kaginde kwenut," 
John8:4 kelenji, Konetindoni, kaginam kobogoriondoni eng’ ibetab ge, kota komi ibetab ge." 
John8:5 King’atech Musa eng’ Ng’atutiet kole, kilage koik ne u nito: ara ilen nee inye?" 
John8:6 Kimwaei ng’olyondonito kotiemei inendet, si kosich kit ne kitaame. Ago kiing’uruk Jesu, kosir ng’ony eng’ mornennyi." 
John8:7 Ago ye kingota koteepse inendet, kotonon, ak kolenji, Ingotoi ne matinye tengek eng’ okwek kowir eng’ koita." 
John8:8 Ak kiing’uruk kogeny kosir ng’ony eng’ mornennyi. 
John8:9 Ak ye kingogas ichek ng’olyondonoto, komanda kobee agenge agenge, koboch ne o agoi ne bo let: ak king’et Jesu inegei, ak kobogoriondonoto eng’ ole kimi, kotononi eng’ kwen." 
John8:10 Kotonon Jesu anyun, ak kolenji, Kobogoriondoni, mi ano ichek? Ma igikyin chi?" 
John8:11 Ak kile, Ma igikya chi, Kiptaiyandani. Ak kilenji Jesu, Magikyinin agane: ui anyun; koboch nguno, komatata iyai tengek.]" 
John8:12 Kimwachi Jesu anyun ichek kogeny, kolenji, A lapkeiyet ne bo ng’ony: inendet ne isuba ko mawendoti eng’ mesundeito, ago nyoru lapkeiyetab sobondo." 
John8:13 Kolenji anyun Parisaik inendet, Ibaorianjinige: ma bo iman baornateng’ung’." 
John8:14 Kowolji Jesu kolenji, Agot ngabaorianjinige, ko bo iman baornatennyu; amu angen ole abunu, ak ole awendi; ago mongen ole abunu, anan ole awendi." 
John8:15 Oruochi ko u magetab borto; maruokyini chi ane. 
John8:16 Ee, agot ngaruoch, ko bo iman kiruogennyu; amu mami anege, ago kimi ak Kwanda ne kiiyokwa." 
John8:17 Ee, ak kigisir eng’ Ng’atutieng’wong’ kele, bo iman baornatetab bik aeng’." 
John8:18 A inendet ne abaorianjinige, ak baorianjina Kwanda ne kiiyokwa." 
John8:19 Kolenji anyun ichek inendet, Mi ano Kwandang’ung’? Kowol Jesu kole, Mongena, anan Baba: nda kigonaa, ta kiongen Baba agine." 
John8:20 Kimwa inendet ng’alechu eng’ ole kigonore siling’isiek, ye kiinetisiei eng’ hekalut: ak ma nam chi inendet; amu kitom koit sainnyi." 
John8:21 Kimwachi anyun icheget kogeny, kolenji, Awendi, ak tun ocheng’a, ak obegu eng’ tengektang’wong’: ole awendi, ko momuchi obwa." 
John8:22 Kile anyun Yahudik, Tos bargei, amu mwaei kole, Ole awendi, ko momuchi obwa?" 
John8:23 Ak kilenji, O bo oli bo ng’ony, a bo barak: o bo ng’onyuni; ma bo ane ng’onyuni." 
John8:24 Noto kaamwawok, ale, obegu eng’ tengekwogikwok: amu ngo moyuani ole a inendet, obegu eng’ tengekwogikwok." 
John8:25 Kilenji anyun ichek inendet, I ng’o? Kolenji Jesu, Noto kiamwawok koboch taunet." 
John8:26 Atinye tuguk che chang’ che amwae ak che aruochi agobo okwek: ago bo iman inendet ne kiiyokwa; ak amwachini ng’ony tuguk che kiagas eng’ inendet. 
John8:27 Ago ma iguiyo kole mwachin agobo Kwanda. 
John8:28 Kilenji Jesu anyun, Ye kaouite Weritab chi, onai anyun eng’ betunoto ole a inendet, amayae kiy anege, ago amwae tuguchu ko u ye kiineta Kwanda." 
John8:29 Ak kimi tuwai ak inendet ne kiiyokwa; ma bagakta anege; amu ayae kotugul tuguchoto chamaksei eng’ inendet. 
John8:30 Ak ye kita komwaei tuguchu, koyan inendet che chang’." 
John8:31 Kilenji Jesu anyun Yahudichoto kiga koyan inendet, Ngot otebye okwek eng’ ng’olyondennyu, ko o alamalyennyu iman;" 
John8:32 ak onai imanda, ak kotiachak imanda." 
John8:33 Kowolji ichek inendet kolenji, Ki keswekab Abraham, ak tom keegu otwogikab chi age tugul ole kinye kora: imwaitoi ano anyun ile, Kitiachok?" 
John8:34 Kowolji Jesu kolenji, Amwawok, iman, iman, ale, Age tugul ne yaei tengek ko otwogindetab tengek." 
John8:35 Ak matebyei otwogindet eng’ got koigeny: tebyei werit koigeny. 
John8:36 Ngotiachak anyun Werit, ko otiagotin iman." 
John8:37 Angen ale o keswekab Abraham; ago ocheng’e obara, amu matinyei ng’olyondennyu ole tebe eng’ okwek." 
John8:38 Amwae tuguk che kiageer eng’ Baba: ak oyae tuguchoto kiogas eng’ kwandang’wong’. 
John8:39 Kowolji kolenji, Kwandanyo ko Abraham. Kolenji Jesu, Nda kio lagokab Abraham, ta kioyae boisiosiekab Abraham." 
John8:40 Ago ngo ocheng’e obara, chito ne kamwawok ng’alek che bo iman, che kiagas eng’ Jehovah: kima yai ko u noto Abraham." 
John8:41 Oyae boisionik che bo kwandang’wong’. Kilenji anyun inendet, Kima kisichech eng’ sokset; kitinye Kwanda agenge, noto ko Jehovah." 
John8:42 Komwachi Jesu ichek kolenji, Nda ka Kwandang’wong’ Jehovah, ta kaochama: amu kianyo abunu Jehovah; kima anyo anege, ago kiiyokwa inendet." 
John8:43 Amu nee si monai choto amwae? Amu momuchi ogas ng’olyondennyu. 
John8:44 O bo kwandang’wong’ oindet, ak ochame oyai magutikab kwandang’wong’. Ki rumindet koboch taunet, ama tononi eng’ imanit, amu mami imanit eng’ inendet. Ye mwaei lembech, komwaei agobo tugukyik: amu kiplembechwa inendet, ak kwanda ne bo noto." 
John8:45 Ago moyana amu amwae imanit. 
John8:46 Ng’o eng’ okwek ne igikyina kole atinye tengek? Ngot amwae imanit, ko amu nee anyun si moyana?" 
John8:47 Inendet ne bo Jehovah kogasei ng’alekab Jehovah: noto anyun mogase okwek, amu mobo Jehovah." 
John8:48 Kowolji anyun Yahudik kolenji, Magimwae achek iman kele, I Samarindet, ak itinye oindet?" 
John8:49 Kowol Jesu kole, Matinye oindet; ago agonyiti Baba, ak otewera." 
John8:50 Ago macheng’e torornatennyu: mitei agenge ne cheng’ei ak koruochi. 
John8:51 Amwawok, iman, iman, ale, Ngo rib chi ng’olyondennyu ko mageerei meet agoi." 
John8:52 Kolenji anyun Yahudik, Kingen nguno kele itinye oindet. Kigome Abraham, ak kigobek maotik; ak imwae ile, Ngo rib chi ng’olyondennyu, ko machamjami meet agoi." 
John8:53 Tos i o isiir kwandanyo Abraham, ne kigome? Ak kigobek maotik: iyaege iegu ng’o?" 
John8:54 Kowol Jesu kole, Ngot atororige, ko buch torornatannyu: Kwandanyu ne itorora; ne omwae ole, inendet ko Jehovah neng’wong’;" 
John8:55 ak tom onai inendet: ago angen inendet; ak ngot amwa ale, mangen inendet, aegu kiplembechwa, ko u okwek: ago angen inendet, ak aribe ng’olyondennyi." 
John8:56 Kibaibai kwandang’wong’ Abraham kogeer betunnyu; ak kigeer, ak kogasgei." 
John8:57 Kolenji Yahudik anyun, Tom iit kenyisiek konom, ak kiigeer Abraham?" 
John8:58 Kolenji Jesu, Amwawok, iman, iman, ale, Kingotom kobiit Abraham, ami." 
John8:59 Kiinem anyun koik komachei kowire inendet: ago kiung’gei Jesu, ak komanda eng’ hekalut." 
John9:1 Ak ye kisiirtoi, kogeer chito ne ki korat koboch ko kagisich." 
John9:2 Ak kiteebe inendet alamalyennyi, kolenji, Rabbi, ng’o ne kiyai tengekto, chichi anan sigikyik, si kesich ko korat?" 
John9:3 Kowol Jesu kole, Kima yai chichi tengekto, anan sigikyik; ago si kobiit kotook boisiosiekab Jehovah eng’ inendet." 
John9:4 Kanyol keyai boisiosiekab inendet ne kiiyokwa, ko ta ko bet: nyonei kemout, ye ma komuchi chi kobois." 
John9:5 Ye ta ami ng’ony, ko a lapkeiyetab ng’ony." 
John9:6 Ye kingo kagomwa ko u noto, kong’utyi ng’ung’unyek, ak kotangwar, ak koiile konyekyik ng’ung’unyechato," 
John9:7 ak kolenji, Ui iunde eng’ tamboiyotab Siloam (ye kiweech kele, Kiyokto). Kiwa anyun, ak koun, ak konyo kogeertoi." 
John9:8 Kimwa anyun bikab kokwet, ak che kiga kogeer inendet eng’ tai kole somindet, kole, Tos ma inendet ni ne kicham kotebyei ak kosomsei?" 
John9:9 Kole alage, Inendet: kole alage, Achicha, ago kerge ak inendet. Kole chichoto, A inendet." 
John9:10 Kilenji anyun ichek inendet, Kagiyatita ano konyeguk?" 
John9:11 Kowol kole, Katangwar ng’ung’unyek chito ne keguure Jesu, ak koiile konyekyuk, ak kolenja, Ui Siloam, ak iunde: kaawe anyun ak aun, ak ageerte." 
John9:12 Ak kilenji, Mi ano inendet? Kole, Mangen." 
John9:13 Kiimut ichek chichoto ki korat eng’ tai, kwo ole mi Parisaik." 
John9:14 Ki sabato betunoto ye kitangwari Jesu ng’ung’unyek, si koyate konyekab chichoto." 
John9:15 Koteebe anyun Parisaik kogeny inendet kole, Katepto ano si igeerte? Ak kilenji, Kagoiile konyekyuk ng’ung’unyek che katangwar, ak kaaun, ak kaageerte." 
John9:16 Kole alak che bo Parisaik anyun, Mabunu Jehovah chichi, amu maribei sabato. Ago kile alage, Imuktoi ano chi ne kiptengekyo koyai kaborunoik che u chu? Ak kibiit toiyet eng’ kwenunywa." 
John9:17 Kilenji anyun kogeny chito ne korat, Imwae nee agobo inendet, amu kayat konyeguk? Ak kile, Maotio." 
John9:18 Ma iyan anyun Yahudik agobo inendet, kole, ko korat, ak, kagogeerto, agoi koguur sigikab chichoto kagogeerto," 
John9:19 ak koteebe kolenji, Tos wering’wong’ ni, ne omwae ole kigisich ko korat? Katepto ano si kogeerto nguno?" 
John9:20 Kowol sigikyik kole, Kingen kele werinnyo nito, ak kingen kele kigisich ko korat:" 
John9:21 ago magingen ole katepto si kogeerto nguno; ak magingen inendet ne kayatei konyekyik: oteebe inendet; kogoeet; ingomwa inegei. 
John9:22 Kimwa ng’alechu sigikyik, amu kiiywei Yahudik: amu kiga sib kochamnyechi Yahudik, kole, ngo ng’any chi age tugul kole Kristo inendet, kibeetoi eng’ sunagogit." 
John9:23 Kimwa anyun sigikyik amu noto, kole, Oteebe, amu kogoeet inendet." 
John9:24 Kiguur anyun ne bo aeng’ bichoto chichoto ki korat, ak kolenji, Igochi Jehovah kalosunet: kingen kele kiptengekyo chichi." 
John9:25 Kowol anyun inendet kole, Ngo kiptengekyo chichoto, ko mangen: angen kit agenge, ale, koa korat, ago ageertoi nguno." 
John9:26 Kolenji anyun ichek inendet, Kayaun nee? Kayatita ano konyeguk?" 
John9:27 Kowolji ichek kolenji, Kaamwawok, ama ogas: kalya si omach ogas kogeny? Omache koegu ak okwek alamalennyi?" 
John9:28 Ak king’emji kut inendet kole, I alamalyennyi so? Ago ki alamalyetab Musa achek." 
John9:29 Kingen kele kigong’alalji Jehovah Musa: ago magingen kole bo chichi. 
John9:30 Kowolji chichoto icheget kolenji, Kwong’ut nito anyun, amu mongen ole bunu, ago kagoyat konyekyuk." 
John9:31 Kingen kele magasei Jehovah kiptengeginik: ago ngolosu chi age tugul Jehovah, ak koyai magennyi, kogasei inendet." 
John9:32 Koboch ngetoi ng’ony ko ma kigas kele kiyat chi konyekab chito ne kigisich ko korat. 
John9:33 Nda ma bunu Jehovah chichi ko magoi imuch koyai kiy. 
John9:34 Kowolji inendet kolenji, Kigisikten iman tengekwogik, ak inetech? Ak kitoorta inendet kwo sang’." 
John9:35 Kigas Jesu kole kagetoorta inendet kwo sang’; ak kingonyor inendet, kolenji, Tos iyani Weritab Jehovah?" 
John9:36 Ak kiwol kole, Ng’o noto, Kiptaiyandani, si kobiit ayan inendet?" 
John9:37 Kolenji Jesu, Kaigeer inendet, ak ko inendet ni ng’alali koboten." 
John9:38 Ak kile, Kiptaiyandani, ayani. Ak kogutung’ji kolos inendet." 
John9:39 Ak kile Jesu, Kianyo ng’onyuni amu kiruoget, si kobiit kogeerto che mageertoi; ak kogorio che keertoi." 
John9:40 Kigas tuguchuto alak che bo Parisaik che kimi koboto inendet, ak kolenji, Ki koriotin agachek?" 
John9:41 Kolenji Jesu, Nda o koriotin okwek, ta motinye tengek; ago nguno omwae ole, Kigeertoi: noto anyun, tebyei tengektang’wong’." 
John10:1 Amwawok, iman, iman, ale, Chorin ak ko rebin inendet ne mabunei kurgetab biutab kechirek, ne lanyei oldo age." 
John10:2 Ago mestowotab kechirek inendet ne bunei kurget. 
John10:3 Yatyin inendet ribindetab kurget; ak kasei kechirek kutinnyi: ak kuurei kechirekyik eng’ kainaikwak, ak kondoe ichek." 
John10:4 Ak ye kagomaanda inendet chechiget tugul koba sang’, kondoe, ak kosub kechirek inendet: amu ingen kutinnyi." 
John10:5 Ak machamei kosub toondet, ago mwee: amu manaei kutuswekab toek." 
John10:6 Komwachi Jesu ichek kalewenoni: ago ma iguiyo ichek kole nee tuguchoto kiga mwachi. 
John10:7 Kolenji anyun Jesu ichek kogeny, Amwawok, iman, iman, ale, A kurgetab kechirek." 
John10:8 Chorik ak ko rebik tugul che kiindounena: ago ma kas kechirek ichek. 
John10:9 A kurget: ngwo chi age tugul go ne buna ane, kesoru, ak kwo go, ak komanda sang’, ak konyor ole kiyage." 
John10:10 Nyonei chorindet si kochor, ak kobar, ak kong’em kityo: kianyo si kobiit konyor sobondo, ak kotepto sobonato inne." 
John10:11 A mestowot ne mie: igoitoi mestowot ne mie sobondanyi agobo kechirek. 
John10:12 Ago inendet ne otwogin, ne ma mestowot, ne ma chitab kobo kechirek, kogeerei konyonei suiyot, ak kobagakta kechirek, ak komwei, ak konam anyun suiyot ichek, ak koiyesta:" 
John10:13 komwei inendet amu otwogin, ak mamage kiy kechirek." 
John10:14 A mestowot ne mie; ak angen chechuk, ak kongena chechuk," 
John10:15 ko u ye ingena Kwanda, ak angen Kwanda; ak agoitoi sobondanyu agobo kechirek." 
John10:16 Ak atinye kechirek alak, che ma bo biuni: kanyol aget choto agichek, si kogas kutinnyu: ak koek akwet agenge, ak mestowot agenge." 
John10:17 Chama anyun Kwanda amu noto, amu agoitoi sobondanyu, si kobiit anam kogeny." 
John10:18 Marebena chi, ago agoitoi anege. Atinye kimnatet agoito, ak atinye kimnatet anam kogeny. Kiataach ng’atutioni eng’ Baba." 
John10:19 Kibiit toiyet kogeny eng’ Yahudik agobo ng’alechuto. 
John10:20 Ak kile che chang’ eng’ ichek, Tinyei oindet, ak koamei iywek; kalya si ogas inendet?" 
John10:21 Kole alage, Ma bo ng’alechu chi ne tinyei oindet. Tos imuchi oindet koyat konyekab chito ne korat?" 
John10:22 Ak kimi igortab katabanet eng’ Jerusalem: ak ki betusiekab kaititindo; 
John10:23 ak kiwendot Jesu eng’ hekalut eng’ keterut ne bo Solomon. 
John10:24 Kibwa anyun Yahudik koyiem inendet, kolenji, Igonech kigenisie eng’ saget kot kotianit? Ngo i Kristo, imwawech komie." 
John10:25 Kowolji Jesu kolenji, Kiamwawok, amoyani: boisiosiek che ayae eng’ kainetab Baba ko choto che baorianjina." 
John10:26 Ago moyani, amu mobo kechirekyuk." 
John10:27 Kasei kutinnyu kechirekyuk, ak angen ichek, ak kosuba:" 
John10:28 ak agochini ichek sobondab koigeny; ak magoi lusyo, ama rebena chi ichek eng’ eunnyu." 
John10:29 O Baba, ne kigona ichek, kosiir tugul; ama mi chi ne imuchi koreb ichek eng’ eutab Baba." 
John10:30 Ane ak Kwanda, ko ki agenge." 
John10:31 Kinam anyun Yahudik koik kogeny kolen kolach inendet. 
John10:32 Kowolji Jesu kolenji, Koaboruok boisiosiek che chang’ che miach che bunu Kwanda; olacha agobo boisio nee eng’ choto?" 
John10:33 Kowolji Yahudik inendet kolenji, Magilachin amu boisiet ne mie, ago amu chotisiet; ak amu inye ne i chi, iyaege iegu Jehovah." 
John10:34 Kowolji Jesu bichoto, kolenji, Tos ma sirat eng’ Ng’atutieng’wong’ kele, Kiamwa ale, O cheptalelisiek?" 
John10:35 Ngo kigoguure inendet ichek cheptalelisiek, icheget che kinyonji ng’olyotab Jehovah (ama imugaksei kebut sirutiet)," 
John10:36 tos omwae agobo inendet, ne kiitaban Kwanda ak koyokto kwo ng’ony, olenjini, Ichotisiei; amu kiale, A Weritab Jehovah?" 
John10:37 Ngot ko mayai boisiosiekab Kwandanyu, ko mat oyana." 
John10:38 Ago ngayai, ko agot ngo moyana, oyan boisiosiek: si kobiit onai ak oyan ole mi Kwanda eng’ ane, ak ane eng’ Kwanda." 
John10:39 Kicheng’ anyun kogeny konam inendet: ago kibetito eng’ eunekwak. 
John10:40 Ak kiwa kogeny Jordan komosin ole kiibatisanisie Johana eng’ tai; ak kitebi eng’ oloto. 
John10:41 Ak kibwanji che chang’ inendet; ak kole, Kima yai Johana kaborunet; ago tuguk alak tugul che kimwa Johana agobo chichi ko bo iman." 
John10:42 Ak kiiyan inendet che chang’ eng’ oloto. 
John11:1 Ak kimian chito age ne kiguure Lasaro, ne bo Betania, ne bo nganasetab Maria ak chepkamet Marta." 
John11:2 Ak ki Maria nito ne kiil Kiptaiyat eng’ mwaita, ak kouuse kelyekyik sumeekyik, ne kitinyei ng’etab kamet, Lasaro, ne kimian." 
John11:3 Kiiyokyi chepkametwogichato inendet ng’olyot, kolenji, Kiptaiyandani, keero, miani inendet ne ichame." 
John11:4 Ago ye kingogas Jesu noto, kole, Ma bo meet mianoto, ago bo torornatetab Jehovah, ak kilosune Weritab Jehovah noto." 
John11:5 Ak kichamei Jesu Marta, ak chepkamet, ak Lasaro." 
John11:6 Kingogas anyun kole miani, kota kotebi betusiek aeng’ eng’ ole kimi." 
John11:7 Kingobatga nito anyun, kolenji alamalyet, Ongebe Judea kogeny." 
John11:7 Kingobatga nito anyun, kolenji alamalyet, Ongebe Judea kogeny." 
John11:8 Kolenji alamalyet, Rabbi, kocheng’ei Yahudik kolachin eng’ koik; ak iwendi olindo kogeny?" 
John11:9 Kowol Jesu kole, Tos mami saisiek tamanu ak aeng’ eng’ betut? Ngo wendot chi bet, ko maginachi, amu keerei lapkeiyetab ng’onyuni." 
John11:10 Ago ngo wendot chi kemoi, kinachi, amu mami lapkeiyet eng’ inendet." 
John11:11 Komwa tuguchu: ak ye ibata kolenji ichek, Inuuchi choruennyu Lasaro; ago awendi, si ang’eet inendet eng’ ruondo." 
John11:12 Kolenji anyun alamalyet inendet, Kiptaiyandani, ngot konuuchi, ko kaga ta kosobei." 
John11:13 Ago kimwaei Jesu agobo meennyi: ak kilen ichek abere mwaei agobo ruondo ne kiga konuuch. 
John11:14 Kimwachi anyun Jesu ichek komie, kolenji, Kogome Lasaro." 
John11:15 Ago abaibai agobo okwek amu kima ami olindo, si kobiit oyan; ago ongebe ole mi inendet." 
John11:16 Kolenji anyun Tomas, ne kiguure Didumo, alamalyet chun alak, Ongebe ak achek, si kobiit kebegu ak inendet." 
John11:17 Ye kingoit Jesu anyun, konyor kole kiga kotebe kererit betusiek ang’wan." 
John11:18 Ki negite Betania Jerusalem, ki bo olo bo maelisiek aeng’;" 
John11:19 ak kigabwanji che chang’ che bo Yahudik Marta ak Maria si kogaigai ichek agobo ng’etab kamet. 
John11:20 Kingogas anyun Marta kole, nyonei Jesu, kwo kotorokta inendet; ago kita kotebi Maria eng’ go." 
John11:21 Kolenji Marta anyun Jesu, Kiptaiyandani, nda kiimi yu, ta kima komeei werit ne kitupche." 
John11:22 Ago angen agot nguno ale, kit age tugul ne isome Jehovah, kogonin Jehovah." 
John11:23 Kolenji Jesu inendet, Ta kong’eetei ng’etab komet." 
John11:24 Kolenji Marta inendet, Angen ale ng’eetei eng’ ng’eetyet ne bo betutab let." 
John11:25 Kolenji Jesu, A ng’eetyet, ak sobondo: inendet ne iyana, agot ngo me, ko ta kosobei:" 
John11:26 ak chi age tugul ne sobei ak koyanan ko mameei matiny. Tos iyani inye nito? 
John11:27 Kolenji, We, Kiptaiyandani; kaayan ale i Kristo, Weritab Jehovah, ne nyonei ng’ony." 
John11:28 Ak ye kingo kagomwa nito cheboto, kwo, ak koguur Maria, chepkamet, eng’ ung’ot, kole, Mitei yu Konetindet; kuurin." 
John11:29 Ak ye kingogas noto, kong’eet kochakta kwo ole mi inendet." 
John11:30 (Ago kitomo koit Jesu nganasanato, ago kita komi ole kiga tuiyechi ak Marta.)" 
John11:31 Kiisub anyun Yahudik cheboto, icheget che kimi koboto inendet eng’ go kogoigoi, ye kingogeer kong’eet Maria, ak kochakta komanda sang’, kolen wendi kererit korirei eng’ oloto." 
John11:32 Ye kingoit anyun Maria ole mi Jesu, ak kogeer inendet, kobutyi kelyekyik, ak kolenji, Kiptaiyandani, nda kiimi yu, ta kima komeei werit ne kitupche." 
John11:33 Ye kingogeer Jesu anyun inendet korirei, ak korirtos agichek Yahudik che kigabwa koboto inendet, kogas king’wan eng’ tamirmiriet, koarogen," 
John11:34 ak kole, Kionde ano? Kolenji, Nyo, Kiptaiyandani, keer." 
John11:35 Korir Jesu. 
John11:36 Kole anyun Yahudik, Ogeer anyun-o ole kichamdoi inendet!" 
John11:37 Ago kile alak eng’ ichek, Kiga temene chichi, ne kiyatei konyekab chito ne ki korat, koger si mame agine chichi?" 
John11:38 Kogas anyun Jesu king’wan kogeny eng’ orinnyi konyonei kererit. Ki kebenet, ak kigegere koita kurget." 
John11:39 Kole Jesu, Oiste koita. Kolenji Marta, chepkametab inendet ne kime, Kiptaiyandani, kogobul: amu koboch ngome ko betusiek ang’wan." 
John11:40 Kolenji Jesu inendet, Kama amwaun, ale, ngiyani, igeere torornatetab Jehovah?" 
John11:41 Koisto anyun koita. Ak kiyot met Jesu ak kole, Baba, amwaun kongoi ale kaigasa." 
John11:42 Ak kaanai ale igasa eng’ ui tugul: ago kaamwa ni amu tuiyoni tononi eng’ yuto, si kobiit koyan kole kiiyokwa." 
John11:43 Ak ye kingo kagomwa ko u noto, komwa eng’ kutit ne o, kole, Lasaro, mong’u." 
John11:44 Komong’ anyun inendet ne kiga me, ko ratotin eunek ak kelyek eng’ ngoroik che bo kererit; ak kiga kirate togennyi anget. Kolenji Jesu bichoto, Otiach, ak ounde kwo." 
John11:45 Kiiyan anyun inendet che chang’ che bo Yahudik che kigabwa ole mi Maria, ak kogeer tuguk che kayai Jesu." 
John11:46 Ago kiba alak ole mi Parisaik, ak komwachi ichek tuguk che kagoyai Jesu." 
John11:47 Kiguur anyun kiruoget tisiik che eechen ak Parisaik, ak kole, Kiyai nee? Amu yaei chichi kaborunoik che chang’." 
John11:48 Ngot kebagakte inendet ko u ni, koyani inendet bik tugul: asi kobwa Romanik korebenech emennyo ak bororiennyo." 
John11:49 Ak kilenji age eng’ ichek, ne inendet ko Kaiapa ne ki tisiindet ne o kenyinoto, Mongen okwek kiy age tugul," 
John11:50 mongen ole mieitu eng’ okwek ngo mechi bik chito agenge, si ma bet bororiet komugul." 
John11:51 Kima komwaei inegei noto: ago kimaoten amu ki tisiindet ne o kenyinoto, kole, komechi Jesu bororiet;" 
John11:52 ma agobo bororiet inegei, ago si kobiit koyum lagokab Jehovah che yestootin si kobiit koek agenge." 
John11:53 Koboch betunoto anyun ak kwo tai, koruogot agobo ole bartoi inendet." 
John11:54 Mata kowendot Jesu anyun eng’ ole toogu eng’ ole mi Yahudik, ago kiwa eng’ oloto kwo emet ne negite surkwen, agoi nganaset ne kiguure Epraim; ak kitebi eng’ oloto koboto alamalyet." 
John11:55 Kiga korik paska ne bo Yahudik: ak kiba che chang’ eng’ emet kotogosta Jerusalem kotom koit paska, koba koanyinygei." 
John11:56 Kicheng’ anyun Jesu, ak kolenjigei, kotonondos eng’ hekalut, Obwati nee okwek? Tos olen manyonei inendet igorta?" 
John11:57 Kiga ng’at tisiik che eechen ak Parisaik, kole, ngo nai chi age tugul ole mitei, kobor, si kobiit konam ichek inendet." 
John12:1 Ak kingota komi betusiek lo si koit paska konyo Jesu Bertania, ole kimi Lasaro, ne kiing’eeti Jesu komong’ eng’ che kibek." 
John12:2 Kichopchi ichek eng’ oloto inendet amitwogik che bo lagat: koboisiechi Marta; ago kimi Lasaro koboto ichek che kiamisiei ak inendet. 
John12:3 Kiinem anyun Maria mwaita ne nyamdut ne bo ratilit agenge, ne bo kamanutiet ne o, ak koiile kelyekab Jesu, ak kouuse sumeekyik kelyekyik: ak kinyi got nyamdutiet ne bo mwaata." 
John12:4 Ago kile Judas Iskariot, ne ki agenge ne bo alamalyennyi, ne kimachei kong’wekta inendet," 
John12:5 Ko amu nee si ma kialdae mwai denarisiek bogol somok, si kigochi kibananok?" 
John12:6 Kimwa ni anyun, ma amu kirire kibananok; ago amu ki chorin, ak kitinyei lolet, ak kiibei tuguk che mi orit." 
John12:7 Kole Jesu, Obagakte kogonorji betutab tubennyu." 
John12:8 Amu mi kibananok kobotok kotugul; ago mami ane ak okwek kotugul. 
John12:9 Kinai anyun bik che chang’ che bo Yahudik kole mi oloto: ak kibwa, ma agobo Jesu inegei, ago si kobiit kogeer Lasaro agine, ne kiga kong’eet inendet eng’ che kibek." 
John12:10 Ago kiiruoch tisiik che eechen kole kobar Lasaro agine; 
John12:11 amu kiitabangei che chang’ che bo Yahudik, koba koyan Jesu amu inendet." 
John12:12 Ak eng’ betut ne kiisubi noto, ye kingogas tuiyet ne o ne bo bik che kigabwa igorta, kole nyonei Jesu Jerusalem," 
John12:13 konam temenik che bo sosik, ak koba kotorokta inendet, ak komwa eng’ kutit ne o kole, Hosanna: Iberurot inendet ne nyonei eng’ kainetab Kiptaiyat, noto Laitoriatab Israel." 
John12:14 Ak ye kingo kagonyor Jesu moitab sigiriet, kolany; ko u ye kigisir kele," 
John12:15 Ameiywei, inye, ee, cheptab Sion: keero, nyonei Laitoriandeng’ung’, kobunu moitab sigiriet." 
John12:16 Kima iguiyo alamalyennyi eng’ tai tuguchuto: ago kingo kagitoror Jesu, kobwat anyun ichek kole kigisir tuguchuto agobo inendet, ak kiga keyachi inendet tuguchuto." 
John12:17 Kibaorian anyun tuiyet ne kimi koboto inendet ye kiguurei Lasaro komong’ eng’ kererit, ak kiing’eet inendet eng’ che kibek." 
John12:18 Kiba anyun tuiyet amu noto kotorokta inendet, amu kigas kole kiga koyai kaborunoni." 
John12:19 Kimwachigei anyun Parisaik ichegei kole, Ogeero, ma oterter eng’ kiy: ogeero, kagosub inendet bik tugul che bo ng’ony." 
John12:20 Ak kimi Yunanik alage eng’ che kigaba kotogosta kosa eng’ igorta. 
John12:21 Kibwa choto anyun ole mi Pilipu, ne bo Betsaida ne bo Galili, ak koteebe inendet kole, Kiptaiyandani, kimache kegeer Jesu." 
John12:22 Kinyo Pilipu komwachi Andrea: ak kibwa Andrea ak Pilipu komwachi Jesu. 
John12:23 Ak kiwolji Jesu kolenji, Kait sait, ne kitorore Weritab chi." 
John12:24 Amwawok, iman, iman, ale, Ngo mame baiywat ne ibutyin ng’ung’unyek, kotebyei inegei; ago ngo me, koiyiei che chang’." 
John12:25 Inendet ne chamei sobondanyi kobeeti; ak inendet ne wechei sobondanyi eng’ ng’onyuni korib kot koit sobondab koigeny. 
John12:26 Ngo boisiewa chi age tugul, ko nyolu kosubota; ak si ole ami, komi oloto agine kiboitiondennyu: ngo boisiewa chi, koteechei inendet Kwanda." 
John12:27 Nyalili nguno sobondanyu; amwae nee anyun? Baba we, sorua eng’ saini? Ago kianyonji saini amu ng’olyondito." 
John12:28 Baba, itoror kaineng’ung’. Kimong’ anyun kutit eng’ kipsengwet, kole, Kiatoror ak ta atorori kogeny." 
John12:29 Kimwa anyun tuiyet ne kitononi eng’ oloto kogasei, kole, Katul: kole alak, Kang’alalji malaikaiyat." 
John12:30 Kowolji Jesu kolenji, Kama nyo kutini agobo ane, ago agobo okwek." 
John12:31 Kabiit nguno kiruogetab ng’onyuni: ak kagitoorta anyun nguno ne o ne bo ng’ony komanda. 
John12:32 Ak ye kiuita eng’ ng’ony, amutyige bik tugul." 
John12:33 Ago kimwa ni, kobortoi meet ole meitoi." 
John12:34 Kiwolji anyun tuiyet inendet, kolenji, Kigegas eng’ Ng’atutik kele tebyei Kristo koigeny: teptoi ano anyun si imwa ile, Kanyol keuito Weritab chi? Ng’o Weroto bo chi?" 
John12:35 Kolenji Jesu anyun, Ta komi lapkeiyet eng’ kwenung’wong’ eng’ betusiek che matia. Obendoti ye ta otinye lapkeiyet, si ma namak mesundeito: ak inendet ne wendoti eng’ mesundeito ko manaei ole wendi." 
John12:36 Ye ta otinye lapkeiyet, oyan lapkeiyet, si kobiit oegu werikab lapkeiyet. Kimwa Jesu tuguchu, ak kwo koung’egei ichek." 
John12:37 Ago nga kiga koyai kaborunoik che chang’ che te cho eng’ tainywa, ko ma iyan inendet:" 
John12:38 si kobiit kosulda ng’olyotab maotiot Isaia, ne kimwa, kole, Kiptaiyandani, kiiyan ng’o ng’alekyok? Ak kigeng’ang’ji ng’o eutab Kiptaiyat?" 
John12:39 Ma imuch anyun koyan amu ng’olyondonito, amu kimwa Isaia kogeny, kole," 
John12:40 Kigotuch inendet konyekwak, ak kigogochi inendet mugulelwekwak kouuegitu; Si ma keere konyekwak, anan konai eng’ mugulelwekwak, Ak koweek, Ak asoob ichek." 
John12:41 Kimwa tuguchu Isaia, amu kigeer torornatennyi; ak king’alal agobo inendet." 
John12:42 Ago kiiyan inendet che chang’ agot eng’ bounik; ago ma ng’any inendet amu Parisaik, si ma kion ichek eng’ sunagogit:" 
John12:43 amu kichamei kalosunetab bik kosiir kalosunetab Jehovah. 
John12:44 Ak kimwa Jesu eng’ kutit ne o, kole, Inendet ne iyana, ko maiyana ane, ago iyani inendet ne kiiyokwa." 
John12:45 Ak inendet ne keera kogeerei inendet ne kiiyokwa. 
John12:46 Kianyo aegu lapkeiyet eng’ ng’ony, si ma kotebyei eng’ mesundeito chi age tugul ne iyana." 
John12:47 Ak ngo kas chi age tugul ng’alekyuk, ama rib, ko maruokyini inendet: amu kima anyo aruokyi ng’ony, ago kianyo asoru ng’ony." 
John12:48 Inendet ne esioa, ama taachei ng’alekyuk, kotinyei ne iruokyin: ng’olyot ne kiamwa, noto ne iruokyin inendet eng’ betutab let." 
John12:49 Amu kima amwae anege; ago kigona Kwanda ne kiiyokwa, ng’atutiet, ne kanyol amwa, ak ne kanyol aamda." 
John12:50 Ak angen ale sobondab koigeny ng’atutiennyi: tuguk che amwae anyun, ko ko u ye kimwawa Kwanda, amwae ko u noto." 
John13:1 Ak ye kingo tom koit igortab paska, konai Jesu kole kagoit sainnyi ne wendi eng’ ng’ony kwo ole mi Kwanda, ko kagocham chechik che mi ng’ony, kocham anyun agoi betutab let." 
John13:2 Ak eng’ saitab amitwogikab lagat, koga konde oindet ng’wektaet muguleldab Judas Iskariot, ne bo gab Simon," 
John13:3 ko kagonai Jesu kole kagonde Kwanda tuguk tugul eunekyik, ak kole kibunu Jehovah, ak wendi ole mi Jehovah," 
John13:4 kong’eet eng’ amitwogik, ak konde taban ngoroikyik, ak konam anget ne kiuusegei, kogermenegei." 
John13:5 Ak korong’ji beek sanit, ak kotoi koun kelyekab alamalyet, ak kouuse anganato kiga kermenegei." 
John13:6 Konyo anyun ole mi Simon Petero. Yeityo kolenji Petero, Kiptaiyandani, tos iuni inye kelyekyuk?" 
John13:7 Kowolji Jesu inendet kolenji, Kit ne ayae, ko mengen nguno; ago tatun inae." 
John13:8 Kolenji Petero, Magoi iun kelyekyuk. Kowolji Jesu kolenji, Ngo maunin, ko magiting’ege kiy." 
John13:9 Kolenji Simon Petero inendet, Kiptaiyandani, ma kelyekyuk kityo, ago eunekyuk agichek ak metinnyu." 
John13:10 Kolenji Jesu inendet, Inendet ne kagoungei ko ma komachei koungei kogeny, kobate kelyekyik, amu iunot inne: ak ounotin okwek, ago ma okwek tugul." 
John13:11 Amu kiingen ne kimachei kong’wekta inendet; kimwa amu noto kole, Ma ounotin tugul." 
John13:12 Ak ye kingo kagoun anyun kelyekwak, ak konem ngoroikyik, ak koteb ng’ony kogeny, kolenji, Tos ongen ne kayaiywok?" 
John13:13 Oguurena Konetindet, ak Kiptaiyat: ak omwae komie; amu a inendet." 
John13:14 Ngo ane anyun ne a Kiptaiyat ak Konetindet, ne kaun kelyekwok, ko kanyoljok ak okwek ounjige kelyek." 
John13:15 Amu kaboruok, si oyai ak okwek ko u ne kayaiywok." 
John13:16 Amwawok, iman, iman, ale, Ma o otwogindet kosiir kiptaiyandannyi; ama o inendet ne kigiyok kosiir inendet ne kiiyogu." 
John13:17 Ngonai tuguchu, ko oboiboi ngoyai." 
John13:18 Mamwae agobo okwek tugul: angen che kialewen: ago si kobiit kosulda sirutiet, ne kile, Inendet ne amei makatiandennyu, ko kagong’eet kwariandennyi koyaiywa ne ya." 
John13:19 Kasib amwawok koboch nguno kotom kosulda, si ye isulda, oyan ole a inendet." 
John13:20 Amwawok, iman, iman, ale, Inendet ne taachei age tugul ne ayogu ko kataacha; ak inendet ne taacha ko kataach kinendet ne kiiyokwa." 
John13:21 Kingo kagomwa Jesu ko u noto, konyor nyalilda eng’ tamirmiriennyi, ak kobaorian, kole, Amwawok, iman, iman, ale, Ng’wektaa age eng’ okwek." 
John13:22 Kogeergei anyun alamalyet, ama naei kole, ngo mwaei agobo ng’o." 
John13:23 Ak kimi meset agenge ne bo alamalyennyi ne kitiiegei tegetab Jesu ne ki chamat eng’ Jesu. 
John13:24 Kong’wech anyun Simon Petero inendet, kolenji, Mwawech, tos mwaei inendet agobo ng’o?" 
John13:25 Kolenji anyun ne kitiiegei tegetab Jesu, Kiptaiyandani, ng’o noto?" 
John13:26 Kowol Jesu anyun kole, Inendet ne agochini kererutiet, ye kaaburburte. Ak ye kingo kagoburburto kererutiet, kogochi Judas, ne bo gab Simon Iskariot." 
John13:27 Ak kingo kagotaach kererutiet, kochut Setani inendet. Kolenji Jesu inendet anyun, Yai chokyi ne imache iyai." 
John13:28 Koma konai chi eng’ che kimi amisiet kole kamwachi inendet agobo nee. 
John13:29 Amu kilen alak eng’ ichek kalenji Jesu, Ial tuguk che kimachei eng’ igorta, amu kiting’oti Judas lolet; anan ko kalenji kogochi kiy kibanaok." 
John13:30 Kingo kagotaach anyun inendet kererutiet, komanda ngunoto: ak ki kemoi." 
John13:31 Ye kingo kagomanda sang’, komwa Jesu kole, Kagitoror nguno Weritab chi, ak kagitoror Jehovah eng’ inendet;" 
John13:32 ak tun itorori Jehovah inendet eng’ orinnyi; ak kotorori inendet eng’ sainato. 
John13:33 Lagochu mengech, ta atebye kobotok ne matia. Tun ocheng’a: ak ko u ye kiamwachi Yahudik, alenji, Ole awendi, ko momuchi obwa; amwawok nguno ak okwek ko u noto." 
John13:34 Agonok ng’atutiet ne leel, ale, ochamnye; ko u ye kiachamak, ochamnye ak okwek." 
John13:35 Naei bik tugul kole o alamalyennyu, ngochamdosi." 
John13:36 Kilenji anyun Simon Petero, Kiptaiyandani, iwendi ano? Kowolji Jesu kolenji, Ole awendi, ko memuchi isubwa nguno; ago tatun isubwa." 
John13:37 Kolenji Petero, Kiptaiyandani, kalya si mamuchi asubun agot nguno? Agoitoi sobondanyu agobo inye." 
John13:38 Kowolji Jesu kolenji, Igoitoi sobondang’ung’ agobo ane? Amwaun, iman, iman, ale, Kotom kote kipsoiywet, iesioa konyil somok." 
John14:1 Amogochi mugulelwekwok koiimgei: oyani Jehovah, oyana agane." 
John14:2 Mitei gorik che chang’ eng’ gotab Baba; nda kima ko u noto, ta kiamwawok; awendi achobwok koret." 
John14:3 Ak ye awe achobwok koret, anyone kogeny amutok; si ole ami omite ak okwek." 
John14:4 Ak ole awendi, ongen oret." 
John14:5 Kolenji Tomas, Kiptaiyandani, magingen ole iwendi; kinaitoi ano anyun oret?" 
John14:6 Kolenji Jesu, A oret, ak iman, ak sobondo: manyonjin chi Kwanda, ama eng’ ane." 
John14:7 Nda kionaa, ta kionai Baba agine: ak kaonai inendet anyun koboch nguno, ak kaogeer inendet." 
John14:8 Kolenji Pilipu, Kiptaiyandani, iboruech Kwanda, si koyamech." 
John14:9 Kolenji Jesu, Kigitebi tugul ak okwek betusiek che chang’, ak tom inaa, Pilipu? Inendet ne kigogeera ko kigogeer Kwanda: imwae eng’ nee anyun, ile, Iboruech Kwanda?" 
John14:10 Tos meyani ile ami eng’ Kwanda, ak Kwanda eng’ ane? Ng’alek che amwawok ko mamwae anege: ago Kwanda ne menya ne yaei boisionikyik." 
John14:11 Iyana amu ami eng’ Kwanda, ak Kwanda eng’ ane: anan oyana agobo boisionik icheget." 
John14:12 Amwawok, iman, iman, ale, Inendet ne iyana, koyaei agine boisionik che ayae; ak koyaei boisionik che eech eng’ chuto; amu awendi ole mi Kwanda." 
John14:13 Ak kit age tugul ne osome eng’ kainennyu, ayae, si kegonyit Kwanda eng’ Werit." 
John14:14 Ngot osom kiy age tugul eng’ kainennyu, ayae kioto." 
John14:15 Ngot ochama, oribe ng’atutikyuk." 
John14:16 Ak asom Kwanda, ak kogonok Kagaigaindet age, si kotebi kobotok koigeny," 
John14:17 noto Tamirmiriet ne bo imanit: ne maimuchi ng’ony kotaach; amu mageerei inendet, ama naei inendet: ago ongen inendet: amu tebyei kobotok, ak tun tebyei eng’ oring’wong’." 
John14:18 Mabagaktook ko u kibananok: anyonjinok. 
John14:19 Ta ko mi kitigin, si ma kogeera ng’ony; ago ogeera: amu asobe, osoptosi ak okwek." 
John14:20 Eng’ betunoto onai ole ami eng’ Baba, ak okwek eng’ ane, ak ane eng’ okwek." 
John14:21 Inendet ne tinyei ng’atutikyuk, ak koribei, ko noto ne chama: ak inendet ne chama ko chamat eng’ Baba, ak achame inendet, ak ang’ang’jige inendet." 
John14:22 Kolenji Judas (ma Iskariot), Kiptaiyandani, kalya si ing’ang’weige, ama ing’ang’jige ng’ony?" 
John14:23 Kowolji Jesu kolenji, Ngo chama chi, korib ng’olyondennyu: ak kocham Baba inendet, ak kebwanji inendet, ak kemeny koboto inendet." 
John14:24 Inendet ne machama ko maribei ng’alekyuk: ak ma nenyu ng’olyot ne ogase, ago bo Kwanda ne kiiyokwa." 
John14:25 Kaamwawok tuguchu, kota ami kobotok." 
John14:26 Ago inetok tuguk tugul Kagaigaindet, Tamirmiriet ne Tilil, ne iyogu Kwanda eng’ kainennyu, ak kobwatwok tugul che kaamwawok." 
John14:27 Abagakwok kalyet; agonok kalyennyu: magonok ko u ye konu ng’ony. Amongoiimgei mugulelwekwok, anan koiyweis." 
John14:28 Kaogas ko u ye kaamwawok ale, Awendi, ak anyone ole omi. Ngot ochama, ko oboiboi, amu awendi ole mi Kwanda: amu o Kwanda eng’ ane." 
John14:29 Ak kaamwawok nguno kotom koyaak, si ye kagoyaak, oyan." 
John14:30 Mang’alalwok mising’, amu nyonei ne o ne bo ng’ony: ama tinyei kiy eng’ ane;" 
John14:31 ago si konai ng’ony kole achame Kwanda, ak ko u ye kigona Kwanda ng’atutiet, ayae ko u noto. Ong’eetye, kebe." 
John15:1 A ketit ne bo iman ne bo sabibuk, ak semberindet Baba." 
John15:2 Tilei temet age tugul ne mi eng’ ane ne maiyiei logoek, ak kotilili temet age tugul ne yiei logoek si koi logoek alak." 
John15:3 O tililen nguno amu ng’alek che kaamwawok. 
John15:4 Omenya, ak amenyok. Ko u ye maimuchi temet koi logoek inegei, ngot ko mamenyei ketit; ko momuchi ak okwek, ngot ko momenya." 
John15:5 A ketitab sabibuk, ko o temenik: inendet ne menya, ak amenye inendet, ko noto ne yiei logoek che chang’: amu momuchi oyai kiy okwege ngo mami ane kobotok." 
John15:6 Ngo mamenya chi, kewirtoi inendet ko u temetab ketit, si koyaam; ak koyum bik, ak kowirji ma, ak kolalyo." 
John15:7 Ngot omenya, ak komenyok ng’alekyuk, osom anyun kiy age tugul ne omache, si keyaiywok." 
John15:8 Kigonyiti Baba eng’ nito, ye oiyie logoek che chang’; si oegu alamalyennyu." 
John15:9 Ko u ye kichama Kwanda, ko u noto kiachamak agane: otebi eng’ chamnyennyu." 
John15:10 Ngot oribe ng’atutikyuk, otebye anyun eng’ chamnyennyu; ko u ye kiarib ng’atutik che bo Baba, ak atebye eng’ chamnyennyi." 
John15:11 Kaamwawok tuguchu, si kotebi eng’ okwek boiboiyennyu, si kobiit kosulda boiboiyeng’wong’." 
John15:12 Ng’atutiennyu ni, ale ochamnye, ko u ye kiachamak." 
John15:13 Matinyei chi chamnyet ne siirei ni, ale kogoito chi sobondanyi agobo choronokyik." 
John15:14 O choronokyuk, ngot oyai tuguk che ang’atok." 
John15:15 Ma aguurenok otwogik; amu manaei otwogindet kit ne yaei kiptaiyandennyi: ago kaaguurenok choronok; amu kaang’ang’wok tuguk tugul che kiagase Baba. 
John15:16 Kima olewena, ago kialewenok, ak kiandeak, ale obe ak oii logoek, si kobiit kotebi logoekwok: si kobiit kogonok Kwanda kit age tugul ne osome eng’ kainennyu." 
John15:17 Ang’atwok tuguchu, ale ochamnye." 
John15:18 Ngo wechok ng’ony, onai ole kigowecha kotom kowechok." 
John15:19 Nda o bo ng’ony, ta chamei ng’ony chechik: ago amu mobo ng’ony, ago kialewenok eng’ ng’ony, kowechok ng’ony anyun amu noto." 
John15:20 Obwat ng’olyot ne kiamwawok, Masiirei otwogindet kiptaiyandennyi. Ngot ko kiusa ane, kousok ak okwek; ngot ko kinam ng’olyondennyu, konami neng’wong’ agine." 
John15:21 Ago yaiywok tuguchu tugul agobo kainennyu, amu ma nai inendet ne kiiyokwa." 
John15:22 Nda kima anyo ang’alalji ichek, ta matinyei tengek: ago nguno ko matinyei kit ne itiagegei agobo tengektanywa." 
John15:23 Inendet ne wecha ko kawech Baba agine. 
John15:24 Nda kima ayai eng’ kwenunywa boisionik che kima yai chito age, ta kima kotinyei tengek: ago nguno ko kagogeerech ak kagowechech ane ak Baba." 
John15:25 Ago, si kosulda ng’olyot ne kigisir eng’ Ng’atutikwak, kele, Kigowecha buch." 
John15:26 Ago ye kagoit Kagaigaindet, ne tun ayokwok kobunu Kwanda, Tamirmiriet ne bo imanit, ne bunu Kwanda, konyo kobaorianja:" 
John15:27 ak obaoriani ak okwek, amu kiomi kobota koboch taunet." 
John16:1 Kaamwawok tuguchu, si ma kinachak." 
John16:2 Onok eng’ sunagogisiek: ee, nyonei sait, ne ibwati chi tugul ne barok kole, Ayachini Jehovah boisiet." 
John16:3 Ak yaei tuguchu, amu ma nai Kwanda, anan ane." 
John16:4 Ago kaamwawok tuguchu, si ye nyo sainywa, omuchi obwat ole kiamwawok agobo chuto. Ago kima amwawok tuguchu eng’ taunet, amu kiami kobotok." 
John16:5 Ago kawe nguno ole mi inendet ne kiiyokwa; ama mi age eng’ okwek ne teebena kole, Iwendi ano?" 
John16:6 Amu kaamwawok tuguchu, ko kanyi mugulelwekwok arogenet." 
John16:7 Ago amwawok ne bo iman: mie eng’ okwek ngawe: amu ngo mawe, ko manyonjinok Kagaigaindet; ago ngot awe, ayokwok inendet." 
John16:8 Ak ye kagonyo inendet, kogikyi ng’ony agobo tengekto, ak imanda, ak kiruoget:" 
John16:9 agobo tengekto, amu ma iyana;" 
John16:10 agobo imanda, amu awendi ole mi Kwanda, ama ogeero kogeny;" 
John16:11 agobo kiruoget, amu kigiruokyi ne o ne bo ng’onyuni." 
John16:12 Ta atinye tuguk che chang’ che kata ta amwawok, ago ma omuchi omuite nguno." 
John16:13 Ago ye tun kagonyo inendet, Tamirmiriet ne bo imanit, kondoiywok agoi oit imanda tugul: amu mamwaei inegei; ago mwaei tuguk tugul che kasei: ak kong’ang’wok tuguk che bwanei." 
John16:14 Itorora: amu namei chechuk, ak kong’ang’wok." 
John16:15 Chechuk tuguk tugul che tinyei Kwanda: noto kaamwa, ale, namei chechuk, ak koboruok." 
John16:16 Tomo kitigin, si ma ogeera kogeny; ak mi kitigin kogeny, si ogeero." 
John16:17 Kong’alaljigei anyun alak eng’ alamalyennyi kole, Nee ni kamwawech kole, Mi kitigin, si ma ogeera; ak mi kitigin kogeny, si ogeera: ak, Amu awendi ole mi Kwanda?" 
John16:18 Kole anyun, Nee ni kamwa kole, Mi kitigin? Magingen kit ne mwaei." 
John16:19 Kinai Jesu anyun kole, machei koteebe bichoto inendet, ak kilenji, Tos oteebege okwege agobo ng’olyondoni kaamwa ale, Mi kitigin, si ma ogeera, ak mi kitigin kogeny, si ogeera?" 
John16:20 Amwawok, iman, iman, ale, Orirtosi ak oteitosi, ago baibai ng’ony: oarogendosi, ago kiweechi arogeneng’wong’ koek boiboiyet." 
John16:21 Arogeni tamonet ye machei kosigis, amu kait sainnyi: ago ye kagosich lakwet, ko ma kobwati ng’wanindo kogeny, eng’ boiboiyet amu kagesikyi chi ng’ony." 
John16:22 Noto anyun otinye arogenet nguno: ago ta ageerok kogeny, ak boiboi mugulelwekwok, ama rebenok chi boiboiyeng’wong’." 
John16:23 Ama oteebena kiy eng’ betunoto. Amwawok, iman, iman, ale, Ngot osom Kwanda kiy age tugul, kogonok eng’ kainennyu." 
John16:24 Tom osom kiy eng’ kainennyu: osom, si onyoru, si kobiit kosulda boiboiyeng’wong’." 
John16:25 Kaamwawok tuguchu eng’ kalewenaik: ago nyonei sait, ye ma ang’alalwok eng’ kalewenaik, ago aboruok komie agobo Kwanda." 
John16:26 Osome betunoto eng’ kainennyu: amamwawok, ale ateebe Kwanda kiy agobo okwek;" 
John16:27 amu chamok inendet Kwanda, amu kiochama, ak kioyan ole kiabunu Kwanda." 
John16:28 Kiabunu Kwanda, anyonji ng’ony: abagaktoi ng’ony kogeny, ak agetitege ole mi Kwanda." 
John16:29 Kolenji alamalyennyi, Keero, ing’alali nguno komie kotook, ama imwae kalewenet." 
John16:30 Kingen nguno kele ingen tuguk tugul, ama nyoljin chi koteebenen kiy: kiyani eng’ nito kele kiibunu Jehovah." 
John16:31 Kowolji Jesu kolenji, Oyani nguno?" 
John16:32 Ogeero, nyonei sait, ee, kagonyo nguno, ye kiyestook, kwo chi tugul oldanyi, ak obagakta anege: ago mami anege, amu mi Kwanda kobota." 
John16:33 Kaamwawok tuguchu, si kobiit onyorunena kalyet. Otinye nyalilda eng’ ng’ony: ago onyiganitu; amu kaaterter ng’ony." 
John17:1 Kimwa Jesu ng’alechu; ak konyal kipsengwet, ak kole, Baba, kagonyo sait; itoror Wering’ung’, si kotororin Werit;" 
John17:2 ko u ye kiigochi inendet kimnatet koboi bik tugul, si kobiit kogochi sobondab koigeny tugul che kiigochi inendet." 
John17:3 Ak ni sobondab koigeny, ale konain Jehovah ne inyendet inyege ne bo iman, ak Jesu Kristo, ne kiiyogu." 
John17:4 Kiatororin eng’ ng’ony, amu kaagesu boisiet ne kiigona ayai." 
John17:5 Ak nguno, ee Baba, itorora eng’ inyendet inyege eng’ torornatet ne kiatinye kemi tuwai kotom kobiit ng’ony." 
John17:6 Kiaborji kaineng’ung’ bik che kiigona eng’ ng’ony: ki cheguk, ak kiigona; ak kigorib ng’olyondeng’ung’." 
John17:7 Kagonai nguno kole bunun tuguk tugul che kiigona; 
John17:8 amu kiagochi ichek ng’alek che kiigona ak kigotaach, ak kigonai iman kole kiabunu ole imi, ak kigoyan kole kiiyokwa." 
John17:9 Asae agobo ichek: masae agobo ng’ony, ago agobo ichek che kiigona; amu cheguk:" 
John17:10 ak tuguk tugul chechuk ko cheguk, ak cheguk ko chechuk: ak kiitorora eng’ ichek." 
John17:11 Ak ma amite ng’ony, ago mi ng’ony chu, ak anyone ole imi. Baba ne Tilil, rib eng’ kaineng’ung’ ichek che kiigona, si kobiit koek agenge, ko u achek." 
John17:12 Kiarib eng’ kaineng’ung’ ichek che kiigona, ye kota kemi ak ichek: kiarib ichek, ama bet agot agenge eng’ ichek, kobate weritab luset; si kobiit kosulda sirutiet." 
John17:13 Ak kanyonjin nguno; ak amwae tuguchu eng’ ng’ony, si kobiit kosulda boiboiyennyu eng’ ichek." 
John17:14 Kiagochi ng’olyondeng’ung’; ak kawech ng’ony ichek, amu ma bo ng’ony, ko u ye ma bo ng’ony ane." 
John17:15 Masae ale imut ichek eng’ ng’ony, ago ale irib ichek eng’ inendet ne ya." 
John17:16 Ma bo ng’ony ichek, ko u ye ma bo ng’ony ane." 
John17:17 Itilil ichek eng’ imanit: imanit ng’olyondeng’ung’. 
John17:18 Ko u ye kiiyokwa anyo ng’ony, ko u noto kaayokte ichek koba ng’ony." 
John17:19 Ak atabanige agobo ichek si kobiit kitaban ichek eng’ imanit. 
John17:20 Amasae agobo chu kityo, ago asae agobo ichek che tun iyana amu ng’olyondenywa;" 
John17:21 si kobiit koek ichek tugul agenge; ko u ye imi inye Baba, eng’ ane, ak ane eng’ inye, si kobiit koteb ichek eng’ achek: si kobiit koyan ng’ony kole kiiyokwa." 
John17:22 Ak kaagochi ichek torornatet ne kiigona; si kobiit koek agenge ko u ye ki agenge achek; 
John17:23 ane eng’ ichek, ak inye eng’ ane, si kobiit koek ichek che igesunotingei eng’ agenge; si kobiit konai ng’ony kole kiiyokwa, ak ichame ichek, ko u ye ichama." 
John17:24 Baba, amache ale kotebi kobota eng’ ole ami, ichek che kiigona; si kobiit kogeer torornatennyu ne kiigona; amu kiichama kotom kelumda ng’ony." 
John17:25 Ee Baba ne bo imanda, kima kongenin ng’ony, ago kiangenin; ak kigonai chu kole, kiiyokwa;" 
John17:26 ak kiang’ang’ji ichek kaineng’ung’, ak ta ang’ang’jini; si kobiit kotebe ichek chamnyet ne kiichamena, ak ane eng’ ichek." 
John18:1 Ye kingo kagomwa Jesu ng’alechu, koba ak alamalyennyi kolanda eng’ kererut ne kiguure Kedron, ole kimi mbaret, ole kiwa inendet, koboto alamalyennyi." 
John18:2 Ak kiingen koronoto Judas agine, ne king’wektoi inendet: amu kicham kowendi Jesu yoto koboto alamalyennyi." 
John18:3 Ak kingo kagonyor Judas lugetab askarik, ak kiptainik che bunu tisiik che eechen ak Parisaik, kobwa kotinyei taisiek ak kegenganik ak karik che bo luget." 
John18:4 Kwo anyun Jesu, ko kagonai tuguk tugul che bwanjin inendet, ak kolenji, Ocheng’e ng’o?" 
John18:5 Kowolji kolenji, Jesu ne bo Nasaret. Kolenji Jesu, A inendet. Ak kitononi koboto ichek Judas agine, ne king’wektoi inendet." 
John18:6 Ye kingomwachi anyun kole, A inendet, kobee batai, ak kobutyo." 
John18:7 Kiteebe anyun ichek kogeny, kole, Ocheng’e ng’o? Ak kole, Jesu ne bo Nasaret." 
John18:8 Kowol Jesu, kole, Kaamwawok ale a inendet; noto anyun ngocheng’a ounde chu koba;" 
John18:9 si kosulda ng’olyot ne kimwa kole, Ma betena agot agenge eng’ choto kiigona." 
John18:10 King’us anyun Simon Petero rotwetab chok ne kitinyei, ak koeb otwogindetab tisiindet ne o, koeb itinnyi ne bo tai. Kigiguure otwogindonoto Malko." 
John18:11 Kolenji Jesu anyun Petero, Weekyi rotwet choget: tos maee kikombet ne kagona Kwanda?" 
John18:12 Konam anyun luget ak kiptaiyat ne o, ak kiptainik che bo Yahudik, Jesu ak korat inendet," 
John18:13 ak komutyi Anas korok; amu ki kabyugoit ne bo Kaiapa, ne ki tisiindet ne o kenyinoto." 
John18:14 Kaiapa noto ne kiiborji Yahudik kole, nyolu komechi chito agenge bik." 
John18:15 Kiisub anyun Simon Petero Jesu, ak age ne bo alamalyet. Ak kiingengei tisiindet ne o ak noto ne bo alamalyet, ak kiba got orit koboto Jesu agoi kapkiruogetab tisiindet ne o;" 
John18:16 ago kitononi Petero eng’ sang’ ye negit kurget. Kimanda anyun chichoto, age ne bo alamalyet, ne kiingengei ak tisiindet ne o, ak kong’alalji chepto ne kiribei kurget, ak kiimut Petero konyo go." 
John18:17 Kolenji anyun chepto ne kiribei kurget Petero, Ma i age eng’ alamalyetab chichi? Kole, Ma ane." 
John18:18 Ak kitonondos eng’ yoto otwogik ak kiptainik, che kiga kolaal mat ne bo nesek, amu ki kaitit; ak kiyue mat: ak kitononi Petero agine koboto ichek, koyue mat." 
John18:19 Kiteebe anyun tisiindet ne o Jesu agobo alamalyennyi ak konetisiennyi. 
John18:20 Kowolji Jesu kolenji, Kiang’alalji ng’ony, amauny ng’olyo; kianetisie kotugul eng’ sunagogisiek, ak eng’ hekalut, ole tuiyechin Yahudik tugul; amamwa kiy eng’ ung’ot." 
John18:21 Amu nee si iteebena? Teebe ichek che kigas kit ne kiamwachi ichek: keero, ingen chu tuguk che kiamwa." 
John18:22 Ak ye kingo kagomwa ko u nito, korabach Jesu age eng’ kiptainik che kitonondos eng’ yoto, kole, Iwoljini tisiindet ne o ko u noto?" 
John18:23 Kowolji Jesu kolenji, Ngot ko kaamwa ne ya, ibaorian agobo noto ya: ago ngot ko mie, ko amu nee si irabacha?" 
John18:24 Kiiyokto anyun Anas inendet ko ratat kwo oldab Kaiapa, tisiindet ne o." 
John18:25 Ak kitononi Simon Petero koyue mat. Kolenji anyun ichek inendet, Ma i age aginye ne bo alamalyennyi? Kotiiyo kole, Ma a inendet." 
John18:26 Kole otwogindet age ne bo tisiindet ne o ne ki tilionut ak chichoto kiebei Petero itinnyi, Koma ageerin eng’ mbar omi ak inendet." 
John18:27 Kotiiyo anyun Petero kogeny; ak eng’ sainato kote kipsoiywet. 
John18:28 Kiimut Jesu anyun kong’eete gab Kaiapa kwo Praitorium: ak kita ko karon mising’; ak maba icheget Praitorium orit, si ma ng’wonegitu, ago si kobiit koam paska." 
John18:29 Kimanda Pilato anyun kwo ole mi ichek, ak kole, Nee ng’olyo ne oruokyine chichi?" 
John18:30 Kowolji kolenji, Nda ko ma ko chalwogin chichi, ta ko ma kimutu inendet konyo taing’ung’." 
John18:31 Kolenji Pilato ichek anyun, Onam inendet okwek, ak oruokyi ko u ng’atutieng’wong’. Kolenji anyun Yahudik, Ma chamdaat eng’ achek kebar chi age tugul:" 
John18:32 si kobiit kosulda ng’olyotab Jesu, ne kimwa, koboru meet ole meitoi inendet." 
John18:33 Kiwa anyun kogeny Pilato Praitorium orit, ak koguur Jesu, kolenji, Tos i Laitoriatab Yahudik?" 
John18:34 Kowolji Jesu kolenji, Imwae ng’olyondoni inyege anan komwaun alak agobo ane?" 
John18:35 Kowol Pilato kole, A Yahudiot? Kagomutun tainnyu bororieng’ung’ ak tisiik che eechen: kiiyai nee?" 
John18:36 Kowol Jesu, kole, Ma bo ng’onyuni laitornatennyu: nda bo ng’onyuni laitornatennyu, ko kata yaei boriet kiboitinikyuk, si ma kindea eunekab Yahudik: ago nguno ko ma bo laitornatennyu oli." 
John18:37 Kolenji anyun Pilato inendet, Ara, i laitoriat so? Kowol Jesu kole, Imwae ile a laitoriat. Kigisicha amu nito, ak kianyo ng’ony amu nito, si kobiit abaorianji imanit. Kasei kutinnyu chi age tugul ne bo imanit." 
John18:38 Kolenji Pilato, Nee imanit? Ak ye kingo kagomwa ko u ni, komanda kogeny ole mi Yahudik, ak kolenji, Ma anyorji ane lelut inendet." 
John18:39 Ago otinye biteet, ole atiakwok age eng’ paska: ara omache atiakwok Laitoriatab Yahudik?" 
John18:40 Kobolyo anyun kogeny, kole, Ma chichi, ago Baraba. Ago anyun, ki rebindet Baraba." 
John19:1 Kinam anyun Pilato Jesu, ak kobire kipcharitit." 
John19:2 Ak kitaa askarik ngatiet ne bo katok, ak konde metit, ak kolaakyi inendet ngoriet ne arus ne birir;" 
John19:3 ak kobwa ole mi inendet kole, Kigatin, Laitoriatab Yahudik! Ak korabach inendet." 
John19:4 Ak kimanda Pilato kogeny, ak kolenji ichek, Ogeero, kamutwak inendet konyo taing’wong’, si onai ole ma anyorji ane lelut inendet." 
John19:5 Komong’ Jesu anyun konyo sang’, ko kerat metit eng’ ngatietab katok, kolaagonu ngorionoto arus ne birir. Ak kolenji Pilato bichoto, Ogeer chichi anyun-o!" 
John19:6 Ye kingogeer anyun inendet tisiik che eechen ak kiptainik, kobolyo, kole, Igartat, igartat. Kolenji Pilato, Omut okwek inendet ak ogartat: amu ma anyorji lelut." 
John19:7 Kowolji Yahudik kolenji, Kitinye ng’atutiet, ak kanyol kome amu ng’atutionoto, amu kiyaigei koek Weritab Jehovah." 
John19:8 Ye kingogas anyun Pilato mwaonato, koiywei mising’;" 
John19:9 ak kiwa Praitorium orit kogeny, ak kolenji Jesu, Ibunu ano? Ago ma wolji Jesu inendet." 
John19:10 Kolenji Pilato anyun inendet, Metwekwa? Mengen ile atinye kimnatet atiachin, ak atinye kimnatet agartatin?" 
John19:11 Kowolji Jesu kolenji, Kama ko tetinye kimnatet iyaiywa kiy, nda kama kigonin eng’ barak; noto anyun, tinyei inendet ne koindea euneguk tengekto ne o kosiir." 
John19:12 Koboch yoto kocheng’ Pilato kotiach inendet: ago kibolyo Yahudik, kole, Ngot itiach chichi, ko ma i choruet ne bo Kaisari: renyei Kaisari chi age tugul ne yaegei koek laitoriat." 
John19:13 Ye kingogas anyun Pilato ng’alechuto, komut Jesu komong’ sang’, ak koteb ng’ony eng’ ng’echeretab kiruoget eng’ ole kiguure Tetetab Koik, ago kiguure eng’ kutitab Hebranik, Gabata." 
John19:14 Ki Chobetab paska betunoto: ak ki olo bo sait lo. Ak kilenji Yahudik, Ogeero, Laitoriandeng’wong’!" 
John19:15 Kobolyo bichoto, kole, Iste inendet, iste, igartat inendet. Kolenji Pilato anyun ichek, Agartat Laitroriandeng’wong’? Kowol tisiik che eechen, kole, Magitinye laitoria kobate Kaisari." 
John19:16 Kogoito anyun Pilato inendet kigartat. Konam anyun ichek Jesu ak komut: 
John19:17 ak komanda, koibei inegei kimurtoiyot, agoi koit ole kiguure Koretab terta, ne kiguure eng’ kutitab Hebranik, Golgota:" 
John19:18 ole kiigartate ichek inendet, koboto aeng’ alak, age komosi ak age komosi, ak kimi Jesu kwen." 
John19:19 Ak kisir anyun Pilato siret, ak konde kimurtoiyot. Kigisir kele, JESU NE BO NASARET, LAITORIAT NE BO YAHUDIK." 
John19:20 Kosoman anyun Yahudik che chang’ sironito: amu ki negite nganaset ole kigigartate Jesu: ak kigisir eng’ kutitab Hebranik, ak Romanik, ak Yunanik." 
John19:21 Kolenji anyun tisiik che eechen che bo Yahudik Pilato, Amesir ile, Laitoriat ne bo Yahudik: ago, kimwa kole, A Laitoriat ne bo Yahudik." 
John19:22 Kowol Pilato kole, Kit ne kaasir ko kaasir." 
John19:23 Ye kingo kagogartat anyun askarik Jesu, konam ngoroikyik, kopchei koek kebeberwek ang’wan, koib askarindet age tugul kebeberta age; ak ko u noto sumet agine: ak kima kotinyei sumet ole kigituiye, kiginab koek agenge kongeete barak agoi kapkelyen." 
John19:24 Kolenjigei anyun ichegei, Amongegerer, ago ongeser barbarek, si kenai chito ne bunjin: si kosulda sirutiet ne mwaei kole, Kipchechigei ngoroikyuk, Ak kolotyigei ngoriennyu. Kiyai anyun askarik tuguchuto." 
John19:25 Ago kitonondos eng’ ye negite kimurtoiyotab Jesu kamet, ak chepkametab kamet, Maria ne bo Klopa, ak Maria Magdalene." 
John19:26 Ye kingogeer Jesu anyun kamet, ak noto ne bo alamalyet ne kichamei Jesu kotonondos eng’ yoto, kolenji kamet, Chebiosoni, keer wering’ung’!" 
John19:27 Kolenji anyun noto ne bo alamalyet, Keer komet! Ak koboch sainato komut inendet chebiosonato kwo gonnyi." 
John19:28 Kingobata choto, ko kagonai Jesu kole kagogesgei tuguk tugul, si kobiit kosulda sirutiet, komwa kole, Ama melel." 
John19:29 Kiga kinde yoto teret ne nyiitat siki: konyiit anyun sibonjit siki ak koyogochine husop, konde kutinnyi." 
John19:30 Ye kingo kagotaach Jesu siki, komwa kole, Kagogesgei: ak koabuch metinnyi, ak kogoito tamirmiriennyi kwo." 
John19:31 Amu ki Chobet ak kima kemakyin muswek kotebe kimurtoiyot eng’ sabato (amu ki o betunoto bo sabato), kosom Yahudik Pilato kole keiri kelyekwak, si kesutei." 
John19:32 Kobwa anyun askarik, ak koiri kelyekab ne bo tai, ak ne bo age ne kiga kigartat koboto inendet." 
John19:33 Ago ye kingobwa ye mi Jesu, ak kogeer kole kagome, ko mata koiri kelyekyik:" 
John19:34 ago kitoore ng’otit karastanyi age eng’ askarik, ak ngunoto komong’ korotik ak beek." 
John19:35 Ak kibaorian inendet ne kigeer, ak ko bo iman baornatennyi: ak ingen inendet kole mwaei iman, si kobiit oyan ak okwek." 
John19:36 Kiyaak tuguchu, si kobiit kosulda sirutiet ne kile, Magiiriei kowennyi." 
John19:37 Ak kogeny mwaei sirutiet age kole, Tun keerei ichek inendet ne kitoorei." 
John19:38 Ak kingobata tuguchu, kwo Josep ne bo Arimatea, ne ki age eng’ alamalyetab Jesu eng’ ung’ot, amu kiiywei Yahudik, kosom Pilato kole kosut mustab Jesu: ak kichamji Pilato. Konyo anyun koib bortanyi." 
John19:39 Ak kinyo agine Nikodemo, ne kinyonji Jesu kemoi atkinye tai, koibu tuguk che u igomoik che kigiburukto nyamdutik alak, che ki olo bo ratilisiek bogol." 
John19:40 Kisut anyun mustab Jesu, ak kotaa eng’ ngoroik che bo katanit koboto nyamdutik, ko u biteetab Yahudik ye tubisiei." 
John19:41 Kimi mbaret ole kigigartate inendet; ak kimi mbaranato kererit ne leel ne kitom ketupchi chi. 
John19:42 Kiinde anyun Jesu oloto amu betutab Chobetab Yahudik, amu ki negit kererit." 
John20:1 Kinyo kererit Maria Magdalene, karon, ko kairir emet, eng’ betut ne bo tai ne bo wigit, ak kogeer koita ko kageisto eng’ kererit." 
John20:2 Kolabat kot koit ole mi Simon Petero, ak noto age ne bo alamalyet, ne kichamei Jesu inendet, ak kolenji ichek, Kageib Kiptaiyat eng’ kererit, ama kingen ole kaginde." 
John20:3 Koba anyun Petero, ak nin age ne bo alamalyet, kotokyigei kererit." 
John20:4 Kiruai tuwai kibagenge: ak kilabat nin age ne bo alamalyet kondoe Petero, ak kosib koit kererit;" 
John20:5 ak kingong’uruk kogeer orit, kogeer ngoroikab katanit ko itootin; ago mawa orit." 
John20:6 Konyo anyun Simon Petero agine, kosubu inendet, ak kwo kererit orit; ak kogeer ngoroik che bo katanit ko itootin;" 
John20:7 ago anget ne kimitei metinnyi ko kima komi, koboto ngoroik che bo katanit, ago ki mamanat inegei eng’ oldo age." 
John20:8 Kiwa orit agine noto age ne bo alamalyet ne kiga sib koit kererit, ak kigeer ak kiiyan." 
John20:9 Amu kitom konai sirutiet ne kile, ng’eetei kogeny matiny eng’ che kibek." 
John20:10 Koba ga anyun kogeny choto bo alamalyet. 
John20:11 Ago kitononi Maria eng’ kererit sang’, korirei: ak ye kita korirei, kong’uruk koiit kererit;" 
John20:12 ak kigeer malaikaisiek aeng’ che leelach ngoroik kotebyei ng’ony, age eng’ ole bo metit, ak age eng’ ole bo kelyek, eng’ ole kimi bortab Jesu." 
John20:13 Ak kilenji, Kobogoriondoni, kalya si irir? Kolenji, Amu kageib Kiptaiyandennyu, amangen ole kaginde inendet." 
John20:14 Ak ye kingo kagomwa ko u noto, kowelelgei, kogeer Jesu kotononi, ama konai kole Jesu noto." 
John20:15 Kolenji Jesu, Kobogoriondoni, kalya si irir? Icheng’e ng’o? Kiibwati kolen inendet ko ribindetab mbaret, ak kolenji, Kiptaiyandani, ngo kaiib inendet eng’ oli, imwawa ole kainde, si aib inendet." 
John20:16 Kolenji Jesu, Maria. Kowelelgei, ak kolenji eng’ kutitab Hebranik, Rabboni; ye kiweech kele, Konetindoni." 
John20:17 Kolenji Jesu, Ametwaa; amu tom atogosyi oldab Kwanda: ago ui ole mi tupchosiekyuk, ak ilenji, Atogosyini oldab Baba, ago Baba neng’wong’, Jehovah nenyu, ago Jehovah neng’wong’." 
John20:18 Konyo Maria Magdalene kolenji alamalyet, Kaageer Kiptaiyat: ak kagomwachi tuguchu inendet." 
John20:19 Ak ye kingoek lagat eng’ betunoto bo tai ne bo wigit, ye kiga keger kurgotik eng’ ole kimi alamalyet, amu kiiywei Yahudik, konyo Jesu kotonone kwenunywa ak kolenji, Ingoteb kalyet eng’ okwek." 
John20:20 Ak ye kingo kagomwa nito, koborji eunekyik ak karastanyi. Koboiboitu anyun alamalyet, ye kingogeer Kiptaiyat." 
John20:21 Kolenji Jesu anyun kogeny, Ingoteb kalyet eng’ okwek: ko u ye kiiyokwa Kwanda, ayoktook ak okwek ko u noto." 
John20:22 Ak ye kingo kagomwa nito, kobusyi, ak kolenji, Otaach Tamirmiriet ne Tilil:" 
John20:23 bik alak tugul che onyochini kaat tengekwogikwak, kenyochin kaat; ak alak tugul che oesioi onyochi kaat, keesioi kenyochi kaat." 
John20:24 Ago kima komi Tomas ne kigiguure Didumo, ne ki age eng’ taman ak aeng’, koboto ichek ye kinyonei Jesu." 
John20:25 Kolenji anyun chun alage che bo alamalyet, Kagegeer Kiptaiyat. Ago kilenji Tomas ichek, Ngot ko mageer eng’ eunekyik berutik che bo kipchumarisiek, ak ande mornennyu berutikab kipchumarisiek, ak ande eunnyu karastanyi, ko mayani." 
John20:26 Ak kingobata betusiek sisiitu ko kimi go alamalyennyi kogeny, ak kimi Tomas koboto ichek. Kinyo anyun Jesu, ko kerotin kurgotik, ak kotonon eng’ kwenunywa, ak komwa kole, Ingoteb kalyet eng’ okwek." 
John20:27 Kolenji Tomas, Iyogou morneng’ung’, ak igeer eunekyuk; ak iyogou eung’ung’ ak inde karastanyu; si meegu ne matinyei kayanet, ago iyan." 
John20:28 Kowolji Tomas kolenji, Kiptaiyandennyu ak ko Jehovah nenyu." 
John20:29 Kolenji Jesu inendet, Kaiyan amu kaigeera: iberurotin ichek che iyani ama keer." 
John20:30 Kiyai Jesu kaborunoik alak che chang’ eng’ taitab alamalyet che ma sirotin eng’ bukuini: 
John20:31 ago kigisir chu, si kobiit oyan ole Jesu ko Kristo, Weritab Jehovah; ak si kobiit ye oyani onyoru sobondo eng’ kainennyi." 
John21:1 Kingobata tuguchu koborjigei Jesu kogeny alamalyet eng’ araraita ne bo Tiberia; kiiborjigei ko u ni. 
John21:2 Kimi tugul, Simon Petero ak Tomas ne kiguure Didumo, ak Natanael ne bo Kana ne bo Galili, ak werikab Sebedi, ak aeng’ alak che bo alamalyennyi." 
John21:3 Kolenji Simon Petero, Kawe aram njirenik. Kolenji chun alage, Kibendi agachek koboten. Koba anyun ak kolany moingetab beek: ak ma nam kiy kemounoto." 
John21:4 Ago ye kimachei koeech, kotonon Jesu eng’ ngegut: ago ma nai alamalyet kole Jesu." 
John21:5 Kolenji Jesu anyun, Lagochu, otinye kiy ne oame? Kowolji kolenji, Achicha." 
John21:6 Ak kilenji ichek, Owirji regereiywot ne kiname njirenik komostab tai ne bo moinget, si onyoru. Kowirji anyun, ak mata komuch kochuut amu chang’indab njirenik." 
John21:7 Komwachi age ne bo alamalyet, noto ne chamei Jesu, Petero, kolenji, Kiptaiyat nito. Ye kingogas anyun Simon Petero kole Kiptaiyat, kolaach kotit anyun (amu kimi ach ngor) ak kochorjigei araraita." 
John21:8 Ago kibwa chun alage che bo alamalyet kobunu moinget ne ming’in (amu kima ko looen eng’ ngegut, ago ki olo bo kakwautik che bo eut bogol aeng’), kochuutu regereiywondonoto mi njirenik." 
John21:9 Noto anyun, ye kingoit ngegut, kogeer eng’ yoto mat ne bo nesek, ak kiwatanat njiriot eng’ yoto, ak makatiat." 
John21:10 Kolenji Jesu, Oibu njirenik alak chu korame nguno." 
John21:11 Kolany Simon Petero moinget, ak kochuut regereiywot konyo ngegut, ak ki nyiitat njirenik che eechen, bogol agenge ak konom ak somok: ak nganda ki chang’ njirenik mising’, ko kima kerer regereiywondonoto." 
John21:12 Kolenji Jesu ichek, Obwa oamisie. Ak ma kany age tugul eng’ alamalyet koteebe kole, I ng’o? Amu kiingen kole, inendet ko Kiptaiyat." 
John21:13 Konyo anyun Jesu ak konam makatiat, ak kogochi, koboto njirenik agichek." 
John21:14 Nito ko ne bo somok koborjingei Jesu alamalyet, ko kagong’eet inendet komong’ eng’ che kibek." 
John21:15 Ye kingo kagoamis anyun, kolenji Jesu Simon Petero, Simon, weritab Johana, tos ichama kosiir chu? Kolenji inendet, Ee, Kiptaiyandani, ingen ile achamin. Kolenji, Bai arekyuk." 
John21:16 Kolenji kogeny ne bo aeng’ Simon, weritab Johana, ichama? Kolenji, Ee, Kiptaiyandani, ingen ile achamin. Kolenji, Iyage kechirekyuk." 
John21:17 Kolenji ne bo somok, Simon, weritab Johana, ichama? Koarogen Petero amu kamwachi ne bo somok, kolenji, Ichama? Ak kolenji, Kiptaiyandani, ingen tuguk tugul; ingen ile achamin. Kolenji Jesu inendet, Bai kechirekyuk." 
John21:18 Amwaun, iman, iman, ale, Ye kita ko i ming’in, ko kiilaaksechinige, ak iwendi ole imache: ago ye tun iositu, iitoi euneguk, ak kolaakseun age, ak komutin ole memache." 
John21:19 Komwa ni, kobortoi ole teptoi meet ne konyite Jehovah. Ak ye kingo kagomwa nito, kolenji, Isubwa." 
John21:20 Kowelelgei Petero, kogeer noto bo alamalyet ne chamei Jesu, kosubi; ne kitiiegei tegetab Jesu eng’ amisietab lagat, ak kolenji, Kiptaiyandani, ng’o inendet, ne ng’wektoin?" 
John21:21 Kingogeer Petero inendet, kolenji Jesu, Kiptaiyandani, lyon chichi?" 
John21:22 Kolenji Jesu, Ngot amach kotebi agoi tun anyo, image nee? Isubwa inye." 
John21:23 Kiyom anyun ng’olyondoni tupchosiek, kole mameei chichoto age ne bo alamalyet: ago kima mwachi Jesu inendet, kolenji, mameei; ago kilenji, Ngot amach kotebi agoi tun anyo, image nee?" 
John21:24 Nito anyun ko noto bo alamalyet ne baorianjin tuguchu, ak ne kisirei tuguchuto: ak kingen kele bo iman baornatennyi." 
John21:25 Ak mi kogeny tuguk alak che chang’ che kiyai Jesu, che, nda kisirei age tugul, alen ta mayamei ng’ony bukusiek che kata kisirjin." 
Acts1:1 Ee Teopilo, kiatet eng’ baruet ne bo tai, tugul che kitoi Jesu koyai ak konet," 
Acts1:2 agoi betut ne kigimuti kwo barak, ye kingo kagogochi ng’atutiet eng’ Tamirmiriet ne Tilil che kiyoktoi che kiga kolewen," 
Acts1:3 icheget che kiiborjigei kosobei ye kingobata nyalildanyi, eng’ kaborunoik che chang’, kong’ang’jingei ichek eng’ betusiek artam, ak kong’alaljin ichek agobo tuguk che bo bounatetab Jehovah:" 
Acts1:4 ak, kingo kagoyumgei koboto icheget, kong’at kolenji, amat obe eng’ Jerusalem, ago ogen kayomiset ne bo Kwanda, noto kiogasena:" 
Acts1:5 amu kiibatisanis Johana iman eng’ beek; ago kibatisanok eng’ Tamirmiriet ne Tilil kotom kogesgei betusiek che chang’. 
Acts1:6 Noto anyun, ye kingo kagoyumgei, koteebe inendet, kolenji, Kiptaiyandani, iweekyini Israel bounatet eng’ betusiechuto?" 
Acts1:7 Kolenji ichek, Mabotok onai betusiek anan kenyisiek, che kigonde Kwanda eng’ bounatennyi inegei." 
Acts1:8 Ago otaache kamuktaet, ye tun kanyonjok Tamirmiriet ne Tilil: ak oegu baorinikyuk eng’ Jerusalem, ak eng’ Judea komugul ak Samaria, ak agoi tabandab ng’ony." 
Acts1:8 Ago otaache kamuktaet, ye tun kanyonjok Tamirmiriet ne Tilil: ak oegu baorinikyuk eng’ Jerusalem, ak eng’ Judea komugul ak Samaria, ak agoi tabandab ng’ony." 
Acts1:9 Ak ye kingo kagomwa tuguchuto, ye kita kogeerei kimut inendet kwo barak; ak kitaach boldet inendet ak kobetito eng’ tainywa." 
Acts1:10 Ak ye kingota konyali kipsengwet kochiiljin kong’ kota kowendi, ogeero, kitononso bik aeng’u eng’ ye negite icheget kolaachi ngoroik che leelachen:" 
Acts1:11 che kimwa agichek, kole, Okwek bikab Galili, kalya si otononse ak onyali kipsengwet? Tun nyonei Jesu nito, ne kagimut kwo kipsengwet kobunei oling’wong’, ko u yu kogeere kowendi kipsengwet." 
Acts1:12 Koweek anyun koba Jerusalem kobunu tulwet ne kiguure tulwetab Emitik, ne negite Jerusalem, ne yamegei ak bandab betutab sabato." 
Acts1:13 Ye kingo kagoba go, kolany got ne bo barak, ole kitebe; agot Petero, Johana, Jakobo, Andrea, Pilipu, Tomas, Bartolomayo, Matayo, Jakobo ne bo gab Alpayo, Simon Selote, ak Judas ne bo gab Jakobo." 
Acts1:14 Kitebi chu tugul eng’ kabwatet agenge eng’ kagiiletab ge ne bo saet, koboto kobogorisiek, ak Maria kametab Jesu, ak tupchosiekab Jesu." 
Acts1:15 Ak kitonon Petero eng’ kwenutab che tupcho eng’ betusiechoto (ki chang’ bik che kiga tuiyo, ki olo bo bogol agenge ak tiptem), ak kile," 
Acts1:16 Che kitupche, ko nyolu kosulda sirutik, che kiga mwa Tamirmiriet ne Tilil eng’ tai eng’ kutitab Daudi agobo Judas, ne ki kandoindet ne kiindochin ichek che kinamei Jesu." 
Acts1:17 Amu kigiititech, ak kinyor kebebertanyi eng’ boisioni. (" 
Acts1:18 Ak kinyor chichi mbaret eng’ melektab tengektanyi; ak kingobut kosieb mo, kobetak moet, komong’ agutanikyik tugul." 
Acts1:19 Ak kinaak ng’olyondonoto eng’ tugul che menyei Jerusalem; kot keguure mbaranato Akeldama eng’ kutinywa, noto ko, Mbaret ne bo korotik.)" 
Acts1:20 Amu sirat eng’ bukuit ne bo Tienwogikab Kalosunet, kole, Ingoguber ole menyei, Ak amat komeny chi oloto: ak Ingonam chito age boisiennyi." 
Acts1:21 Ingobiit age eng’ bik che kicham kebendoti tugul eng’ betusiek tugul ye kicham komong’u Kiptaiyat Jesu ak komandoi eng’ kwenunnyo," 
Acts1:22 kotaune kabatisanetab Johana, agoi betut ne kigimuti kwo barak kobunei olinyo, kanyol koek age eng’ bichuto baoriat kobotech agobo ng’eetyennyi." 
Acts1:23 Ak kilewen bik aeng’, Josep ne kigiguure Barsaba, ne kigiguure kainennyi ne bo aeng’ Justo, ak Matia." 
Acts1:24 Ak kisa, kole, Inye, Kiptaiyat, ne ingen mugulelwekab bik tugul, iboruech eng’ bichu aeng’, ne kailewen," 
Acts1:25 si kobiit konam kebeberta eng’ boisioni ak kayoktaoni, ne kiibute Judas, si kobiit kwo oldanyi." 
Acts1:26 Ak kiser barbarek agobo ichek; ak kiibutyi barbariat Matia; ak kigiitito che kiyoktoi taman ak agenge. 
Acts2:1 Ak kingoitei betutab Pentekost, ko kimi tugul komosta agenge." 
Acts2:2 Ak kimong’ eng’ sainato cheet ne bunu kipsengwet ko u usonet ne usei eng’ kimnatet ne o, ak kinyi got komugul ole kitebe." 
Acts2:3 Ak kimong’ji ng’elyebwek che pcheotin, ko u che bo mat; ak kitebe age tugul eng’ ichek." 
Acts2:4 Ak kinyi ichek tugul Tamirmiriet ne Tilil, ak kitoi kong’alale kutuswek alak, ko u ye kiigochi Tamirmiriet kong’alal." 
Acts2:5 Ak kimi Yahudik che kimenyei Jerusalem, bik che kigonyiti Jehovah, che kibunu bororiet age tugul ne mi kureretab kipsengwet." 
Acts2:6 Ak kingogas cheonoto, koyumgei tuiyet, ak kokwong’io, amu kigas chi tugul bichoto kong’alali eng’ kutinnyi." 
Acts2:7 Ak kitang’any tugul ak kokwong’io, kolen, Ogeero, tos ma Galilik chu tugul ng’alaldos?" 
Acts2:8 Ak katepto ano si kegas achek chi tugul eng’ kutinnyo, ne kigisiktech?" 
Acts2:9 Partik ak Medoik ak Elamik, ak che menyei Mesopotamia, ak Judea ak Kapadokia, ak Ponto ak Asia," 
Acts2:9 Partik ak Medoik ak Elamik, ak che menyei Mesopotamia, ak Judea ak Kapadokia, ak Ponto ak Asia," 
Acts2:10 ak Prugia ak Pampulia, ak Misri ak komoswek che bo Libya che negite Kurene, ak toek che bunu Rom, Yahudik koboto che kibunji Yahudik eng’ kayanenywa," 
Acts2:11 Kretik ak Marabuk, kigase ichek kong’alali eng’ kutuswekyok boisionik che eechen che bo Jehovah." 
Acts2:12 Ak kitang’any tugul, ak kogerer met, kolenjingei ichegei, Egu nee ng’olyondoni?" 
Acts2:13 Ago kichombil alak kole, Kabogityo eng’ divaik che leelach." 
Acts2:14 Ago kitonon Petero koboto taman ak aeng’, ak kolenji, eng’ kutit ne o, Okwek, bikab Judea, ak okwek tugul che omenye Jerusalem, ingonaak ni eng’ okwek, ak oepchi it ng’alekyuk." 
Acts2:14 Ago kitonon Petero koboto taman ak aeng’, ak kolenji, eng’ kutit ne o, Okwek, bikab Judea, ak okwek tugul che omenye Jerusalem, ingonaak ni eng’ okwek, ak oepchi it ng’alekyuk." 
Acts2:15 Amu ma bogityo bichu, ko u ye obwati; amu ta ko sait somok kityo;" 
Acts2:16 ago nito ne kimwaei maotiot Joel; kole," 
Acts2:17 Mwaei Jehovah kole, Tun eng’ betusiek che bo let, Arong’jini bik tugul Tamirmiriennyu, Ak komaoten werikwok ak tibikwok, Ak kogeer murenikwok ng’ang’utik, Ak koruotyi boisiekwok karuotitaosiek:" 
Acts2:18 Arong’jini Tamirmiriennyu eng’ betusiechoto; Ee, agot otwogikyuk murenik ak tibik, si komaoten." 
Acts2:19 Ak abarte kwong’utik eng’ kipsengwet barak, Ak kaborunoik eng’ oli bo ng’ony; Korotik, ak mat, ak koiyenetab iyeto:" 
Acts2:20 Kiwalei asista koek mesundeito, Ak kewal arawet koek korotik, Kotom koit betutab Kiptaiyat, Betut ne o agobo ne toogunot:" 
Acts2:21 Ak tun kisoru age tugul ne kuurei kainetab Kiptaiyat. 
Acts2:22 Okwek bikab Israel, ogas ng’alechu: Jesu ne bo Nasaret, chito ne kiibarta Jehovah eng’ okwek eng’ boisionikab kimnatet ak kwong’utik ak kaborunoik, che kiyai Jehovah eng’ inendet eng’ kwenung’wong’, ko u ye ongen okwek;" 
Acts2:23 inendet ne kiigoito Jehovah eng’ begechinetab ng’olyondennyi ak naet ne kiga kechob eng’ tai, kiogartat okwek inendet ak obar eng’ eunekab bik che bistoe ng’atutik:" 
Acts2:24 inendet ne kiing’eet Jehovah ko kagotiach eng’ ng’wanindo ne bo meet: amu kima komuchi meet konam inendet. 
Acts2:25 Amu kimwa Daudi agobo inendet, kole, Kiageere Kiptaiyat kotugul komi tainnyu: Amu mi inendet eunnyu ne bo tai, si ma kitumduma:" 
Acts2:26 Amu noto anyun kiigasgei muguleldanyu, ak kibaibait ng’elyeptanyu; Ak koboto noto komeng’isiei bortanyu agine eng’ kamang’unet:" 
Acts2:27 Amu mebagakyini sobondanyu oldab che kigobek, Amegoitoi neng’ung’ Ne Tilil kogeer nunet." 
Acts2:28 Kiigona anai ortinwekab sobondo; Inyiitwa boiboiyet eng’ taing’ung’. 
Acts2:29 Che kitupche, amwawok komie agobo boiyot ne o Daudi, ale, kime ak kigitub, ak mitei kererinnyi kwenunnyo agoi ra." 
Acts2:30 Ak amu kimaotio, ak kiingen kole kiga koyosiechi Jehovah inendet kole, indoi Jehovah ng’echerennyi chito ne tun bunu iyotennyi;" 
Acts2:31 kingogeer nito anyun kong’alal agobo ng’eetyetab Kristo kole, ma kibagakyin inendet oldab che kibek, ama nunei bortanyi." 
Acts2:32 Kiing’eet Jehovah Jesu nito, ne ki baorinikyik achek tugul." 
Acts2:33 Amu itororot inendet eng’ eutab tai ne bo Jehovah, ak ko kagetaach eng’ Kwanda kayomiset ne bo Tamirmiriet ne Tilil, ko kagorong’ anyun nito ogeere ak ogase." 
Acts2:34 Amu kima togosta Daudi kipsengwetisiek: ago kimwa inendet kole, Kilenji Kiptaiyat Kiptaiyandennyu, Tebe eunnyu ne bo tai," 
Acts2:35 Agoi ayai buniguk koek ng’echeretab kelyeguk. 
Acts2:36 Ingonai anyun komie got komugul ne bo Israel, kole, kigoyai Jehovah inendet koek Kiptaiyat ak ko Kristo, Jesu nito ne kiogartat." 
Acts2:37 Kingogas anyun nito, kotoor mugulelwekwak, ak kolenji ichek Petero ak che kiyoktoi chun alak, Che kitupche, kiyai nee?" 
Acts2:38 Kolenji Petero ichek, Osigu, si kibatisan age tugul eng’ okwek eng’ kainetab Jesu Kristo agobo nyoetab kaat ne bo tengekwogikwok; si otaach konunetab Tamirmiriet ne Tilil." 
Acts2:39 Amu neng’wong’ kayomisoni, ak lagokwok, ak tugul che mi ole loo, ak tugul che ta koguurei Kiptaiyat Jehovah nenyo kobwanji inendet." 
Acts2:40 Ak kibaorian eng’ ng’alek alak che chang’, ak kogiil, kolenji, Osoruge eng’ ibini kunur." 
Acts2:41 Kigibatisan anyun icheget che kitaach ng’olyondennyi: ak kigitesyi ichek betunoto bik olo bo elfusiek somok. 
Acts2:42 Ak kiigiiljingei ichek tugul konetisietab che kiyoktoi ak yamdaet, eng’ butuletab makatiat ak sautik." 
Acts2:43 Ak kinyor chi tugul kaiyweisiet: ak kiyaak kwong’utik che chang’ ak kaborunoik eng’ che kiyoktoi. 
Acts2:44 Ak kimi tugul kibagenge che kiga koyan, ak kiyamdoi tuguk tugul;" 
Acts2:45 ak kialda mbarenikwak ak tuguk alak che kitinyei ak kopchechi ichek tugul che te che kinyalili chi age tugul. 
Acts2:46 Ak kimi hekalut betut age tugul kotebyei eng’ kabwatet agenge, ak eng’ butuletab makatiat eng’ ga, ak kiamisiei eng’ kagasetab ge, ak eng’ muguleldo agenge," 
Acts2:47 kolosu Jehovah, ak kiiboiboi ichek bik tugul. Ak kitesyin Kiptaiyat betut age tugul icheget che nyoru sorunet." 
Acts3:1 Ak kitogostoi Petero ak Johana hekalut eng’ sait ne bo saet, sait sogol." 
Acts3:2 Ak kigiganabi chito ne ki solomwo koboch komi moetab kamet, ne kicham kindoi betut age tugul kurgetab hekalut ne kigiguure Kararan, si kosomei tuguk bik che kibendi hekalut orit;" 
Acts3:3 ko ye kingogeer inendet Petero ak Johana komachei koba hekalut orit, kosom kole kogochi kagochinet." 
Acts3:4 Ak kiichiilji kong’ Petero inendet koboto Johana, ak kolenji, Keerech." 
Acts3:5 Ak kiinyal inendet ichek, kolen nyorune kiy." 
Acts3:6 Ago kile Petero, Matinye feda ak tahabu; ago agonin ne atinye. Ng’eet eng’ kainetab Jesu Kristo ne bo Nasaret, ak iwendote." 
Acts3:7 Konam anyun inendet eut ne bo tai, ak kong’eet: ak kinyor kimnatet ngunoto kelyekyik ak kowekab ng’woniot." 
Acts3:8 King’eet kochokyi, ak kotonon, ak kotoi kowendot; ak kiba hekalut orit koboto icheget, kowendoti, kotorombenoti, ak kolosu Jehovah." 
Acts3:9 Ak kigeer bik tugul inendet kowendoti ak kolosu Jehovah: 
Acts3:10 ak kinai icheget kole, inendet ne kicham kotebyei kosomei konunoik eng’ Kurget ne kiguure Kararan ne bo hekalut: ak kikwong’io mising’ ak kotang’any agobo noto kagoyaak eng’ inendet." 
Acts3:11 Ak kingota konamoti chichoto Petero ak Johana, koruai bik tugul ole mi ichek eng’ keterut ne kiguure ne bo Solomon, kokwong’dos mising’." 
Acts3:12 Ak ye kingogeer Petero, kowolji bik kolenji, Okwek bikab Israel, kalya si okwong’ie agobo ni? Anan kalya si ochiiljech kong’ ko u ne olen achek che kagigochi inendet kowendot eng’ kamugennyo anan eng’ imandanyo?" 
Acts3:13 Jehovah ne bo Abraham, ak ne bo Isak, ak ne bo Jakobo, Jehovah ne bo kwanisiekyok, ko kagotoror Kiboitiondennyi Jesu, ne kiogoite ak kiotiiye inendet eng’ taitab Pilato, ye kiga kobegechi kotiach inendet." 
Acts3:14 Ago kiotiiye okwek Inendet ne Tilil ak ko bo Imanda, ak osom ole kegonok rumindet," 
Acts3:15 ak kiobar Ne O ne bo sobondo; ne kiing’eet Jehovah eng’ che kibek; ki baorinikab noto achek. 
Acts3:16 Ak kagogochi kainennyi chichi kimnatet, amu kayanet eng’ kainennyi, chichi ogeere ak ongen okwek: ee, kayanet ne mi eng’ Jesu ko kagogochi chichi sobet ne igesunotgei eng’ taing’wong’ okwek tugul." 
Acts3:17 Ak nguno anyun, che kitupche, angen ale, kioyai noto amu kima ongen, ko u ye kiyai bounikwok agichek." 
Acts3:18 Ago tuguk che kiga kobor Jehovah eng’ tai eng’ kutuswekab maotik tugul, kole tun nyalili Kristo nenyi, ko kagoyai noto kosulda." 
Acts3:19 Osigu anyun ak owalage, si kobiit kibukto tengekwogikwok, si kobwa anyun betusiek che bo kamuung’et che bunu taitab Kiptaiyat;" 
Acts3:20 si koyok Kristo ne kigilewenwok, inendet Jesu:" 
Acts3:21 ne kanyol kotaach kipsengwet agoi betusiek che kiwale tuguk tugul komiagitu, che king’alale Jehovah eng’ kutuswekab maotikyik che tililen che kimi koboch taunetab ng’ony." 
Acts3:22 Kimwa Musa iman, kole, Ing’eetwok Kiptaiyat Jehovah maotiot ne bunu che otupche, ne u ane; ogas it inendet eng’ tuguk tugul che te che mwawok." 
Acts3:23 Ak tun king’emei kiwong’u eng’ kwenutab bik, chito age tugul ne magase it maotiondonoto." 
Acts3:24 Ee, ak maotik tugul koboch Samuel, ak ichek che kibwanei let eng’ inendet, tugul che te che king’alal, ko kimwa agichek agobo betusiechu." 
Acts3:25 O werikab maotik, ak che bo kayomiset ne kiiyomisgei Jehovah ak kwanisiekwok. Kilenji Abraham, Kiberuri bororiosiek tugul che bo ng’ony eng’ keswondeng’ung’." 
Acts3:26 Ak ye kingo kagong’eet Jehovah Kiboitiondennyi, koyokwok okwek korok si koberurok, ak koistoe chi age tugul eng’ okwek tengekwogikyik." 
Acts4:1 Ak kingota kong’alaljin ichek bik, kobwanji icheget tisiik ak kiptaiyatab hekalut ak Sadukaik," 
Acts4:2 kotinyei neregek amu kiinet bik ak koamda eng’ Jesu ng’eetyetab che kibek. 
Acts4:3 Ak kinam icheget, ak kotoorji korgoret agoi mutai: amu kiga koimen." 
Acts4:4 Ago kiiyan che chang’ eng’ ichek che kigas ng’olyot; ak kiek koitetab murenik olo bo elfusiek mut. 
Acts4:5 Ak eng’ betut ne kiisubi noto koyumgei bounik ak boisiek ak sirik eng’ Jerusalem; 
Acts4:6 ak Anas tisiindet ne o, ak Kaiapa, ak Johana, ak Aleksandro, ak tugul che bo oretab tisiindet ne o." 
Acts4:7 Ak kingo kagonde ichek kwenunywa, koteebe kole, Nee kamuget ne koyae ni, anan eng’ kainetab ng’o?" 
Acts4:8 Kingonyi anyun Petero Tamirmiriet ne Tilil, kolenji ichek, Okwek bounikab bik ak boisiek," 
Acts4:9 ngemachei keginenech rani agobo boisiet ne mie ne kogiyachi chito ne nyalulat, ole kogisoopto chichito;" 
Acts4:10 ingonaak anyun eng’ okwek tugul, ak eng’ bik tugul che bo Israel ole, eng’ kainetab Jesu Kristo ne bo Nasaret, ne kiogartat okwek, ne kiing’eet Jehovah eng’ che kibek, tononi chichi eng’ yu, eng’ taing’wong’, ko kagosob eng’ inendet." 
Acts4:11 Inendet koita ne kiosas okwek teegik, ne kiga kiyai koek metitab luita." 
Acts4:12 Ama mi yetunet eng’ chito age: amu mami kainet age eng’ kureretab kipsengwet, ne kigigochi bik, ne kanyol kesorunenech." 
Acts4:13 Ak kingogeer nyiganatetab Petero ak Johana, ak konai kole bik che ma kinet, ama toogunotin, kokwong’io; ak kinai kole, kicham komi koboto Jesu." 
Acts4:14 Ak kingogeer chito ne kogisoob kotononi koboto ichek, ko mata komuch komwa kiy agobo noto." 
Acts4:15 Ago ye kingo kagong’at ichek komanda eng’ kapkiruok, kong’alal ichegei," 
Acts4:16 kole, Kiitoi nee bichu? Amu naat eng’ bik tugul che menyei Jerusalem kele koyaak iman eng’ ichek kwong’utiet ne o, ama kimuchi ketiiye." 
Acts4:17 Ago si mata koiyestaat eng’ kwenutab bik, konyolu keger kong’ ichek, si mata kong’alalji chi age tugul eng’ kainanito kogeny." 
Acts4:18 Ak kiguur ichek, ak kong’at ichek, kolenji, amatata kong’alal agot kitigin anan konetis eng’ kainetab Jesu." 
Acts4:19 Ago kiwolji Petero ak Johana ichek kolenji, Ngo mie eng’ taitab Jehovah kegasak kosiir Jehovah, oruoch okwek:" 
Acts4:20 amu magimuchi kesisye kobate kemwa tuguk che kigegeer ak che kigegas. 
Acts4:21 Ak kingo kagoger kong’ ichek kogeny, kounda koba, ko mata konyor ng’olyot ne iruokyine, amu bik; amu kiitoror bik tugul Jehovah agobo noto koyaak." 
Acts4:22 Amu kisiirei artam kenyisiekab chichoto kiyaak eng’ inendet kwong’utionito bo kasoobet. 
Acts4:23 Ak kingo kageunda, koba ole mi bikwak, ak komwaita tugul che kamwachi tisiik che eechen ak boisiek." 
Acts4:24 Ak kingogas ichek komwachi Jehovah eng’ kutit ne o eng’ kabwatet agenge, kolenji, Ee Kiptaiyat, inye ne kiiyai kipsengwet ak ng’ony ak nyanjet, ak tugul che mi oloto:" 
Acts4:25 ne kiimwa eng’ Tamirmiriet ne Tilil eng’ kutitab kwandanyo Daudi kiboitiondeng’ung’, ile, Kilya si kobolyo Bororiosiek, Ak kobwatoti bik tuguk che manamegei ak kiy?" 
Acts4:26 Kitetegei laitorinikab ng’ony, Ak koyumegei bounik, Agobo Kiptaiyat, ak Kristo nenyi:" 
Acts4:27 amu iman kituitos eng’ nganasani Herod ak Pontio Pilato agine koboto Bororiosiek ak bikab Israel, kole kogirinda Kiboitiondeng’ung’ ne Tilil Jesu, ne kiil," 
Acts4:28 si koyai kit age tugul ne kisib kong’at eung’ung’ ak ng’omnateng’ung’ kole kosulda. 
Acts4:29 Ak nguno anyun, Kiptaiyandani, keer kertaenywa bo kong’: ak igochi otwogiguk komwa ng’olyondeng’ung’ eng’ nyiganatet tugul," 
Acts4:30 ye iitoi inye eung’ung’ isoobi bik; si koyaak kaborunoik ak kwong’utik eng’ kainetab Kiboitiondeng’ung’ ne Tilil, noto ko Jesu." 
Acts4:31 Ak kingo kagosa, kotumdumgei ole kiga koyumjigei; ak kinyi ichek tugul Tamirmiriet ne Tilil, ak kimwa ng’olyotab Jehovah eng’ nyiganatet." 
Acts4:32 Ak ki bo muguleldo agenge ak sobondo agenge tuiyet ne kiga koyan: ak ma mwa chi agot agenge kole, nenyi kiy age tugul ne kitinyei; ago kiyamdoi tugukwak tugul." 
Acts4:33 Ak kibaorian che kiyoktoi eng’ kimnatet ne o agobo ng’eetyetab Kiptaiyat Jesu: ak kitebe mieindo ne o ichek tugul. 
Acts4:34 Amu kima komi agot agenge eng’ kwenunywa ne kibanani kiy: amu tugul che kitinyei korotinwek anan gorik, ko kialda, ak koib tuguk che kiga aldae kobwa" 
Acts4:35 konde kelyekab che kiyoktoi: ak kigipchechi chi age tugul ne kinyalili. 
Acts4:36 Ak kialda Josep mbaret ne kitinyei, inendet ne kitochi che kiyoktoi kainet ne bo aeng’ koguure Barnaba (ne ye kiweech, ko Weritab kagaigaet), Lawindet, chito ne kisalu Kupro," 
Acts4:37 ak kiib siling’isiek konde kelyekab che kiyoktoi. 
Acts5:1 Ago kialda chito age ne kigiguure Anania, ak osotiondennyi Sapira, korennyi," 
Acts5:2 ak kiituuch kebebertab che kigialdae, kongen agine osotiondennyi, ak kiib kebeberta age, konde kelyekab che kiyoktoi." 
Acts5:3 Ago kile Petero, Anania, kalya si konyi Setani muguleldang’ung’ kot iberber Tamirmiriet ne Tilil, ak ituuch kebebertab che kigialdae koret?" 
Acts5:4 Kingota komi, ko kima ko neng’ung’? Ak kingo kagealda, ko kima ibou? Kalya si ichob kii eng’ muguleldang’ung’? Ma iberber chi, ago Jehovah." 
Acts5:5 Ak kingogas Anania ng’alechu, kobut ak kome: ak kinyonji kaiyweisiet ne o tugul che kigas." 
Acts5:6 Ak king’eetyo murenik ak kotaae musto anget, ak kisut kwo sang’ ak kotub." 
Acts5:7 Ak ye ki negit kogesgei saisiek somogu, koit osotiondennyi agine, ak kima kongen kit ne kagoyaak." 
Acts5:8 Ak kiwolji Petero kolenji, Mwawa ngo kioaldae koret tuguk che te choto. Kole, Ee, te choto." 
Acts5:9 Ago kilenji Petero inendet, Katepto ano kot ochamnyechi tuwai oyom Tamirmirietab Kiptaiyat? Keero, mi kurgat kelyekab icheget che katubei manong’otiondeng’ung’, ak sutin aginye imande." 
Acts5:10 Ak kiibutyi kelyekyik ngunoto, ak kome: kobwa go anyun murenik konyor ko kagome, ak kisut kwo sang’ ak kotupchi ye negite manong’otiondennyi." 
Acts5:11 Konyonji anyun kaiyweisiet ne o kaniset komugul, koboto tugul che kigas tuguchoto." 
Acts5:12 Ak kiyaogis eng’ eunekab che kiyoktoi kaborunoik ak kwong’utik che chang’ eng’ kwenutab bik; ak kimi tugul eng’ kabwatet agenge eng’ keterut ne bo Solomon. 
Acts5:13 Ago eng’ bik alak ko kimata kobiit chi ne kita kogany konamgei ak icheget; ago kiitoror bik ichek; 
Acts5:14 ak kitesak kayanik eng’ Kiptaiyat kosiir, kichang’a murenik koboto kobogorisiek;" 
Acts5:15 kot komut ichek che miandos kobwa ortinwek, ak komogonji itogusiek ak kiplusisiek, kole, tamangab kokwer uruetab Petero alak eng’ ichek, kosiirtoi." 
Acts5:16 Ak kiiyomogei tuiyet ne bunu nganasok che negite Jerusalem, komutu che miandos, koboto che kiinyalili tamirmirik che muruonen: ak kigisoob age tugul eng’ ichek." 
Acts5:17 Ago kitonon tisiindet ne o, ak tugul che kimi koboto inendet (kasubikab Sadukaik choto), ak ki nyiitat ichek ng’et konda," 
Acts5:18 ak kinam che kiyoktoi, ak kotoorji korgoret ne bo bik tugul." 
Acts5:19 Ago kiyat malaikaiyatab Kiptaiyat kurgotikab korgoret kemoi ak komut ichek komong’ sang’, ak kolenji," 
Acts5:20 Oba, ak otonon eng’ hekalut ak omwachi bik ng’alek tugul che bo Soboni." 
Acts5:21 Ak kingogas ko u noto, koba hekalut ko kaech, ak konetis. Ago kinyo tisiindet ne o, ak che kimi koboto inendet, ak koguur kiruoget, ak boisiek tugul che bo lagokab Israel, ak koyokto kimut ichek kobwa eng’ ole kigiratyi." 
Acts5:22 Ago kingoit askarik korgoret ko manyor ichek: ak kiweektagei, ak komwaita," 
Acts5:23 kole, Kaginyoru ko kerat komie korgoret, ak kotonondos ribik eng’ kurgotik: ak ye kangeyat, koma kenyorji chi orit." 
Acts5:24 Ak kingogas ng’alechu kiptaiyatab hekalut ak tisiik che eechen, koiimgei mising’ agobo ichek kole egu nee anyun ng’alechu." 
Acts5:25 Ak kinyo chi ak kolenji, Ogeero, bicho kogotoorji korgoret, kotonondos eng’ hekalut ak koneti bik." 
Acts5:26 Kwo anyun kiptaiyat koboto askarik, ak komut kobwa, ago ma eng’ kimnatet; amu kiiywei bik kole si ma kilach ichek eng’ koik." 
Acts5:27 Ak kingo kagomut ichek kobwa, konde taitab kapkiruok. Koteebe tisiindet ne o ichek," 
Acts5:28 kole, Kigeetenak inne kele, amatata onet bik eng’ kainani: ak ogeero, kionyiit Jerusalem konetisieng’wong’, ak omache oibwech korotikab chichito kobwanjech." 
Acts5:29 Ago kiwol Petero ak che kiyoktoi kole, Kanyol kegas it Jehovah kosiir bik." 
Acts5:30 Kiing’eet Jehovah ne bo kwanisiekyok Jesu, inendet ne kiobar ogartat eng’ ketit." 
Acts5:31 Inendet ne kiitoror Jehovah eng’ eunnyi ne bo tai koek Ne O ago Yetindet, si kogochi Israel sigunet, ak nyoetab kaat ne bo tengekwogik." 
Acts5:32 Ak ki baorinik achek che bo tuguchu; ak Tamirmiriet ne Tilil agine, ne kigogochi Jehovah ichek che kase it inendet." 
Acts5:33 Ak kingogas ichek nito, kong’wanit mising’ eng’ mugulelwekwak, kot komach kobar ichek." 
Acts5:34 Ago kitonon chito age eng’ kapkiruok, Parisaindet, ne kigiguure Gamaliel, konetindetab Ng’atutik, ne kigonyiti bik tugul, ak kong’at kole kimut bichoto koba sang’ ne matia." 
Acts5:35 Ak kilenji ichek, Okwek bikab Israel, oripge eng’ bichu, eng’ kit ne omache oyai." 
Acts5:36 Amu kingo tom koit betusiechu, koit Teudas kochoigei kole, a chito ne o; ak konamgei ak inendet bik che itei olo bo bogol ang’wan: ak kigibar inendet; ak kiyesta tugul che kigase it inendet, ak kibetyo." 
Acts5:37 Kingobata chichoto kong’eet Judas ne bo Galili eng’ betusiek che bo sirisietab kainaikab bik, ak kochuut bik alak kosub inendet: kime agine; ak kiyesta tugul che kigase it inendet." 
Acts5:38 Ara anyun, amwawok nguno, ale, Oistoege bichu, ak obagakte ichek: amu ngo bo bik ng’alechu anan boisioni, kowong’ugei:" 
Acts5:39 ago ngot ko bo Jehovah, ko momuchi owong’u; si ma kinyoruok obortosi ak Jehovah." 
Acts5:40 Kocham anyun ng’alekyik: ak kingo kagoguur che kiyoktoi kobwa ole mi ichek, kobir ak kong’at kolenji, amatata ong’alale kainetab Jesu, ak kiunda koba." 
Acts5:41 Koba anyun eng’ taitab kapkiruok koboiboi amu kagiit kele nyoljin konyor katewerisiet agobo Kainanato. 
Acts5:42 Ak kima sisyo eng’ betut age tugul konetis ak koamdoi eng’ hekalut ak eng’ gorik, kole Jesu ko Kristo." 
Acts6:1 Eng’ betusiechoto anyun, ye ki tesoksei koitetab alamalyet, kong’eet kang’unyng’ung’et eng’ Yahudik che ki kutinywa ko Yunanik, kong’unyng’ung’ji Hebranik, amu kiginyasta mosogikwak eng’ tuguk che kicham kigochin kotugul." 
Acts6:2 Koguur anyun tamanu ak aeng’ tuiyet ne bo alamalyet, ak kolenji, Ma mie kebagakte ng’olyotab Jehovah ak keboisie eng’ mesosiek." 
Acts6:3 Ocheng’ anyun che kitupche bik tisab eng’ okwek che toogunotin kele miachen, che nyiitotin Tamirmiriet ak ng’omnatet, che kimuchi kinde boisioni." 
Acts6:4 Ago si kigiiljige achek saet, ak konetisietab ng’olyot." 
Acts6:5 Kicham anyun tuiyet komugul ng’olyondonoto: ak kilewen Stepano, chito ne nyiitat kayanet ak Tamirmiriet ne Tilil, ak Pilipu, ak Prokoro, ak Nikanor, ak Timon, ak Parmena, ak Nikola ne bo Antiokia ne kiwalak koek Yahudiot:" 
Acts6:6 kiinde choto anyun taitab che kiyoktoi: ak ye kingo kagosa, kogonoor ichek eunekwak." 
Acts6:7 Kitesak anyun ng’olyotab Jehovah; ak kotesak mising’ koitetab alamalyet eng’ Jerusalem; ak kogas it kayanet tuiyet ne o ne bo tisiik. 
Acts6:8 Ak kinyiitat Stepano mieindo ak kamuget, koyai anyun kwong’utik che eechen ak kaborunoik eng’ kwenutab bik." 
Acts6:9 Ago king’eetyo alak che bo sunagogit ne kiguure ne bo Che Itiagotin, ak ne bo Kurenik, ak ne bo Aleksandrianik, ak ne bo bikab Kilikia ak Asia, ak kobelgei ak Stepano." 
Acts6:10 Ak kima imuch ichek kogirinda ng’omnatet ak Tamirmiriet ne king’alale inendet. 
Acts6:11 Kogaigai anyun bik komwa kole, Kigegas komwaei inendet ng’alek che bo chubisiet agobo Musa, ak Jehovah." 
Acts6:12 Kong’eetng’eet anyun bik konerekso ak boisiek, ak sirik, kobwanji inendet, ak konam ak komut kwo kapkiruok," 
Acts6:13 ak konde baorinik che bo lembech, che kimwa kole, Mabagaktoi chichi komwa ng’alek che yaach agobo yu tilil, ak Ng’atutiet:" 
Acts6:14 amu kigegas inendet komwaei kolen, tatun kong’emei yuto Jesu nito bo Nasaret, ak kowal bitonwek che kigonech Musa." 
Acts6:15 Kiichiilji kong’ anyun inendet bik tugul che kitebyei eng’ kapkiruok, kogeer togennyi ko u togetab malaikaiyat." 
Acts7:1 Kole anyun tisiindet ne o, Tos u choto tuguchu?" 
Acts7:2 Kole Stepano, Che kitupche ak kwanisiekyok, ogaso. Kimong’ji Jehovah ne bo torornatet kwandanyo Abraham, ye kimi Mesopotamia, kotomo komeny Haran," 
Acts7:3 ak kolenji, Mong’u eng’ emeng’ung’ ak eng’ ole mi biguk, ak inyo emet ne ta aborun." 
Acts7:4 Komong’ anyun eng’ emetab Kaldeik, ak komeny Haran: ak kingo kagome kwandanyi, kouu Jehovah inendet, konyo emonito omenye rani:" 
Acts7:5 ak kima igochi inendet borotet eng’ oloto, acha, agot ole indoi keldanyi: ak kiiarorji kole, tun igochin inendet ak iyotennyi eng’ let, ye kitom kosich lakwa." 
Acts7:6 Ak kimwa Jehovah ko u ni, kole, Egu lagokyik bunotik eng’ emetab bik alak, ak koyai ichek koek otwogik, ak koyachi ne ya eng’ kenyisiek bogol ang’wan." 
Acts7:7 Ak kimwa Jehovah, kole, Aruokyini bororionoto ne tun ratei ichek: ak ye ibata noto komong’ ak koboisiewa eng’ olito." 
Acts7:8 Ak kiigochi arorutiet ne bo kamuratanet: kosich anyun Abraham Isak, ak komuratan inendet eng’ betut ne bo sisiit; ak kosich Isak Jakobo, ak kisich Jakobo kwanisiekyok taman ak aeng’." 
Acts7:9 Ak ye kingoam ng’et kong’ boisiechoto agobo Josep, koalda inendet kwo Misri: ak kimi Jehovah koboto inendet," 
Acts7:10 ak kisor inendet eng’ nyalilwogikyik tugul, ak kogochi chamet ak ng’omnatet eng’ taitab Parao laitoriatab Misri; ne kiinde inendet koek bounindet eng’ Misri ak gonnyi tugul." 
Acts7:11 Kinyo anyun rubet Misri komugul ak Kanan, ak nyalilda ne o: ak manyor kwanisiekyok amitwogik." 
Acts7:12 Ago ye kingogas Jakobo kole mitei bek Misri, koyokto kwanisiekyok eng’ banda ne bo tai." 
Acts7:13 Ak eng’ banda ne bo aeng’ koborjigei Josep tupchosiekyik; ak kinaak eng’ Parao bikab Josep. 
Acts7:14 Ak kiiyokto Josep kole keguur kwandanyi Jakobo, ak bikyik tugul, bik tamanwogik tisab ak mut." 
Acts7:15 Kochortagei anyun Jakobo kwo Misri; ak kime, inendet, ak kwanisiekyok;" 
Acts7:16 ak kigila ichek koba Sekem, ak kigitupchi kererit ne kiga al Abraham eng’ kamanutietab feda eng’ werikab Hamor eng’ Sekem." 
Acts7:17 Ak ye kingorik betut ne bo arorutiet, ne kiiyosiechi Jehovah Abraham, koyabak bik ak kotesogis eng’ Misri," 
Acts7:18 agoi kobiit laitoriat age eng’ Misri, ne kima kongen Josep." 
Acts7:19 King’omenji inendet bororiennyo, ak koyachi ne ya kwanisiekyok, si kolakta manyurunikwak si masopcho." 
Acts7:20 Ak kigisich Musa eng’ betusiechoto, ak ki kararan inendet mising’; ak kigigu eng’ gotab kwandanyi arawek somok;" 
Acts7:21 ak kingo kagemeto, konyo chebo Parao, komut, ak kogu koek werinnyi." 
Acts7:22 Ak kiginet Musa ng’omnatet tugul ne bo Misrik; ak ki kim eng’ ng’alekyik ak boisionikyik. 
Acts7:23 Ak ye kingoit olo bo kenyisiek artam, kobwat eng’ muguleldanyi korutochi tupchosiekyik, lagokab Israel." 
Acts7:24 Ak ye kingogeer kinyalili age eng’ ichek, kotoret inendet, ak koyaaktochi mugetut inendet ne kaginyalili, kokwer Misrindet kobar:" 
Acts7:25 ak kilen inendet naei tupchosiekyik kole igochin Jehovah ichek sorunet eng’ eunnyi; ago ma nai. 
Acts7:26 Ak eng’ betut ne isubi noto kochunji ichek kobortos, ak iimachei kooiyo ichek, kolenji, Murenju, otupche okwek; kalya si oyachige ne ya?" 
Acts7:27 Ago kitoorta inendet ne kiyachi nin age ne ya, ak kole, Ng’o ne koindein iegu bounindet ak kiruogindet kot iruokwech?" 
Acts7:28 Imache ibara ko u ye koibar Misrindet amut? 
Acts7:29 Kimwee Musa anyun ng’olyondonoto, kwo koek bunotyo eng’ emetab Midian, ole kisikyi werik aeng’." 
Acts7:30 Ak kingobata kenyisiek artamu, komong’ji inendet malaikaiyat eng’ ong’atet ne bo tulwetab Sinai, eng’ mat ne lalei eng’ ketit ne samum." 
Acts7:31 Ak kingogeer Musa, kokwong’ eng’ kioto kageer: ak kingorikta kole kogeer, kotwek kutitab Kiptaiyat," 
Acts7:32 kole, A Jehovah ne bo kwanisieguk, Jehovah ne bo Abraham, ak ne bo Isak, ak ne bo Jakobo. Kobotan Musa, ko mata kogany kogeer." 
Acts7:33 Kolenji Kiptaiyat anyun inendet, Icheru kweoniguk eng’ kelyeguk: amu tilil ng’onyut yoto itonone." 
Acts7:34 Kiageer iman nyalildab bikyuk che mitei Misri, ak kiagas tigenenywa, ak kaachoruge si kobiit asor ichek: nyo anyun nguno, ayokten iwe Misri." 
Acts7:35 Musa nito ne kiesio ichek, kolen, Ng’o ne koindein iegu bounindet ak kiruogindet? Inendet ne kiiyokto Jehovah eng’ eutab malaikaiyat ne kimong’ji inendet eng’ ketit si kobiit koek bounindet, ak katiagindet." 
Acts7:36 Kiimut chichi anyun ichek komanda, ye kingo kagoyai kwong’utik ak kaborunoik eng’ Misri, ak eng’ Nyanjet ne Birir, ak eng’ kenyisiek artam eng’ ong’atet." 
Acts7:37 Musa nito ko noto ne kilenji lagokab Israel, Ing’eetwok Jehovah maotiot ne tun bunu che otupche, ne u ane." 
Acts7:38 Nito ko inendet ne kimi kaniset eng’ ong’atet koboto malaikaiyat ne king’alalji inendet eng’ tulwet ne bo Sinai, ak koboto kwanisiekyok: ne kitaach ng’alek che soptos si kogonech:" 
Acts7:39 ak kima kas it kwanisiekyok inendet, ago kiesio inendet, ak kiweektagei mugulelwekwak Misri," 
Acts7:40 kolenji Aron, Yaiywech kanamonik kondoenech: amu magingen ole katepto Musa nito, ne kiimutwech kemong’une emetab Misri." 
Acts7:41 Ak kiyai anyun moita eng’ betusiechoto, ak koipchi tiseiywot kanamwonoto, ak koboiboitu eng’ boisionikab eunekwak." 
Acts7:42 Ago kiituktochi batai Jehovah ichek, ak kogoito ichek koot lugetab kipsengwet; ko u ye sirat eng’ bukuitab maotik, kele, Tos kiogona che kiyagi che kageeny ak tiseiywek Eng’ kenyisiek artam eng’ ong’atet, Ee gotab Israel?" 
Acts7:43 Ak kioib okwek emait ne bo Molok. Ak kecheiyat ne bo kanamwet Repan, Kanamonik che kioyai si osa: Ak autok obe Babulon bitonin." 
Acts7:44 Kitinyei kwanisiekyok emait ne bo baornatet eng’ ong’atet, ko u ye kiga koaror inendet ne kimwachi Musa, kolenji, koyai ko u kergeindo ne kiga kogeer." 
Acts7:45 Ne kiib kwanisiekyok agichek eng’ betusiekwak, koboto Josua, ye kinamei Bororiosiek, che kion Jehovah eng’ taitab kwanisiekyok, agoi betusiekab Daudi;" 
Acts7:46 ne kinyor chamet eng’ taitab Jehovah, ak kosom konyor meng’otetab Jehovah ne bo Jakobo." 
Acts7:47 Ago Solomon ne kiteekyi got. 
Acts7:48 Ago mamenyei Inendet ne Toror Mising’ gorik che kiyae eunek; ko u ye mwaei maotiot, kole," 
Acts7:49 Ng’echerennyu ne bo laitornatet kipsengwet, Ak ng’ony ko ng’echeretab kelyekyuk: Tos oteekwa got ne u nee? Mwaei Kiptaiyat: Anan ano ole amuung’e?" 
Acts7:50 Tos ma eunnyu ne kiyaei tuguchu tugul? 
Acts7:51 Okwek che uui kaat che ma kimuratan mugulelwek ak itik, ogirindoi Tamirmiriet ne Tilil kotugul: ko u ye kiyaei kwanisiekwok, oyae ak okwek ko u noto." 
Acts7:52 Ng’o eng’ maotik ne ma us kwanisiekwok? Ak kibar che kisib kobor nyonunetab Chito ne bo Imanda; ne kaoegu okwek nguno ng’wektoik ak rumik. 
Acts7:53 Okwek che kiotaach Ng’atutiet ko u ye kiging’at eng’ malaikaisiek, ak ma orib." 
Acts7:54 Ak ye kingogas ng’alechuto kong’wonegitu mising’ eng’ mugulelwekwak, ak konyei kelek agobo inendet." 
Acts7:55 Ago kiinyal kipsengwet kochiilji kong’ ko nyiitat inendet Tamirmiriet ne Tilil, ak kigeer lilindab Jehovah, ak Jesu kotononi eng’ eutab tai ne bo Jehovah," 
Acts7:56 ak kile, Ogeero, ageere kipsengwetisiek ko kagoyatogis, ak kotononi Weritab chi eng’ eutab tai ne bo Jehovah." 
Acts7:57 Ago kibolyo eng’ kutit ne o, ak koger itikwak, ak kotorombenji kibagenge;" 
Acts7:58 ak kitoorta inendet komanda eng’ nganaset, ak kolage koik: ak kiinde baorinik ngoroikwak kelyekab muren age ne kigiguure Saul." 
Acts7:59 Kolach anyun Stepano, koguurei Kiptaiyat, kolen, Kiptaiyat Jesu, taach tamirmiriennyu." 
Acts7:60 Ak kigutuny, ak komwa eng’ kutit ne o, kole, Kiptaiyat, ameiityi ichek tengegi. Ak kingo kagomwa nito, konuuch." 
Acts8:1 Ak kichamei Saul agine meennyi. Ak king’eet betunoto usisiet ne o agobo kaniset ne kimi Jerusalem; ak kiyesta ichek tugul koyom emotinwekab Judea ak Samaria, kobate che kiyoktoi." 
Acts8:1 Ak kichamei Saul agine meennyi. Ak king’eet betunoto usisiet ne o agobo kaniset ne kimi Jerusalem; ak kiyesta ichek tugul koyom emotinwekab Judea ak Samaria, kobate che kiyoktoi." 
Acts8:2 Kotub anyun Stepano bik che kigonyiti Jehovah, ak koteiyo mising’ agobo inendet." 
Acts8:3 Ago kiinyalil mising’ Saul kaniset, ak kowendi got age tugul, kochuutu murenik ak kobogorisiek ak kotoorjin korgoret." 
Acts8:4 Kiba anyun ichek che kiga koyesta, koamdaat ng’olyot." 
Acts8:5 Ak kichortagei Pilipu nganaset ne bo Samaria, ak koamji ichek Kristo." 
Acts8:6 Ak kiepchi it tuiyosiek eng’ yamdaet agenge ng’alek che kimwaei Pilipu, ye kingogas ak kogeer kaborunoik che kiyai." 
Acts8:7 Amu kimanda tamirmirik che muruonen, eng’ che chang’ che kitinyei, kowaaktos eng’ kutit ne o: ak kigisoob che chang’ che meiyotin borwek, ak che kiing’waldos." 
Acts8:8 Ak kibiit boiboiyet ne o eng’ nganasanato. 
Acts8:9 Ak kimi chito age ne kigiguure Simon, ne kicham kong’orsei eng’ betusiek alak eng’ nganasanato, ak kiigochi bororietab Samaria kokwong’io, komwaei inendet kole, a chito ne o:" 
Acts8:10 kiepchin it tugul inendet, koboch ne ming’in agoi ne o, kolen, Kimnatetab Jehovah chichi, ne kiguure Ne O." 
Acts8:11 Ak kiepchin it inendet, amu kicham kogochin kokwong’io eng’ betusiek che chang’ eng’ ng’orsosiekyik." 
Acts8:12 Ago ye kingoyan ng’alekab Pilipu ye kiamdoi logoiywek che miach agobo bounatetab Jehovah ak kainetab Jesu Kristo, kibatisan anyun murenik koboto kobogorisiek." 
Acts8:13 Ak kiiyan Simon agine: ak kingo kagibatisan kotebi koboto Pilipu: ak kingogeer koyaogis kaborunoik ak boisionikab kimnatet kokwong’. 
Acts8:14 Kingogas anyun che kiyoktoi che kimi Jerusalem kole, kogotaach Samaria ng’olyotab Jehovah, koyokyi Petero ak Johana:" 
Acts8:15 ak ye kingo kagochorgei ichek, kosa agobo ichek, kole, si kotaach Tamirmiriet ne Tilil:" 
Acts8:16 amu kitom kochorjigei agot agenge eng’ bichoto: kiga kibatisan ichek eng’ kainetab Kiptaiyat Jesu kityo. 
Acts8:17 Yeityo kogonoor ichek eunekwak, ak kitaach Tamirmiriet ne Tilil." 
Acts8:18 Ye kingogeer anyun Simon kole kaga ngo konoor alamalyet chi eunekwak, kigochi Tamirmiriet ne Tilil, kogochi ichek siling’isiek," 
Acts8:19 kole, Ogona agane kimnatoni, si ngagonoor chi age tugul eunekyuk, kotaach Tamirmiriet ne Tilil." 
Acts8:20 Ago kilenji Petero inendet, Ingobetyo siling’isieguk koboten, amu kelen inyoru konunetab Jehovah eng’ siling’isiek." 
Acts8:21 Metinye kebeberta anan motwet eng’ ng’olyondoni: amu ma mie muguleldang’ung’ eng’ taitab Jehovah. 
Acts8:22 Sigu anyun eng’ tengeging’ung’et, ak isa Kiptaiyat, tamangab kenyoun kaat amu kabwatetab muguleldang’ung’." 
Acts8:23 Amu ageere ale imi eng’ ng’wanindo ak eng’ ratutietab tengekto. 
Acts8:24 Ak kiwol Simon kole, Osaiywa Kiptaiyat, si mabwanja agot agenge tuguk che kaomwawa." 
Acts8:25 Ye kingo kagobaorian anyun ak komwa ng’olyotab Kiptaiyat, koweektagei Jerusalem, ak koamji logoiywek che miach nganasok che chang’ che bo Samarik." 
Acts8:26 Ago kimwachi Pilipu malaikaiyatab Kiptaiyat, kolenji, Ng’eet ak iwe murot ne bo tai agoi oret ne chortogei ne wendi Gasa kong’eete Jerusalem: ne surkwen." 
Acts8:27 Ak king’eet anyun kwo: ak keero, chitab Etiopia, ne kigimoch, ne kitinyei bounatet ne o eng’ eutab Kandake, laitoriat kwondo ne bo Etiopik, ne kiribei tugukyik tugul che bo kamanutiet ne o, ne kiga nyo Jerusalem kosa;" 
Acts8:28 kiweeksei anyun, kotebe karinnyi, ak kosomani bukuitab maotiot Isaia." 
Acts8:29 Ak kilenji Tamirmiriet Pilipu anyun, Ui rikte, onamge ak karina." 
Acts8:30 Ak kilabat Pilipu ak kogas inendet kosomani bukuitab maotiot Isaia, ak kilenji, Iguitosi kit ne isomani?" 
Acts8:31 Ak kile, Amuktoi ano, ngo maiborua chi? Ak kiigaigai Pilipu kole, kolany karit ak kotebi tuwai." 
Acts8:32 Ak chu sirutik che kisomanoti, Kigimut ko u kechiriet ne kikweriei kwo eng’set; Ak ko u aruetab kechiriet ne sisei eng’ taitab chito ne tilei kororikyik, U noto agine mang’any kutinnyi:" 
Acts8:33 Kigiisto kiruogennyi eng’ kaming’inennyi bo ge: Ng’o ne tun mwaitoi ibindanyi? Amu kinemu sobondanyi eng’ ng’ony. 
Acts8:34 Ak kiwolji chichoto kigimoch, Pilipu, kolenji, Asomin ale, mwaei maotiot ng’olyondoni agobo ng’o? Agobo inendet, anan agobo chito age?" 
Acts8:35 Kong’any anyun Pilipu kutinnyi, ak kotoi eng’ sirutioni koamji inendet agobo Jesu." 
Acts8:36 Ak ye kingota kobendi eng’ oret, koit ye mi beek; kole chichoto, Keer beek-o; nee ne kera si ma kibatisana?" 
Acts8:37 Ak kile Pilipu, Ngiyan eng’ muguleldang’ung’ tugul, kimuchi kibatisanin. Ak kiwol kole, Ayani ale Jesu Kristo ko Weritab Jehovah." 
Acts8:38 Kong’at anyun kotonon karit: ak kichortagei tuwai koba beek, Pilipu ak chichoto; ak kiibatisan inendet." 
Acts8:39 Ak ye kingolong’ eng’ beek, komut Tamirmirietab Kiptaiyat Pilipu; ak mata kogeer anyun chichoto kigimoch Pilipu, amu kiwa chichoto eng’ boiboindo." 
Acts8:40 Ak kitook Pilipu eng’ Asoto: ak kosiirto, koamjinoti logoiywek che miach nganasok tugul, agoi koit Kaisaria." 
Acts9:1 Ak ye kita konerechi Saul koboisie kamuiset ak barisiet agobo alamalyetab Kiptaiyat, kwo oldab tisiindet ne o," 
Acts9:2 ak kosom inendet baronok che ibei koba Damasko agobo sunagogisiek, kole ngonyor alak tugul che bo Oranato, ngo murenik anan kobogorisiek, komuchi komut kobwa Jerusalem ko ratotin." 
Acts9:3 Ak ye kita kowendi, ko karikta Damasko: koluu ngunoto lapkeiyet ne kibunu kipsengwet koluuchi inendet komoswek tugul:" 
Acts9:4 ak kiibutyi ng’ony, ak kogas kutit kolenji inendet, Saul, Saul, amu nee si iusa?" 
Acts9:5 Ak kile, I ng’o, Kiptaiyandani? Ak kile, A Jesu ne iuse:" 
Acts9:6 ago ng’eet, ui nganaset, si kemwaun kit ne kanyol iyai." 
Acts9:7 Ak kitononso ko nam kut bik che kibendi koboto inendet, kogasei twegunet, ama keerei chi." 
Acts9:8 Kong’eet anyun Saul; ak kingo kagoyatogis konyekyik, ko ma kogeerei kiy; komut anyun ichek inendet konamoti eut, agoi Damasko." 
Acts9:9 Ak kitar betusiek somok ama keerei kiy, ama amisiei anan koeeiso." 
Acts9:10 Ak kimi alamalyet age Damasko, ne kigiguure Anania; ak kilenji Kiptaiyat inendet eng’ ng’ang’utiet, Anania. Kowol kole, Ami yu, Kiptaiyandani." 
Acts9:11 Kolenji Kiptaiyat, Ng’eet, ui oret ne kiguure Ne Litit, ak iteeb eng’ gotab Judas chito ne kiguure Saul, chitab Tarso: keero, saei;" 
Acts9:12 ak kagogeer inendet chito ne kiguure Anania, konyonei agoi go, ak kogonoor inendet eunekyik, si kogeerto." 
Acts9:13 Ago kiwol Anania, kole, Kiptaiyandani, kiagas eng’ bik che chang’ agobo chichito, ole te yaitiet ne kigoyachi biguk che tililen eng’ Jerusalem:" 
Acts9:14 ak tinyei eng’ yuto kimnatet ne bunu tisiik che eechen si korat tugul che kuurei kaineng’ung’. 
Acts9:15 Ago kilenji Kiptaiyat, Ui inye: amu kinnyu inendet ne aboisie ne kialewen, si koib kainennyu taitab Bororiosiek ak laitorinik, ak lagokab Israel:" 
Acts9:16 amu aborjini inendet ole te chang’indab tuguk che kanyol konyorune nyalilda agobo kainennyu. 
Acts9:17 Kiwa anyun Anania, ak kiwa agoi go; ak ye kiigonoor inendet eunekyik, kolenji, Tupchennyu Saul, kagiyokwa Kiptaiyat, inendet Jesu, ne kichunjin eng’ oret ne kiibunu, kole igeerte, ak kinyiitun Tamirmiriet ne Tilil." 
Acts9:18 Ak eng’ sainato, kobutyo eng’ konyekyik tuguk che u berik, ak kigeerto; ak king’eet anyun ak kigibatisan;" 
Acts9:19 ak kiamis ak kinyor kimnatet. Ak kitebi betusiek alak koboto alamalyet che kimi Damasko. 
Acts9:20 Ak ne matianit koamda agobo Jesu eng’ sunagogisiek kole, Inendet ko Weritab Jehovah." 
Acts9:21 Ak kikwong’io tugul che kigas inendet, ak kole, Tos ma chichi ne kotar bik eng’ Jerusalem, icheget che cham koguurei kainani? Ak kogonyo oli agobo ng’olyondonito, si kobiit komut ichek ko ratotin koba taitab tisiik che eechen." 
Acts9:22 Ago kitesak Saul kogimit, ak kiigochi kokwong’io Yahudik che kimenyei Damasko, koborjin ichek komie kole, Nito ko Kristo." 
Acts9:23 Ak ye kingogesgei betusiek che chang’, kotuiyo Yahudik koruoch kole kobar inendet:" 
Acts9:24 ago kinaak eng’ Saul chobenywa ne bo ung’ot. Ak kirib ormarichok bet ak kemoi, kole kobar:" 
Acts9:25 ago kiimut alamalyennyi kemoi, ak kochoorta kosiir irimet, komitei mesendet orit." 
Acts9:26 Ak ye kingonyo Jerusalem kotiem kole koyomogei ak alamalyet: ago kiiywei ichek tugul inendet, ama iyan kole alamalyet inendet." 
Acts9:27 Ago kiimut Barnaba inendet kwo ole mi che kiyoktoi, ak kotetyi anyun ole kigeerto inendet Kiptaiyat eng’ oret, ak kole kiga kong’alalji inendet, ak ko u ye kigoamda eng’ nyiganatet eng’ Damasko eng’ kainetab Jesu." 
Acts9:28 Ak kimi koboto ichek eng’ Jerusalem, komandoi ak komong’u," 
Acts9:29 koamdoi eng’ nyiganatet eng’ kainetab Kiptaiyat: ak kong’alal ak kobeligei koboto Yahudik che ki kutinywa ko Yunanik; ago kicheng’ei kotugul kole kobar inendet. 
Acts9:30 Ak ye kingonai tupchosiek, komut inendet kochortagei kwo Kaisaria, ak koyokto kwo Tarso." 
Acts9:31 Konyor anyun kamuung’et kaniset ne mi Judea komugul ak Galili ak Samaria, koteegak; ak ye kibendoti eng’ kaiyweisietab Kiptaiyat ak eng’ kagaigaet ne bo Tamirmiriet ne Tilil, kotesak." 
Acts9:31 Konyor anyun kamuung’et kaniset ne mi Judea komugul ak Galili ak Samaria, koteegak; ak ye kibendoti eng’ kaiyweisietab Kiptaiyat ak eng’ kagaigaet ne bo Tamirmiriet ne Tilil, kotesak." 
Acts9:32 Ak ye kiwendote Petero komoswek tugul, kochortagei ole kimi che tililen che kimenyei Luda." 
Acts9:33 Ak kinyorji oloto chito age ne kigiguure Ainea, ne kiga korue itogunnyi kenyisiek sisiit; amu ki meat borto." 
Acts9:34 Kolenji anyun Petero inendet, Ainea, isoobin Jesu Kristo: ng’eet, ak iite itogung’ung’. Kong’eet anyun ngunoto." 
Acts9:35 Ak kigeer inendet tugul che kimenyei Luda ak Saron, ak koyan Kiptaiyat." 
Acts9:36 Ak kimi age ne bo alamalyet Jopa ne kigiguure Tabita, ne ye kiweech kele Dorkas: kitinyei kobogoriondoni boisionik che chang’ che miach ak kagochinoik che kiigoitoi." 
Acts9:37 Ak kimian eng’ betusiechoto, ak kime: ak kingo kagoun, konde got age ne mi barak." 
Acts9:38 Ak amu ki negityin Luda ak Jopa, ko ye kingogas alamalyet kole, mi Petero oloto, koyokyi bik aeng’ inendet, kosom kole, Nyonjech, amegage." 
Acts9:39 Kong’eet anyun Petero ak koba ak ichek. Ak kingo kagoit, komut inendet kwo got ne bo barak: ak kitonondos mosogik tugul korirtos eng’ ye negit inendet, ak koborji sumotik ak ngoroik che kinabei Dorkas, ye kita komi koboto ichek." 
Acts9:40 Komaanda Petero tugul koba sang’, ak kogutuny, kosa; ak kingoweleljigei musto, kolenji, Ng’eet, Tabita. Ak kiyat konyekyik: ak kingogeer inendet Petero, kong’eet koteb ng’ony." 
Acts9:41 Ak kogochi inendet eunnyi, ak konam inendet kong’eet; ak ye kingo kagoguur che tililen ak mosogik, konde inendet tainywa ko kagosob." 
Acts9:42 Ak kinaak eng’ Jopa komugul: ak kiiyan che chang’ Kiptaiyat. 
Acts9:43 Ak kitebi eng’ Jopa betusiek che chang’ koboto chito age ne kigiguure Simon ne teiteindetab muiywek. 
Acts10:1 Kimi chito age Kaisaria, ne kigiguure kainennyi Kornelio, ne ki kiptaiyatab bogol ne bo luget ne kigiguure luget ne bo Italia," 
Acts10:2 chito ne kigonyiti Jehovah ak koiywei inendet koboto gonnyi tugul, ne kiigochin bik kagochinoik che chang’, ak kosaei Jehovah kotugul." 
Acts10:3 Kigeer eng’ ng’ang’utiet kimni, olo bo sait sogol ne bo bet, malaikaiyatab Jehovah konyonjin inendet, ak kolenji, Kornelio." 
Acts10:4 Ak kingogeer inendet mising’ eng’ kaiyweisiet, kole, Tos nee, Kiptaiyandani? Kolenji, Kigoit barak sautiguk ak kagochinoiguk koek kabwatet eng’ taitab Jehovah." 
Acts10:5 Iyokte nguno anyun bik koba Jopa, koguur chi ne kiguure Simon, ne kainennyi ne bo aeng’ ko Petero:" 
Acts10:6 inendet ko toondetab Simon ne teiteindetab muiywek, ne mi gonnyi ngegutab araraita." 
Acts10:7 Ak ye kingo kakwa malaikaiyat ne king’alalji inendet, koguur otwogik aeng’ che bo gonnyi, ak askarindet ne kigonyiti Jehovah ne ki age eng’ che kiboisiechin inendet kotugul;" 
Acts10:8 ak kingo kagomwachi ichek ng’alek tugul, koyokto koba Jopa." 
Acts10:9 Ak eng’ betut ne kiisubi betunoto ye kita kobendi, ko karikta nganaset, kotogosta Petero got barak, eng’ olo bo sait lo, kwo kosa:" 
Acts10:10 ak kiam rubet, ak kimach koamis: ak ye kigichobei amitwogik, kobutyi kiy ne u ruon;" 
Acts10:11 ak kigeer kipsengwet koyatak, ak kochorugei kit ne u anget ne o kot, kechooru eng’ kuinoik ang’wan agoi ng’ony:" 
Acts10:12 kimi orit tiong’ik alak tugul che bo kelyek ang’wan ak tuguk che ichuutegei che bo ng’ony ak taritik che bo barak. 
Acts10:13 Kinyonji anyun kutit, kolenji, Ng’eet, Petero; eny ak iam." 
Acts10:14 Ago kile Petero, Ma u noto, Kiptaiyandani; amu tom aam kiy ne ma tilil anan ne ng’wan koboch atkinyei kora." 
Acts10:15 Kinyonji anyun kutit kogeny ne bo aeng’, kolenji, Kit ne kagotilil Jehovah, ko mata ile ng’wan." 
Acts10:16 Ak kiyaak kiito konyil somok; ak ngunoto ketaach kioto eng’ kipsengwet. 
Acts10:17 Ak ye kita koiimegei Petero mising’ eng’ muguleldanyi kole, iboru nee ng’ang’utioni kagogeer, ogeero, kotononso eng’ kurgat bik che kiga koyok Kornelio, ko kagoteeb ole mi gotab Simon," 
Acts10:18 ak koguurso ak koteeb ngo mi Simon oloto, ne kainennyi ne bo aeng’ ko Petero." 
Acts10:19 Ak ye kita kobwati Petero agobo ng’ang’utionoto, kolenji Tamirmiriet inendet, Keero, cheng’in bik somogu." 
Acts10:20 Ago ng’eet, ak ichortege, ak obe tugul, amesage kiy: amu kaayogu ichek." 
Acts10:21 Ak kichortagei anyun Petero kwo ole mi bichoto, ak kole, Ogeero, a inendet ne ocheng’e: nee ne kagonok obwa?" 
Acts10:22 Ak kile, Kiiborji komie Jehovah Kornelio, eng’ malaikaiyat ne tilil, koyok bik kobwa koguurin iwe gonnyi ne inendet ko kiptaiyatab bogol, chito ne bo imanda ak koiywei Jehovah, ak baorianjin bororiet tugul ne bo Yahudik kole mie inendet, kole si kogasenen ng’alek." 
Acts10:23 Koguur anyun kobwa go ak kochopchi ichek ole ruitos. Ak king’eet karon koba koboto bichoto ak tupchosiek alak che kibunu Jopa. 
Acts10:24 Ak betut ne kiisubi betunoto koit Kaisaria. Ak kiigeni ichek Kornelio, ko kagoguur tupchosiekyik ak choronokyik che kiingengei komie." 
Acts10:25 Ak ye kingwo go Petero, kotoroch Kornelio inendet, ak kobutyi kelyekyik, kogutung’ji." 
Acts10:26 Ago kiing’eet Petero inendet kolenji, Tonon; anendet ko a chito agane." 
Acts10:27 Ak kingota kong’alaljindos tuwai, kwo go, ak konyor bik che chang’ che kagoyumgei:" 
Acts10:28 kolenji anyun ichek, Ongen okwek ole kiy ne etan eng’ ng’atutik eng’ chi ne Yahudio konamgei ak chi ne bo boror age anan konyo ole mi; ago kagoborua ane Jehovah kole, si mata aguure chi age ne ma tilil anan ne ng’wan:" 
Acts10:29 noto anyun kaanyo amata asich kiy ne amwae, ye kingo kageguura. Noto anyun ateebe ale nee ne koguurja." 
Acts10:30 Kole anyun Kornelio, Betusiek ang’wan rani koboch yoto agoi saini, ye kiasae eng’ sait sogol eng’ gonnyu; ak keero, kitonon eng’ tainnyu mureno ne ilaachi ngoroik che lilei bich," 
Acts10:31 ak kole, Kornelio, kigegas saeng’ung’, ak kigoek kabwatet eng’ taitab Jehovah kagochinoiguk." 
Acts10:32 Iyokte anyun bik koba Jopa, koguurun Simon ne kainet ne bo aeng’ ko Petero; mitei inendet ko toondet eng’ gotab Simon teiteindetab muiywek, ye negite ngegutab nyanjet." 
Acts10:33 Kiayogu anyun bik eng’ sainato kobwa ole imi; ak kaiyai ne mie amu kainyo. Kimi anyun yu nguno achek tugul eng’ taitab Jehovah, si kegas tuguk tugul che king’atin Kiptaiyat." 
Acts10:34 Ak king’any anyun Petero kutinnyi, kole, Iman ageere ale machamei Jehovah bik alak kosiir alak:" 
Acts10:35 ago taachaksei eng’ inendet chito ne iywei inendet, ak koyaei iman eng’ bororiet age tugul." 
Acts10:36 Ng’olyot ne kiiyokyi inendet lagokab Israel, ko koamda ng’alek che miach che bo kalyet eng’ Jesu Kristo (inendet ko Kiptiyat ne bo tugul)-" 
Acts10:37 ongen okwek ng’olyondonoto, ne kigiamda eng’ Judea komugul ketaune Galili, kingobata kabatisanet ne kiamdoi Johana;" 
Acts10:37 ongen okwek ng’olyondonoto, ne kigiamda eng’ Judea komugul ketaune Galili, kingobata kabatisanet ne kiamdoi Johana;" 
Acts10:38 ko u ye kiil Jehovah Jesu ne bo Nasaret, eng’ Tamirmiriet ne Tilil ak eng’ kamuktaet: ne kiwendot ak koyaei ne mie, ak kosoobi tugul che kiinyalili oindet; amu kimi Jehovah koboto inendet." 
Acts10:39 Ak ki baorinik achek che bo tuguk tugul che kiyai eng’ emetab Yahudik, ak eng’ Jerusalem; ne kibar ichek inendet kogartat eng’ ketit." 
Acts10:40 Kiing’eet Jehovah inendet eng’ betutab somok, ak kogoito kotook," 
Acts10:41 ma eng’ bik tugul, ago eng’ baorinik che kiga sib kolewen Jehovah, acheget choto che kigiamisiei ak keeisei koboto inendet ko kagong’eet komong’ eng’ che kibek." 
Acts10:42 Ak king’atech keamji bik, ak kebaorian kele nito ko inendet ne kiinde Jehovah koek Kiruogindet ne bo che soptos ak che kigobek." 
Acts10:43 Baoriani maotik tugul agobo inendet, kole, nyoru nyoetab kaat amu tengekwogikyik eng’ kainennyi age tugul ne iyani inendet." 
Acts10:44 Ye kita komwaei Petero ng’alechu, kochorjigei Tamirmiriet ne Tilil tugul che kigasei ng’olyot." 
Acts10:45 Ak kikwong’io ichek che bo kamuratanet che kiiyani, tugul che kibwanei koboto Petero, amu kagerong’ji Bororiosiek agichek konunetab Tamirmiriet ne Tilil." 
Acts10:46 Amu kigasei ichek kong’alali eng’ kutuswek che terotin, ak kotorori Jehovah. Kowol anyun Petero kole," 
Acts10:47 Imuchi chi koete beek, si ma kibatisan bichu, che kagotaach Tamirmiriet ne Tilil ko u achek?" 
Acts10:48 Ak king’at kole kibatisan ichek eng’ kainetab Jesu Kristo. Kosom anyun ichek inendet kole kota kobeni betusiek alak. 
Acts11:1 Ak kigas anyun che kiyoktoi ak tupchosiek che kimi Judea kole kogotaach agichek Bororiosiek ng’olyotab Jehovah. 
Acts11:1 Ak kigas anyun che kiyoktoi ak tupchosiek che kimi Judea kole kogotaach agichek Bororiosiek ng’olyotab Jehovah. 
Acts11:2 Ak kingo kagonyo Petero Jerusalem, kobelgei ak inendet ichek che bo kamuratanet," 
Acts11:3 kolen, Kiiwe oldab bik che ma kimuratan ak iamisie koboto ichek." 
Acts11:4 Ago kitoi Petero kotetyi ichek komie ng’alechato, kolenji," 
Acts11:5 Kiami nganasetab Jopa asae: ak kingobutya kiy ne u ruon ageer ng’ang’utiet, ne bo kiy ne kichorugei, ne u anget ne o kot, ne kigichoor kobunu kipsengwet eng’ kuinoik ang’wan; ak kinyo agoi ole ami:" 
Acts11:6 ak ye kingageer mising’, abwat, ageer tiong’ikab ng’ony che bo kelyek ang’wan ak tiong’ik che bo timin ak tuguk che ichuutegei ak taritik che bo barak." 
Acts11:7 Ak kiagas kutit kolenja, Ng’eet, Petero; eny ak iam." 
Acts11:8 Ak kiamwa ale, Ma u noto, Kiptaiyandani: amu tom kochut kutinnyu kiy ne ma tilil anan ne ng’wan." 
Acts11:9 Ago kiwol kutinato ne bo aeng’ kobunu kipsengwet kole, Amata ing’wanit kit ne kagotilil Jehovah." 
Acts11:10 Ak kiyaak kioto konyil somok: ak kigichuut kogeny tugul koba kipsengwet. 
Acts11:11 Ak ogeero, kitonondos eng’ sainato bik somogu eng’ taitab got ole kigimi, che kigiyok eng’ Kaisaria kobwa ole ami." 
Acts11:12 Kong’ata anyun Tamirmiriet, kole, kebe tugul, amat isage. Ak kigibe tugul ak tupchosiechu lo agichek; kebe agoi gotab chichoto:" 
Acts11:13 ak kimwawech ko u ye kiga keer malaikaiyat kotononi eng’ gonnyi, kole, Iyokte bik koba Jopa koguur Simon, ne kiguure kainennyi ne bo aeng’ Petero;" 
Acts11:14 konyo komwaun ng’alek, che kisorunenen, inye ak gong’ung’ tugul." 
Acts11:15 Ak ye kingatau kang’alal, kochorjigei Tamirmiriet ne Tilil ichek, ko u ye kichorjech ge agachek eng’ taunet." 
Acts11:16 Abwat anyun ng’olyotab Kiptaiyat, ko u ye kimwa, kole, Kiibatisanis Johana eng’ beek; ago kibatisanok okwek eng’ Tamirmiriet ne Tilil." 
Acts11:17 Ngo kiigochi anyun Jehovah ichek konunet ne kergei ak ne kigonech ye kingiyan Kiptaiyat Jesu Kristo, ko tos, kia ng’o anyun, kot amuch agirinda Jehovah?" 
Acts11:18 Ak kingogas ng’alechuto, kosisyo, kolos Jehovah, ak komwa kole, Kaga kagogochi Jehovah Bororiosiek agichek sigunet ne ibu sobondo." 
Acts11:19 Kiba anyun ichek che kiga yesta amu usisiet ne king’eet agobo Stepano agoi koit Poinike, ak Kupro, ak Antiokia, ko mang’alaljin chi age ng’olyot kobate Yahudik." 
Acts11:20 Ago kimi alak eng’ ichek, bikab Kupro ak Kurene, che kingobwa Antiokia kong’alalji Yunanik agichek, koamdoi Kiptaiyat Jesu." 
Acts11:21 Ak kimi eutab Kiptaiyat koboto ichek: ak kiiyan bik che chang’ konam ng’alekab Kiptaiyat. 
Acts11:22 Ak kigas ng’alek agobo ichek kaniset ne kimi Jerusalem: ak kiiyokto Barnaba kwo kot koit Antiokia: 
Acts11:23 ak kingoit inendet, ak kogeer mieindab Jehovah, kobaibait; ak kogiil ichek tugul konamgei ak Kiptaiyat eng’ mugulelwek che bekyinotin:" 
Acts11:24 amu ki chi ne mie, ak ko nyiitat Tamirmiriet ne Tilil ak kayanet: ak kitesak bik che chang’ kobunji Kiptaiyat." 
Acts11:25 Ak kiwa agoi Tarso kocheng’ Saul: 
Acts11:26 ak kingo kagonyor, komut konyo Antiokia. Ak kiiyumgei eng’ kenyit agenge koboto kaniset, ak konet bik che chang’; ak kigitoi keguure alamalyet Kristianik eng’ Antiokia." 
Acts11:27 Ak kichorgei maotik eng’ betusiechoto eng’ Jerusalem kobwa Antiokia. 
Acts11:28 Ak kitonon age eng’ ichek ne kigiguure Agabo, ak kobor eng’ Tamirmiriet kole tun biitu rubet ne o ng’ony komugul: ne kiisulda eng’ betusiekab Klaudio." 
Acts11:29 Ak kichopgei komie alamalyet koyokyi toretet tupchosiek che kimenyei Judea, chi tugul ko u ye kiimuchi:" 
Acts11:29 Ak kichopgei komie alamalyet koyokyi toretet tupchosiek che kimenyei Judea, chi tugul ko u ye kiimuchi:" 
Acts11:30 kiyai anyun ko u noto, kiiyokyi boisiek eng’ eunekab Barnaba ak Saul." 
Acts12:1 Ak ye ki negit betusiechoto kotoi laitoriat Herod kous alak che bo kaniset. 
Acts12:2 Ak kibar Jakobo ng’etab Kametab Johana eng’ rotwetab chok. 
Acts12:3 Ak ye kingogeer kole kiibaibai noto Yahudik, kotoi konam Petero agine. Ak ki betusiekab makatiat ne ma kinde mermerek, betusiechoto." 
Acts12:4 Ak kingo kagonam inendet, konde korgoret, ak kogochi askarik ang’wan konyil ang’wan korib inendet; kolen ye ibata Paska komutyi bik." 
Acts12:5 Kigirib Petero anyun eng’ korgoret: ago kisa kaniset Jehovah mising’ agobo inendet. 
Acts12:6 Ak ye kimachei komoong’ Herod inendet, ko kirue Petero kwenutab askarik aeng’ eng’ kemounoto, koratate sirimwek aeng’: ak kirib korgoret ribik eng’ taitab kurget." 
Acts12:7 Ak ogeero, kitonon malaikaiyatab Kiptaiyat eng’ ye negite inendet, ak kiikweny lapkeiyet got: ak kiirabach karastab Petero, ak kong’eet kolenji, Ng’eet chokyi. Ak kiibutyo sirimwek che kimi eunekyik." 
Acts12:8 Ak kolenji malaikaiyat inendet, Ratge, indege kweoniguk ak irat. Ak kiyai ko u noto. Ak kilenji, Ilaach ngorieng’ung’, ak isubwa." 
Acts12:9 Ak kiwa sang’ ak kosub; ak kima nai kole iman kit ne kayai malaikaiyat, ago kilen kageer ng’ang’utiet." 
Acts12:10 Ak kingo kagosiir ripset ne bo tai ak ne bo aeng’, kobwa agoi ormarichet ne bo karnet ne kibunei kebendi nganaset; koyatak inegei: ak kimanda sang’, ak koba kobun oret agenge; ak eng’ sainato kobagakta inendet malaikaiyat kwo." 
Acts12:11 Ak ye kingobwat Petero, komwa kole, Kaanai nguno iman, ale, kagoyok Kiptaiyat malaikaiyandennyi ak kasorua eng’ eutab Herod, ak eng’ kagenisiet tugul ne bo bikab Yahudik." 
Acts12:12 Ak ye kingo kagobwat komie, konyo gotab Maria kametab Johana ne kiguure kainennyi ne bo aeng’ Mariko; ole kiga koyumjigei che chang’ ak kosaei." 
Acts12:13 Ak ye kingogongony kurgetab ormarichet, konyo chepto ne kigiguure Roda kogas." 
Acts12:14 Ak kingonai cheboto kutitab Petero, koma koyat ormarichet amu boiboiyet, ago kilabat go, ak komwaita kole tononi Petero eng’ ormarichet." 
Acts12:15 Ak kilenji ichek inendet, Amin iywek. Ago kimwa eng’ kimnatet kole, u noto. Ak kimwa ichek kole, Malaikaiyandennyi." 
Acts12:16 Ago kites Petero kogongony: ak kingo kagoyat, kogeer inendet, ak kokwong’io." 
Acts12:17 Ago kiiborjine inendet ichek eut kosisyo, ak kotetyi ole kagomutunda Kiptaiyat inendet komong’ eng’ korgoret. Ak kimwa kole, Omwachi ng’alechu Jakobo, ak tupchosiek. Ak kiwa agoi komosta age." 
Acts12:18 Ak kingo kagoeech, kotoptobenso askarik mising’, kole, katepto ano Petero." 
Acts12:19 Ak ye kingo kagocheng’ Herod inendet, ama konyor, kogin ribik, ak kong’at kole kanyol kebar. Ak kichortagei eng’ Judea kwo Kaisaria, ak kotebe oloto." 
Acts12:19 Ak ye kingo kagocheng’ Herod inendet, ama konyor, kogin ribik, ak kong’at kole kanyol kebar. Ak kichortagei eng’ Judea kwo Kaisaria, ak kotebe oloto." 
Acts12:20 Ak kinerekyi mising’ Herod bikab Turo ak Sidon: ak kobwanji inendet eng’ kabwatet agenge, ak, kingonam chorua ak Blasto, ne kiribei ole kirue laitoriat, kosom kalyet, amu kibaei emetab laitoriat emenywa." 
Acts12:21 Ak eng’ betut ne kiging’at, kolaach Herod ngoroikab laitornatet, ak kotebe ng’echeretab kiruoget, ak kong’alalji bichoto." 
Acts12:22 Ak kibolyo bik, kole, Kutitab cheptalelit nito, ma bo chi." 
Acts12:23 Eng’ sainato anyun kobir inendet malaikaiyatab Kiptaiyat, amu ma konyit Jehovah: ak kiam inendet kutik, ak kime." 
Acts12:24 Ago kiner ng’olyotab Jehovah, ak kotesak." 
Acts12:25 Kiweektagei Barnaba ak Saul Jerusalem, ye kingo kagoges boisienywa, komuti Johana, ne ki kainennyi ne bo aeng’ ko Mariko." 
Acts13:1 Ak kimi kaniset ne kimi Antiokia, maotik ak konetik, Barnaba, ak Simion ne kigiguure Niger, ak Lukio ne bo Kurene, ak Manaen ne kigigui koboto kiruogindet Herod, ak Saul." 
Acts13:2 Ak ye kiboisiechin Kiptaiyat ak korugutegei, kole Tamirmiriet ne Tilil, Otabanwa Barnaba ak Saul agobo boisiet ne kiaguurji." 
Acts13:3 Ak ye kingo kagorugutgei ak kosaei ak kogonoor ichek eunekwak, koyokto koba." 
Acts13:4 Ak kingo kagoyokto ichek Tamirmiriet ne Tilil, kochorjigei Seleukia; ak kiba eng’ oloto kobun melit agoi Kupro." 
Acts13:5 Ak ye kimitei Salamis, koamda ng’olyotab Jehovah eng’ sunagogisiekab Yahudik: ak kimi koboto Johana ne kiboisiechinoti." 
Acts13:6 Ak kingo kagobun emet komugul ne kiikwen beek agoi koit Papos, konyorji oloto bonin, maotio ne bo lembech, ne Yahudiot, ne kigiguure Bar-Jesu;" 
Acts13:7 ne kimi koboto bounindet, Sergio Paulos, chito ne ng’om. Kiguur chichito Barnaba ak Saul koba ole mi inendet, ak kimachei kogas ng’olyotab Jehovah." 
Acts13:8 Ago kigirinda ichek Eluma ng’orindet (amu u noto kainennyi ye kiweech), kigirinda bounindonoto, kocheng’ei komaas kole si manyor kayanet." 
Acts13:9 Ago kinyi Tamirmiriet ne Tilil Saul, ne kiguure Paulo, ak kiichiilji kong’," 
Acts13:10 ak kole, Ee inye ne nyiitat ng’alset tugul ak ng’omnatet tugul ne bo kabeetet, inye weritab oindet, inye bunyotab imanda tugul, mebagaktoi imaas ortinwek che lititen che bo Kiptaiyat?" 
Acts13:11 Ak keer nguno anyun-o, mi eutab Kiptaiyat baragung’ung’, ak iegu kipkoratia, si mata igeer asista eng’ betusiek alak. Ak kiibutyi ngunoto mirmirindo ak mesundeito; ak kiwendot kocheng’at bik che namoti inendet eut." 
Acts13:12 Kingogeer anyun bounindet kit ne kayaak, koyan, kokwong’ agobo konetisietab Kiptaiyat." 
Acts13:13 Kiba anyun Paulo ak che kimi koboto inendet kobun melit eng’ Papos, ak koit Perga eng’ Pampulia: ak kiwa Johana koweektagei Jerusalem kobagakta ichek." 
Acts13:14 Ak kingobun ichek Perga, koit Antiokia ne bo Pisidia; ak kiba sunagogit eng’ betutab sabato, ak koteb ng’ony." 
Acts13:15 Ak kingobata somanetab Ng’atutiet ak sirutikab maotik koyokto bounikab sunagogit bik koba ole mi ichek, kolenji, Che kitupche, ngotinye ng’olyo age tugul ne imuchi kotoret bichu, omwa." 
Acts13:16 Kotonon anyun Paulo, ak koborjine eut, kole, Ogaso okwek bikab Israel, ak okwek che oiywei Jehovah." 
Acts13:17 Kilewen Jehovah ne bo bichu Israel kwanisiekyok, ak kotoror bichoto ye ki bunotik eng’ emetab Misri, ak kiimut ichek komong’ eng’ eut ne kim." 
Acts13:18 Ak kimuitochi ichek eng’ atebosiekwak eng’ olo bo kenyisiek artam eng’ ong’atet. 
Acts13:19 Ak kingo kagong’em bororiosiek tisab eng’ emetab Kanan, kogochi ichek emenywa koek borotet, eng’ olo bo kenyisiek bogol ang’wan ak konom:" 
Acts13:20 ak kingobata tuguchu kogochi ichek kiruogik agoi Samuel maotiot. 
Acts13:21 Ak kingobata kosom laitoriat: ak kiigochi Jehovah ichek Saul weritab Kis eng’ kenyisiek artam, chito ne bo oretab Benjamin." 
Acts13:22 Ak kingo kagoisto inendet, kong’eetyi Daudi koek laitoriandenywa; ne kibaorianji agine kole, Kaanyoru Daudi weritab Jesii, chito ne iboiboi muguleldanyu, ne tun yaei magutikyuk tugul." 
Acts13:23 Ak kiimutyi Jehovah Israel Yetindet, Jesu, eng’ keswekab chichito, ko u arorutiet;" 
Acts13:24 ye kiga sib koamji Johana bik tugul che bo Israel, kabatisanet ne bo sigunet, ye kitomo konyo inendet." 
Acts13:25 Ak ye ki negit koges Johana bandanyi, komwa kole, Olen a ng’o? Ma a inendet. Ago ogeero, isubwa age, ne manyoljina atiakyi kweonikab kelyekyik." 
Acts13:26 Che kitupche, lagokab keswek che bo Abraham, ak alak che mi kwenung’wong’ che iywei Jehovah, kagiyokwech achek ng’olyondoni bo yetunet." 
Acts13:27 Ichek che menyei Jerusalem, koboto bounikwak, amu kima nai inendet, anan kutuswekab maotik che kisomani eng’ sabato age tugul, kosuldae kutuswechuto kiruoget ne kiiruokyi inendet." 
Acts13:28 Ak nganda kimanyor eng’ inendet ng’olyot ne igochin kome, ago kisom ichek Pilato kole, kebar inendet." 
Acts13:29 Ak ye kingo kagoges tuguk tugul che kiga kisir agobo inendet, kochoor inendet eng’ ketit, ak konde kererit." 
Acts13:30 Ago kiing’eet Jehovah inendet komong’ eng’ che kibek: 
Acts13:31 Ak kigeer inendet eng’ betusiek che chang’ ichek che kitogosu koboto inendet kobunu Galili kobwanei Jerusalem, che nguno ko baorinik eng’ bik." 
Acts13:32 Ak kiibwok logoiywek che miach che bo arorutiet, ne kigigochi kwanisiekyok," 
Acts13:33 ko u ye kigosuldochi Jehovah lagokyok noto, amu kiing’eet Jesu; ko u ye sirat eng’ Tiendab Kalosunet ne bo aeng’, kole, I werinnyu, kaasichin rani." 
Acts13:34 Ak ko u ye kiing’eet inendet komong’ eng’ che kibek, ma koweekyingei amu inendet kogeny nunet, kimwa ko u ni, kole, Tun agonin kaberuroik che tililen, ak ko bo iman, che bo Daudi." 
Acts13:35 Amu kimwa agine eng’ Tiendo age, kole, Matun igochini neng’ung’ Ne Tilil kogeer nunet." 
Acts13:36 Amu ye kingo kagoboisiechi Daudi kiruogutikab Jehovah eng’ ibindanyi, konuuch, ak kigitub koboto kwanisiekyik, ak kogeer nunet:" 
Acts13:37 ago ma keer nunet inendet ne kiing’eet Jehovah. 
Acts13:38 Ingonaak anyun eng’ okwek, che kitupche, kele, kimwawok eng’ chichi nyoetab kaat ne bo tengekwogik:" 
Acts13:39 ak kiityin imanda eng’ inendet age tugul ne iyani, eng’ tuguk tugul, che koma komuchi koiityok imanda Ng’atutietab Musa." 
Acts13:40 Oripge anyun, si manyonjok ne kigimwa eng’ maotik; kele," 
Acts13:41 Ogeero, okwek sasik, okwong’ie, ak olusye; Amu ayae boisiet eng’ betusiekwok, Boisiet ne magoi oyan matiny, agot ngo mwawok chi." 
Acts13:42 Ak kingota komandoi ichek, kosom kole, tun ko ta koamji ichek ng’alechato eng’ sabato ne nyonei." 
Acts13:43 Ak kingo kagomanda tuiyet eng’ sunagogit, kosub Paulo ak Barnaba che chang’ che bo Yahudik ak che konyiti Jehovah che kiwalak kobunji Yahudik: ye kingong’alaljin ichek, kogiil kole koba tai eng’ mieindab Jehovah." 
Acts13:44 Ak eng’ sabato ne isubi noto, koyumgei nganaset che negit tugul kole kogas ng’olyotab Jehovah." 
Acts13:45 Ago ye kingogeer Yahudik tuiyosiek, koam ng’et kong’, ak koesio eng’ kimnatet ng’alek che kimwaei Paulo, ak komwa ng’alek che yaachen kochubis." 
Acts13:46 Kong’alal anyun Paulo ak Barnaba eng’ nyiganatet, kolen, Konyolu kemwawok korok ng’olyotab Jehovah. Amu ogirindoi, ak oruokyinige okwege ole manyolu onyoru sobondab koigeny, ogeero, kagibe oldab Bororiosiek." 
Acts13:47 Amu king’atech Kiptaiyat ko u noto, kole, Kaandein iegu lapkeiyet ne bo Bororiosiek, Si kobiit iegu yetunet agoi tabandab ng’ony." 
Acts13:48 Ak kingogas Bororiosiek ng’olyondonito, koboiboitu, ak kogonyit ng’olyotab Jehovah: ak koyan tugul che kiga kelewenji sobondab koigeny." 
Acts13:49 Ak kiyom ng’olyotab Kiptaiyat koronoto tugul. 
Acts13:50 Ago kiinde Yahudik ng’alekab chaamset kobogorisiek che konyiti Jehovah ak ko toogunotin, ak bik che eechen che bo nganaset, ak kiing’eet usisiet kous Paulo ak Barnaba, ak koon komanda eng’ kiwotosiekwak." 
Acts13:51 Ago kilelekyi ichek temburiek che mi kelyekwak, ak kiit Ikonio." 
Acts13:52 Ak kinyi alamalyet boiboindo ak Tamirmiriet ne Tilil. 
Acts14:1 Ak ye kimi Ikonio, koba tuwai agoi sunagogitab Yahudik, ak kong’alal kot koyan tuiyet ne o ne bo Yahudik ak Yunanik." 
Acts14:2 Ago kiim Yahudik che ki bistoik sobonwekab Bororiosiek kot kogochi kowech tupchosiek. 
Acts14:3 Kitebe oloto anyun betusiek che chang’ ak kong’alali eng’ nyiganatet agobo Kiptaiyat, ne kibaorianji ng’olyotab mieindanyi, ak kogochin koyaak kaborunoik ak kwong’utik eng’ eunekwak." 
Acts14:4 Ago kipcheigei tuiyet ne bo nganaset; ak kinamgei alage ak Yahudik, konamgei alage ak che kiyoktoi." 
Acts14:5 Ak ye kimachei Bororiosiek ak Yahudik koboto bounikwak kobokyi ichek, kole koyachi ne ya, ak kolach eng’ koik," 
Acts14:6 kosib konai, ak kimwechi Lustra ak Derbe, nganasok che bo Lukaonia, ak korotinwek che negite oloto:" 
Acts14:7 ak kiamda logoiywek che miach eng’ oloto. 
Acts14:8 Ak kitebyei chito age eng’ Lustra, ne kima ko kimen kelyekyik, ne ki solomwo koboch komi moetab kamet, ne kitomo kowendot." 
Acts14:9 Kigas chichoto Paulo kong’alali: ak kingochiilji kong’ inendet chichoto, ak kogeer kole tinyei kayanet ne kimuchi kisoob," 
Acts14:10 komwa eng’ kutit ne o kole, Tonon komie eng’ kelyeguk. Ak kitoromben ak kowendot." 
Acts14:11 Ak kingogeer tuiyosiek kit ne kayai Paulo, kobolyo eng’ ng’alekab Lukaonia, kole, Kachorjech ge cheptalelisiek eng’ kergeindab bik." 
Acts14:12 Ak kiguure Barnaba, Seu; koguure Paulo, Herme, amu ki ng’alalindet ne o inendet." 
Acts14:13 Ak kiget tisiindetab Seu ne kimi hekalunnyi taitab nganaset, tuga ak sinendoik kobwa kurgotik, ak kimachei inendet koboto tuiyosiek kogoito tisieywot." 
Acts14:14 Ago ye kingogas agobo noto che kiyoktoi Barnaba ak Paulo, kogerer ngoroikwak, ak koruai koba kwenutab tuiyet, koboldos," 
Acts14:15 kolen, Murenju, kalya si oyai tuguchu? Ki bik agachek, che kergei ak okwek, ak kagiibwok logoiywek che miach, si kobiit oweige omete tuguchu matilei kiy ak obwanji Jehovah ne sobei, inendet ne kiyaei kipsengwet ak ng’ony ak nyanjet, ak tugul che mi oloto:" 
Acts14:16 kibagakyi inendet bororiosiek tugul eng’ ibinwek che kigosiirto, kobendat eng’ ortinwekwak." 
Acts14:17 Ago kima tebi buch inendet ama tinyei baoria, amu kiyai ne mie, ak kogonok ropta ne bunu kipsengwet ak betusiekab ruratet, kogochin kobiyong’so mugulelwekwok eng’ amitwogik ak kagasetab ge." 
Acts14:18 Ak ki negit kotemene koger tuiyosiek eng’ ng’alechu si mata kogochi tiseiywot. 
Acts14:19 Ago kibwa Yahudik che kibunu Antiokia ak Ikonia: ak kingo kagolom tuiyosiek, kolach Paulo eng’ koik, ak kochuut komanda eng’ nganaset, kolen kagome." 
Acts14:20 Ago ye kitonondos alamalyet ko kayiem inendet, kong’eet, ak kwo nganaset: ak eng’ betut ne kiisubi noto koba Derbe ak Barnaba." 
Acts14:21 Ak ye kingo kagoamji logoiywek che miach nganasanato, ak ko kagoyai che chang’ koek alamalyet, koweektagei koba Lustra, ak Ikonia, agoi Antiokia," 
Acts14:22 kogimitoti sobonwekab alamalyet, kogiili koba tai eng’ kayanet, ak kolenji, kanyol keit bounatetab Jehovah eng’ nyalilwogik che chang’." 
Acts14:23 Ak kingo kagolewenji ichek boisiek eng’ kaniset age tugul, ak kosa eng’ karugutetab ge, konde ichek eutab Kiptaiyat, ne kiga koyan." 
Acts14:24 Ak kibun Pisidia, ak koit Pampulia." 
Acts14:25 Ak kingo kagoamda ng’olyot eng’ Perga, kochortagei Atalia;" 
Acts14:26 ak kibun melit eng’ oloto agoi Antiokia, oloto ole kigindae ichek mieindab Jehovah agobo boisiet ne kiga koyai kosulda." 
Acts14:27 Ak kingo kagobwa, koyum kaniset komugul, komwachi tuguk tugul che kiga koyai Jehovah eng’ ichek, ak ko u ye kiga koyatyi Bororiosiek kurget ne bo kayanet." 
Acts14:28 Ak kitebi betusiek che chang’ koboto alamalyet. 
Acts15:1 Ak kichorgei bik alak che kibunu Judea ak konet tupchosiek, kole, Ngot ko magimuratanak ko u biteetab Musa, ko momuchi onyoru sorunet." 
Acts15:1 Ak kichorgei bik alak che kibunu Judea ak konet tupchosiek, kole, Ngot ko magimuratanak ko u biteetab Musa, ko momuchi onyoru sorunet." 
Acts15:2 Ak ye kingo kagotiiyo Paulo ak Barnaba mising’ ak koteebegei mising’ koboto ichek, kolewen tupchosiek Paulo ak Barnaba, ak alak eng’ ichek, kotogosta koba Jerusalem ole mi che kiyoktoi ak boisiek agobo ng’olyondonito." 
Acts15:3 Ak kingo kagoyomis anyun ichek kaniset eng’ bandanywa, kobun Poinike ak Samaria, komwaitaati agobo che kigowalogis koyan Jehovah eng’ Bororiosiek: ak kiigochi ng’olyondonoto tupchosiek tugul boiboiyet ne o." 
Acts15:4 Ak kingo kagoit Jerusalem, kotaach ichek kaniset ak che kiyoktoi ak boisiek, ak komwachi ichek tuguk tugul che kiga koyai Jehovah koboto icheget." 
Acts15:5 Ago kitononso alak eng’ kasubikab Parisaik che iyanotin, kole, Kanyol kimuratan ichek, ak keng’at ichek korib Ng’atutietab Musa." 
Acts15:6 Ak kiiyumgei che kiyoktoi ak boisiek si kobiit kogeer ole teptoi ng’olyondonito. 
Acts15:7 Ak kingo kagoteebegei mising’, kotonon Petero ak komwachi ichek, kole, Che kitupche, ongen okwek ole kigolewen Jehovah eng’ kwenung’wong’ koboch ye bo ui, kole, kogas Bororiosiek ng’olyot ne bo logoiywek che miach eng’ kutinnyu, ak koyan." 
Acts15:8 Ak kibaorianji ichek Jehovah ne ingen mugulelwekab bik, kogochi ichek Tamirmiriet ne Tilil, ko u ye kigonech;" 
Acts15:9 ak kima ibesiech ak icheget, ye kiitilili mugulelwekwak eng’ kayanet." 
Acts15:10 Kalya nguno anyun si otiem Jehovah kot onde chogit kaatitab alamalyet, ne kima imuch koib kwanisiekyok anan achek?" 
Acts15:11 Ago kiyani kele kisoruech eng’ mieindab Kiptaiyat Jesu, ko u ye kisoru agichek." 
Acts15:12 Kosisyo anyun tuiyet komugul; ak koepchi it Barnaba ak Paulo kotetyin ichek kaborunoik ak kwong’utik che kiga koyai Jehovah eng’ ichek eng’ kwenutab Bororiosiek. 
Acts15:13 Ak kingo kagosisyo, kowol Jakobo, kole, Che kitupche, ogaso." 
Acts15:14 Kagomwa Simion ko u ye kirutochi Jehovah Bororiosiek eng’ tai, si kobiit kolewenji kainennyi bik eng’ ichek." 
Acts15:15 Ak kanamgei nito ak ng’alekab maotik; ko u ye sirat, kole," 
Acts15:16 Ye ibata tuguchu aweege, Ak ateech kogeny gotab Daudi, ne kigolul; Ak ateech kogeny komoswek che kigolulyo, Ak alum kotonon:" 
Acts15:17 Si kocheng’ bik che ng’etunotin Kiptaiyat, Ak Bororiosiek tugul che kiguurtoe kainennyu." 
Acts15:18 Mwaei Kiptaiyat, ne yaei tuguchu si konaak koboch taunetab ng’ony." 
Acts15:19 Noto anyun, atile kiruoget ko u ni ale, amata kinyalil achek ichek che bo Bororiosiek che bwanjin Jehovah;" 
Acts15:20 ago ongesirji ichek, kelenji kotabanegei muruonindab kanamonik, ak sokset, ak ne bo tuguk che kagiget, ak korotik." 
Acts15:21 Amu kitinyei Musa koboch ibinwek che bo keny eng’ nganasok tugul, icheget che amdoi agobo inendet, che kisomani eng’ sunagogisiek eng’ sabato age tugul." 
Acts15:22 Kogeer anyun che kiyoktoi ak boisiek, koboto kaniset komugul, kole mie kolewen bik alak eng’ ichek, ak koyokto koba Antiokia koboto Paulo ak Barnaba; choto ko Judas ne kigiguure Barsaba, ak Sila, bik che eechen eng’ tupchosiek:" 
Acts15:23 ak kisir ko u ni ak koyoktoe ichek, Kisirjini achek che kiyoktoi ak tupchosiek che boisiek, tupchosiek che bo Bororiosiek che mi Antiokia ak Suria ak Kilikia, kigatok:" 
Acts15:24 amu kogegas kele, inyalilok eng’ ng’alek bik alak che kibunei kwenunnyo, kong’emei sobonwekwok; bik che kima king’at ko u noto;" 
Acts15:25 kagigeer kele mie eng’ achek, che kagechamnyechi, kelewen bik ak kiyokwok koboto chamanikyok Barnaba ak Paulo," 
Acts15:26 bik che kigogoito sobonwekwak amu kainetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo. 
Acts15:27 Kagiyogu anyun Juda ak Sila, si komwawok icheget agichek tuguchuto eng’ kutuswekwak." 
Acts15:28 Amu kigeere kele mie eng’ Tamirmiriet ne Tilil, ak eng’ achek kele, magigesenjok milet ne nyigis kosiir tuguchu nyolu;" 
Acts15:29 kele otabanege tuguk che kieng’jin kanamonik, ak korotik, ak banyekab che kagiget, ak sokset; ngotabanege choto, komieitu eng’ okwek. Saisere." 
Acts15:30 Ye kingo kagiyokto koba anyun, kochortagei koba Antiokia; ak kingo kagoyum tuiyet, kogochi baruet." 
Acts15:31 Ak kingo kagosoman koboiboitu agobo kagaigaet. 
Acts15:32 Ak kiigiil Juda ak Sila, tupchosiek eng’ ng’alek che chang’, ak kogimit amu ki maotik agichek." 
Acts15:33 Ak kingo kagotebe oloto betusiek alak, kounda tupchosiek ichek eng’ kalyet koba ole mi ichek che kiiyogu." 
Acts15:34 Ago kicham Sila kota kotebe oloto. 
Acts15:35 Ago kitebe Paulo ak Barnaba Antiokia, koneti ak koamdoi ng’olyotab Kiptaiyat, koboto bik alak che chang’ agichek." 
Acts15:36 Ak kingobata betusiek alak kolenji Paulo Barnaba, Ingeweege nguno kerutochi tupchosiek eng’ nganaset age tugul ole kigeamdaate ng’olyotab Kiptaiyat, ak kegeer ole teptoi." 
Acts15:37 Ak kimachei Barnaba mising’ komut Johana, ne kigiguure Mariko, koba tugul." 
Acts15:38 Ago kiibwat Paulo kole, ma mie kimut inendet ne kiga kobagakta ichek eng’ Pampulia, ama cham koba boisiet koboto ichek." 
Acts15:39 Ak king’eetyo ng’alek che koromen, kot kopcheigei ichegei, ak kiimut Barnaba Mariko, ak kobun melit agoi Kupro;" 
Acts15:40 ago kilewen Paulo Sila, ak koba, ko kagonde tupchosiek ichek mieindab Kiptaiyat." 
Acts15:41 Ak kobun Suria ak Kilikia, kogimitoti kanisosiek." 
Acts16:1 Ak kinyo agine Derbe ak Lustra: ak ogeero, kimi age ne bo alamalyet oloto, ne kigiguure Timoteo, weritab Chebyahudiot ne kiiyani; ago ki Yunanindet kwandanyi." 
Acts16:2 Kibaorianjin inendet tupchosiek che kimi Lustra ak Ikonio kole mie. 
Acts16:3 Kimachei Paulo chichito koba tuwai; ak kiimut inendet ak komuratan amu Yahudik che kimi komoswechoto: amu kiingen tugul kole Yunanindet kwandanyi. 
Acts16:4 Ak ye kibendi bandanywa kobunoti nganasok kogochi ichek ng’atutik, che kiga ng’at che kiyoktoi ak boisiek che kimi Jerusalem, si korib." 
Acts16:5 Kigigimit anyun kanisosiek eng’ kayanet, ak kotesak koitenywa betut age tugul." 
Acts16:6 Kiba anyun kobun koret ne bo Prugia ak Galatia, ko kagoete ichek Tamirmiriet ne Tilil komwaita ng’olyot eng’ Asia;" 
Acts16:7 ak ye kingotorjigei Musia, kotiem koba Bitunia; ago ma chamji ichek Tamirmirietab Jesu;" 
Acts16:8 ak kingosiir Musia, kochortagei Troa." 
Acts16:9 Kinyonji anyun ng’ang’utiet Paulo kemoi; kimi chitab Makedonia ne kitononi, kogoigoi inendet, kolen, Long’u Makedonia, nyo toretech." 
Acts16:10 Ak ye kingo kagogeer ng’ang’utiet, eng’ sainato kemach kebe Makedonia, ko kagenai kele kogoguurech Jehovah si kobiit keamji ichek logoiywek che miach." 
Acts16:11 Kigibun anyun melit kebunu Troa, kitorjige Samotrake, ak betut ne kiisubi noto keit Neapoli:" 
Acts16:12 ak keng’eetyo oloto kebe Pilipi, ne nganasetab Makedonia, ne ki toogunot eng’ emonoto, ne kiuchi Romanik: ak kigitebe nganasanato betusiek alak." 
Acts16:13 Ak eng’ betutab sabato kemandae ormarichet kebe ole negite ainet, ole kigilen oldab saet; ak kigiteb ng’ony ak keng’alalji kobogorisiek che kiga tuiyo." 
Acts16:14 Ak kigasech kobogoriot age, ne kigiguure Ludia, aldaindetab ngoroik che arusen ne birir, ne bo nganaset ne kiguure Tuatera, ne kiilosu Jehovah: ne kiyat Kiptaiyat muguleldanyi, si koepchi it tuguk che kimwaei Paulo." 
Acts16:15 Ak ye kiga kibatisan inendet, ak bikab gonnyi, kogaigaech, kole, Ngo kaogeer ole ayani Kiptaiyat, obwa gonnyu, ak otebi. Ak kibirjech kebe." 
Acts16:16 Ak ye kigibendi oldab saet, kotuiyenech chepto ne kitinyei tamirmiriet ne ng’orsei ne kiipchi kiptainikyik tuguk che chang’ amu ng’orset." 
Acts16:17 Kiisubot Paulo kebendi tugul, ak komwaei eng’ kutit ne o, kolen, Bichu ko otwogikab Jehovah ne Toror Mising’, che mwawok oretab yetunet." 
Acts16:18 Ak kiyai inendet ko u noto eng’ betusiek che chang’. Ago kiarogen Paulo mising’, ak kowelelgei ak kolenji tamirmirionoto, Kang’atin eng’ kainetab Jesu Kristo ale, mong’u eng’ inendet. Ak kimong’ eng’ sainato." 
Acts16:19 Ago kingogeer kiptainikyik kole kagobet kamang’unetab keljinenywa, konam Paulo ak Sila, ak kochuut koba taitab bounik eng’ oldab aldaisiet," 
Acts16:20 ak kingo kagomut ichek kobwa taitab kiruogik, komwa kole, Inyalili bichu nganasennyo mising’, ago icheget ko Yahudik," 
Acts16:21 ak ineti bitonwek che ma chamdaat eng’ ng’atutik ketaach, anan kisub, amu achek ko ki Romanik." 
Acts16:22 Ak king’eet tuiyet kibagenge kobokyi ichek: ak kogerer kiruogik ngoroikab bichoto, ak kong’at kebir eng’ kirokwek." 
Acts16:23 Ak kingo kagobir ichek mising’, kotoorji korgoret, ak kong’at ribindetab korgoret korib komie:" 
Acts16:24 ak kingo kagonyor ng’atutiet ne u noto, kotoorji ichek got ne bo orit, ak koratyi kelyekwak temeleiywek." 
Acts16:25 Ago kisaei Paulo ak Sila ak kotienjin Jehovah tienwogik olo bo kemoi kwen, ak kiepchin it ichek kimonjororinik;" 
Acts16:26 ak kibotan emet mising’ eng’ sainato, kot kotumdumgei lumeiywekab korgoret: ak eng’ sainato koyatogis kurgotik tugul; ak kiitiagogis tuguk che kigirate chi tugul." 
Acts16:27 Ak kingosiir eng’ ruondo ribindetab korgoret, ak kogeer kurgotikab korgoret ko yatotin, kong’us rotwennyi bo chok, ak ki negit kobargei, kolen kagochililyo kimonjororinik." 
Acts16:28 Ago kimwa Paulo eng’ kutit ne o, kole, Ameyachige kiy ne ya: amu kimi yu achek tugul." 
Acts16:29 Ak kiguur keib taisiek, ak kotoromben kwo orit, ak kiibutyi kelyekab Paulo ak Sila kobotananu eng’ kaiyweisiet," 
Acts16:30 ak kiimut komong’ sang’, ak kole, Kiptainichu, ayai nee si kesorua?" 
Acts16:31 Kolenji, Iyan Kiptaiyat Jesu, si kesorun, inye ak gong’ung’." 
Acts16:32 Ak kimwachi inendet ng’olyotab Kiptaiyat, koboto tugul che kimi gonnyi." 
Acts16:33 Ak kiimut ichek sainato bo kemoi, ak kounji birutikwak; ak kigibatisan inendet ak bikyik eng’ sainato." 
Acts16:34 Ak kiimut koba gonnyi ak kogochi amitwogik, ak kiboiboitu mising’, koboto gonnyi tugul, amu kagoyan Jehovah." 
Acts16:35 Ak ye kingoeech, koyokto kiruogik kiptainikab askarik, kole, Ounde bicho koba." 
Acts16:36 Ak kimwachi ribindetab korgoret Paulo ng’alechato, kole, Kagoyok kiruogik kole keundak obe: omong’u anyun ak obe eng’ kalyet." 
Acts16:37 Ago kilenji Paulo ichek, Kagobirech eng’ taitab bik, ama kiruokwech, achek bik che ki Romanik, ak kogotoorjech korgoret; ak nguno komachei koonech eng’ ung’ot? Achicha, ma u noto; ago ingobwa icheget komutech kemande." 
Acts16:38 Ak kimwachi kiptainikab askarik ng’alechuto kiruogik: ak kiiywei, kingogas kole icheget ko Romanik:" 
Acts16:39 ak kibwa kogaigai ichek; ak kingo kagomut ichek kobwa sang’, kosom, kolenji, Oba eng’ nganaset." 
Acts16:40 Ak kimanda eng’ korgoret, ak kiba agoi gotab Ludia: ak kingo kagogeer tupchosiek, kogaigai ichek, ak koba." 
Acts17:1 Ak kingo kagobun Ampipoli ak Apolonia, koit Tesalonike, ole kimi sunagogitab Yahudik:" 
Acts17:2 ak kiwa Paulo ole mi ichek, ko u ye kicham koyaei, ak kong’alal koboto bichoto eng’ sabatosiek somok eng’ sirutik," 
Acts17:3 kong’ang’jin ak koborjin komie kole kiga nyolji Kristo konyalil, ak kong’eet kogeny eng’ che kibek; ak kole Jesu nito aamwok, ko Kristo." 
Acts17:4 Kiiyan anyun alage eng’ ichek, ak konamgei ak Paulo ak Sila; ak tuiyet ne o ne bo Yunanik che kigonyiti Jehovah, ak che chang’ eng’ kobogorisiek che toogunotin." 
Acts17:5 Ago ye kingoam ng’etkonda Yahudik, konamgei ak bik che yaachen che matilei kiy, ak kiiyum tuiyet, ak kong’eet ichek bolatet eng’ nganaset; ak kibut gotab Jason, komachei kole komut ichek sang’ koba ole mi bik." 
Acts17:6 Ak ye kimata konyor, kochuut Jason ak tupchosiek alak koba taitab kiruogikab nganaset, koboldos, kolen, Kagobwa oli kogeny bichu kogowal ng’ony;" 
Acts17:7 bik che kagotaach Jason: ak yaei bichuto tugul, tuguk che etei ng’atutikab Kaisari, komwaei kolen mitei laitoriat age, ne inendet ko Jesu." 
Acts17:8 Ak ye kingogas tuguchuto, koiim tuiyet ak kiruogikab nganaset." 
Acts17:9 Ak kingo kagoname Jason ak bik alak, tuguk, kounda koba." 
Acts17:10 Ak ne matianit koyokto tupchosiek Paulo ak Sila kemoi koba Berea: ak kingoit oloto, koba sunagogitab Yahudik." 
Acts17:11 Ak ki miachen bichu kosiir choto bo Tesalonike, amu kitaach ng’olyot ak kocham mising’, kosiachi sirutik betut age tugul, si kobiit konai ngo iman tuguchu." 
Acts17:12 Kiiyan anyun che chang’ eng’ icheget; ak kobogorisiek che bo Yunanik che toogunotin, ak murenik che chang’." 
Acts17:13 Ago kingonai Yahudik che bo Tesalonike kole, amdoi Paulo ng’olyotab Jehovah eng’ Berea agine, koba oloto agine, ak kowas ak konyalil tuiyosiek." 
Acts17:14 Koyokto anyun ngunoto tupchosiek Paulo kot koit nyanjet: ak kita kotebi eng’ oloto Sila ak Timoteo. 
Acts17:15 Ago icheget che kiimuti Paulo ko kiimut agoi Atene: ak kingotaach ng’atutiet koipchi Sila ak Timoteo kole koba ole mi inendet kochok, koba anyun." 
Acts17:16 Ak kingota kogeni Paulo ichek eng’ Atene, koiimak tamirmiriennyi eng’ orinnyi, ye kingogeer nganaset ko nyiitat kanamonik." 
Acts17:17 Kong’alal anyun eng’ sunagogit koboto Yahudik ak bik che konyiti Jehovah, ak eng’ oldab aldaisiet eng’ betut age tugul koboto che kituitos ak inendet." 
Acts17:18 Ak kituiyo koboto inendet alak che bo ng’omotikab Epikurio ak Stoiko. Ak kole alak, Mwaei nee kipchang’alaini? Kole alak, U kabartaindet ne bo cheptalelisiek che ter: amu kiamdoi Jesu ak ng’eetyet." 
Acts17:19 Ak konam inendet, ak komut kwo Areopago, kole, Tos kimuchi kenai kele nee konetisioni leel, imwae?" 
Acts17:20 Amu keipchi itikyok tuguk alak che leelach: noto anyun kimache kenai kit ne iboru tuguchuto. 
Acts17:21 (Ak kima kotinyei bik tugul che bo Atene, ak toek che kimi oloto, boroindo ne bo kiy age kobate komwa anan kogas ng’al che too.)" 
Acts17:22 Ak kitonon Paulo eng’ kwenutab Areopago, ak kole, Okwek bikab Atene, kaageer ale eng’ tuguk tugul ogiilige mising’ eng’ sautik." 
Acts17:23 Amu ye kiasiirtoi, ak ageer tuguk che osae, anyoru agine kapkorosut ne tinyei sirutichu, BO CHEPTALELIT NE MANAEI CHI. Noto anyun ne osae amongen, aboruok anyun nito." 
Acts17:24 Mamenyei hekalusiek che kigiyae eunek Jehovah ne kiyai ng’ony ak tuguk tugul che mitei oloto, amu inendet ko Kiptaiyatab kipsengwet ak ng’ony." 
Acts17:25 Ama kiboisiechin eng’ eunekab bik, ko u ne banani kiy, amu inendet ne igochin tugul sobondo, ak kabuset, ak tuguk tugul;" 
Acts17:26 ak kiyai eng’ chito agenge bororiet age tugul ne bo bik si komeny ng’ony komugul, ko kagoborji kenyisiek che kiging’at, ak kiwotosiekab meng’otenywa;" 
Acts17:27 si kobiit kocheng’ Jehovah, komang’u kole tamangab kotamdamat, ak konyor inendet, nganda ma loo eng’ age tugul eng’ achek:" 
Acts17:28 amu kisoptosi eng’ inendet, ak kebendoti, ak kemi; ko u ye kigomwa alage eng’ sirikwok che bo ng’alek che kergei ak tienwogikab kalosunet, kole, Amu ki lagokyik ak achek." 
Acts17:29 Ngo ki lagokab Jehovah anyun, ko manyoljech kibwat kele kergei Jehovah ak tahabu, anan feda, anan koita, che kigiyai eng’ musoknatet ak eng’ ng’omnatetab bik." 
Acts17:30 Kima mage kiy anyun Jehovah betusiek che kima komi naet; ago kang’at nguno kole kosik bik tugul eng’ komosta age tugul: 
Acts17:31 amu kigochob betut, ne tun iruokyine ng’ony eng’ imanda eng’ chichoto kigonde; ak kigoborji komie bik tugul agobo noto, amu kiing’eet inendet komong’ eng’ che kibek." 
Acts17:32 Ye kingogas anyun agobo ng’eetyetab che kibek, kochombil alage; ago kile alak, Ta kegasun nito betut age." 
Acts17:33 Kimanda anyun Paulo eng’ kwenunywa. 
Acts17:34 Ago kinamgei bik alak ak inendet, ak koyan; ki age eng’ icheget Dionusio Areopagindet, ak kobogoriot ne kiguure Damaris, ak alak che kimi koboto icheget." 
Acts18:1 Kingobata tuguchu kwo Paulo eng’ Atene, ak koit Korinto." 
Acts18:2 Ak kinyor Yahudiot age ne kiguure Akula, chito ne bo Ponto, ne kita kobunu Italia, koboto osotiondennyi Prisila, amu kiga ng’at Klaudio kole koba Yahudik tugul eng’ Rom: ak kinyo ole mi ichek;" 
Acts18:3 amu ki kergei boisiennyi ak nenywa, kotebi anyun koboto ichek, ak kobois tugul; amu ki nabik che bo emaisiek icheget." 
Acts18:4 Ak king’alali eng’ sunagogit sabato age tugul, ak kochuutu Yahudik ak Yunanik." 
Acts18:5 Ago ye kingochorgei Sila ak Timoteo kobunu Makedonia, konyonji Paulo kachirjiret ne bo ng’olyot, kobaorianjin Yahudik kole Jesu ko Kristo." 
Acts18:6 Ak ye kingogirindagei ak inendet, ak komwa ng’alek kochubis, koleglekta ngoriennyi, ak kolenji, Ingotebi korotikwok eng’ metowekwok; a tilil ane: koboch nguno ko kawe oldab Bororiosiek." 
Acts18:7 Ak kiwa eng’ oloto, ak kwo gotab chito age ne kiguure Tito Justo, chito ne kiilosu Jehovah, ne kinamegei gonnyi ak sunagogit." 
Acts18:8 Ak kiiyan Krispo Kiptaiyat, ne ki bounindetab sunagogit, koboto gonnyi tugul; ak kingogas che chang’ che bo Korintoek, koyan, ak kigibatisan." 
Acts18:9 Ak kilenji Kiptaiyat Paulo kemoi eng’ ng’ang’utiet, Ameiywei, ago ng’alal inye, amat isis:" 
Acts18:10 amu ami koboten, ama mi chi ne twain koyaun ne ya: amu atinye bik che chang’ eng’ nganasani." 
Acts18:11 Ak kimeny oloto kenyit agenge ak arawek lo, koneti ng’olyotab Jehovah eng’ kwenunywa." 
Acts18:12 Ago ye kingo kiruogindetab Akayo Galio, kong’eetyi Yahudik Paulo eng’ maget agenge, ak komut inendet kwo taitab ng’echeretab kiruoget," 
Acts18:13 kole, Ichuuti chichi bik kole kolos Jehovah eng’ oret ne etei Ng’atutiet." 
Acts18:14 Ago ye kimachei Paulo kotwek, kolenji Galio Yahudik, Okwek Yahudichu, nda bo yaitio ng’alechu iman, anan ko bo chalwok ne ya, ta nyolu agaswok:" 
Acts18:15 ago ngo teebutik agobo ng’alek ak kainaik ak ng’atutieng’wong’ okweget, oyai okwege; mamache aek kiruogindetab ng’alechuto." 
Acts18:16 Ak kion ichek koba eng’ oldab ng’echeretab kiruoget. 
Acts18:17 Ak kinam tugul Sostene, bounindetab sunagogit, ak kobir inendet eng’ taitab ng’echeranato bo kiruoget. Ak kima mage kiy Galio ng’alechato tugul." 
Acts18:18 Ak kingobata ni, ak ko kagotebi Paulo betusiek che chang’, kobagakta inendet tupchosiek kobun melit kwo Suria, koboto Prisila ak Akula; ye kiga kocher metit eng’ Kenkrea: amu kiga koarorta kiy eng’ kayosiet." 
Acts18:19 Ak kiit Epeso ak kobagakta ichek eng’ oloto: ago kiwa inendet sunagogit, ak kong’alal ak Yahudik." 
Acts18:20 Ak kingomwachi kole, kota kotebi ak ichek, koma kocham;" 
Acts18:21 ago kingobagaktoi ichek, komwa kole, Aweekyinoge kogeny ngo cham Jehovah, ak kibun melit kwo Epeso." 
Acts18:22 Ak ye kingo kagolanda Kaisaria, kotogosta kwo kogat kaniset, ak kochortagei kwo Antiokia." 
Acts18:23 Ak kingo kagotebi eng’ oloto betusiek alak, kwo kobunot koret ne bo Galatia ak ne bo Prugia, ko u ye rubegei, kogimitoti alamalaik tugul." 
Acts18:24 Ak kinyo Epeso Yahudiot age, ne keguure Apolo, ne bo Aleksandria, chito ne ng’om; ak ki kim eng’ sirutik." 
Acts18:25 Kiga kinet chichito oretab Kiptaiyat; ak amu kitinyei kagiiletab ge eng’ tamirmiriennyi, kong’alal ak konet komie ng’alek agobo Jesu, kongen kabatisanetab Johana kityo:" 
Acts18:26 ak kitoi kong’alal eng’ nyiganatet eng’ sunagogit. Ago ye kingogas Prisila ak Akula, komut inendet kwo oldanywa, ak koborji inendet oretab Jehovah komie kosiir." 
Acts18:27 Ak ye kimachei kolanda kwo Akaya, kogimit tupchosiek inendet, ak kosirji alamalyet kole kotaach inendet: ak ye kingo kagoit, kotoret inendet, ichek mising’ che kiga koyan eng’ mieindo:" 
Acts18:28 amu kiiguiyechi Yahudik komie eng’ kimnatet, eng’ taitab bik, koborjin eng’ sirutik kole Jesu ko Kristo." 
Acts19:1 Ak ye kita komi Apolo Korinto, ko kagobun Paulo emet kwen, koit Epeso, ak konyor alamalyet:" 
Acts19:2 ak kilenji ichek, Tos kiotaach Tamirmiriet ne Tilil ye kingoyan? Kolenji, Achicha, tomo agot kegas ngo mitei Tamirmiriet ne Tilil." 
Acts19:3 Ak kilenji, Kigibatisanjok nee anyun? Ak kile, Kigibatisanjech kabatisanetab Johana." 
Acts19:4 Kole Paulo, Kiibatisanis Johana eng’ kabatisanetab sigunet, kolenjin bik kanyol koyan inendet ne isubu inendet, noto ko Jesu." 
Acts19:5 Ak ye kingogas nito, kibatisan eng’ kainetab Kiptaiyat Jesu." 
Acts19:6 Ak ye kingo kagogonoor Paulo eunekyik icheget, konyonji anyun Tamirmiriet ne Tilil ichek; ak king’alal eng’ kutuswek che terotin, ak koamda." 
Acts19:7 Ak ki olo bo taman ak aeng’ bichoto tugul. 
Acts19:8 Ak kiwa sunagogit orit, ak kong’alal eng’ nyiganatet eng’ arawek somok, kong’alali ak kolomei agobo tuguk che bo bounatetab Jehovah." 
Acts19:9 Ago ye kingouuegitu mugulelwekab alak ak kobistoe, ak komwaei ne ya agobo Oranato eng’ taitab tuiyet, kwo eng’ ole mi, ak kotaban alamalyet, kong’alaljin betut age tugul eng’ skulitab Turano." 
Acts19:10 Kiyaak ko u noto eng’ kenyisiek aeng’; kot kogas ng’olyotab Kiptaiyat tugul che kimenyei Asia, Yahudik koboto Yunanik." 
Acts19:11 Ak kiyai Jehovah boisionikab kimnatet che ter eng’ eunekab Paulo: 
Acts19:12 kot keipchi che miandos kitambaok ak angok che kiga kotiiny bortanyi, ak kiistogei mainwek eng’ bichoto, ak kimanda tamirmirik che yaachen eng’ ichek." 
Acts19:13 Ak kitoi Yahudik alage che kiombenoti, che kilen koon oik, komwa kainetab Kiptaiyat Jesu eng’ icheget che kitinyei tamirmirik che yaachen, kolen, Ayosiewok eng’ Jesu ne amdoi Paulo." 
Acts19:14 Ak kimi werik tisabu che bo Skeba, inendet Yahudiot, tisiindet ne o, che kiyai ng’olyondonito." 
Acts19:15 Ak kiwolji tamirmiriet ne ya ichek, kolenji, Angen Jesu, ak angen Paulo: ago okwek ko o ng’o?" 
Acts19:16 Ak kitorombenji chichoto kitinyei tamirmiriet ne ya ichek, ak konenet ichek, ak koterter, kot komwei komanda eng’ goyoto ach ngor ko kagiguoten." 
Acts19:17 Ak kinaak nito eng’ tugul, Yahudik koboto Yunanik, che kimenyei Epeso; ak kinyor kaiyweisiet ichek tugul, ak kinyor teegisto kainetab Kiptaiyat Jesu." 
Acts19:18 Kibwa agichek che chang’ che kiiyan, kong’anyei, ak kobortoi boisionikwak." 
Acts19:19 Ak kiib bukuisiekwak bik che chang’ eng’ ichek che kiyaei ng’orset, ak kobeel eng’ taitab bichoto tugul: ak kiit kamanutienywa, konyor kole kiitei fedaisiek elfusiek konom." 
Acts19:20 Kotesak ko u noto anyun ng’olyotab Kiptaiyat eng’ kimnatet ak koterter. 
Acts19:21 Kingobata anyun tuguchuto, komach Paulo eng’ tamirmiriennyi kwo Jerusalem, ko kagobun Makedonia ak Akaya, kolen, Ye kaawe oloto, ko kanyol ageer Rom agine." 
Acts19:22 Ye kingo kagoyokto aeng’ eng’ ichek che kiboisiechin inendet koba Makedonia, Timoteo ak Erasto, kota kotebi inendet eng’ Asia ne matia." 
Acts19:23 Ak king’eet bolatet ne o eng’ betusiechoto agobo Oranato; 
Acts19:24 amu chito age ne kiguure Demetrio, kitang’indet ne bo feda, ne kiitanyi kanamonik che bo feda che bo Artemi, ne kiipchin tuguk che chang’ kitang’ik;" 
Acts19:25 che kiiyum kibagenge koboto bik che kitinyei boisiet ne u noto, ak kolenji, Murenju, ongen okwek ole, bunu magornatennyo boisioni." 
Acts19:26 Ak ogeere ak ogase ole, ma eng’ Epeso kityo, ago negit Asia tugul, kagochuut bik che chang’ Paulo-inito, ak koweechi, kolenjin, choto kigiyae eunek ko ma cheptalelisiek:" 
Acts19:27 ak ma kele kityo biitu bichiindab sasisiet ne kisasei boisiennyo; ago kiiti kele ma kiy hekalutab cheptalelit ne o ne kobogoriot Artemi, ak keistoe inendet teegistannyi, ne koilosu Asia tugul koboto ng’ony." 
Acts19:28 Ak ye kingogas nito, konerekso inne, ak kobolyo, kole, O Artemi ne bo Epesoek." 
Acts19:29 Ak konyi anyun nganaset bolatet: ak koruai kibagenge oldab ureriet, ko kagonam Gaio ak Aristarko, bikab Makedonia, che kibendoti ak Paulo." 
Acts19:30 Ak ye kimachei kwo Paulo orit ole mi bik, ko ma kochamji alamalyet." 
Acts19:31 Ak kiiyokto ng’olyot bik alage che eechen che bo Asia, amu ki choronokyik, si mat kogoitogei kwo oldab ureriet orit." 
Acts19:32 Kiboldos anyun alage, komwaei ni, komwaei alage kit age: amu kibiit bolatet eng’ tuiyet; ak kima kongen che chang’ kit ne kiigochi kotuiyo." 
Acts19:33 Ak kiimut Aleksandro komong’ eng’ tuiyet, kogoito Yahudik inendet. Ak kiiborji Aleksandro bichoto eng’ eut, ak kimachei kosorgei eng’ bichoto." 
Acts19:34 Ago ye kingonai kole inendet ko Yahudiot, kobolyo tugul eng’ kutit agenge, eng’ olo bo saisiek aeng’, kolen, O Artemi ne bo Epesoek." 
Acts19:35 Ak kingo kagomwachi sirindetab nganaset tuiyet kosisyo, kole, Okwek bikab Epeso, tos mi ng’o ne maingen kole nganasetab Epesoek ko ribindetab hekalutab Artemi ne o, ak kanamwet ne kiibut kobunu barak?" 
Acts19:36 Ak ngo magimuchi ketiiyo agobo tuguchu, ko kanyol osisye, mat osartae ng’olyo." 
Acts19:37 Amu kaomutu bichu, che ma rebikab hekalusiek ama chubei cheptalelinnyo ne kobogorio." 
Acts19:38 Ngo tinyei anyun Demetrio ak musogik che mi koboto inendet, ng’olyo agobo chi, ko yatotin kapkiruogutik, ak mitei bounik: ingoruokyin anyun ichegei." 
Acts19:39 Ago ngocheng’ okwek ng’olyo agobo tuguk alak, ko tun kilititi eng’ tuiyet ne cham komi." 
Acts19:40 Amu mi bichiindo ne tos kiruokwech agobo bolatet ne bo rani, amu mami kito ne bo: ak magimuchi ketetu kiy agobo tuiyoni." 
Acts19:41 Ak kingo kagomwa ko u noto, komwachi tuiyet koba." 
Acts20:1 Ak kingobata bolatet, ko kagoyokto Paulo alamalyet kobwa ak kogimit ichek, koyomisgei, si kwo Makedonia." 
Acts20:2 Ak kingo kagobun komoswechoto, ko kagogimit ichek eng’ ng’alek che chang’, koit emetab Yunanik." 
Acts20:3 Ak kingo kagotebe oloto arawek somok, kochob Yahudik ng’alek eng’ ung’ot agobo inendet, ye kimachei kobun melit kwo Suria, komachei kole koweegegei oretab Makedonia." 
Acts20:4 Ak kiba koboto inendet agoi Asia Sopatro ne bo Berea, ne bo gab Puro; ak che bo Tesalonikek Aristarko ak Sekundo; ak Gaio ne bo Derbe, ak Timoteo; ak Tukiko ak Tropimo che bo Asia." 
Acts20:5 Ago kiga kondo chuto, ak kiigenech eng’ Troa." 
Acts20:6 Ak kigibun melit eng’ Pilipi ko kagobata betusiekab makatiat ne ma kinde mermerek, ak keit ole mi ichek eng’ Troa eng’ betusiek mut; ole kigitebe eng’ betusiek tisab." 
Acts20:7 Ak eng’ betutab tai ne bo wigit ye kiga kiyumge si kebutul makatiat, koamji Paulo ichek, ye kimachei kwo eng’ betut ne bo aeng’; kong’alal koek keny agoi kemoi kwen." 
Acts20:8 Ak kimi taisiek che chang’ eng’ got ne bo barak, ole kiga kiyumjige." 
Acts20:9 Ak kitebe tirisiet neranet age ne kigiguure Eutuko ak kibirto met; ak kita koamji Paulo koek keny, ak kingobirto met, kotururtogei kong’eete got ne bo somok, ak kigisut ko kagome." 
Acts20:10 Ak kichortagei Paulo, ak koitaegei inendet, ak kosuube eunekyik, komwa kole, Moiimge; amu ta kosobei." 
Acts20:11 Ak kingotogosta, ak kobutul makatiat, ak koam, ak kong’alal keny koboto ichek, agoi koeech, kwo anyun." 
Acts20:12 Ak kiimut nerananato ko kagosob, ak kinyor kagaigaet ne o." 
Acts20:13 Ago kigindoi achek kebe melit, kebe Asos, amu kigimache kimut Paulo eng’ oloto: amu kiga kong’at inendet ko u noto, komach inendet kole kobun keldo." 
Acts20:14 Ak ye kingetuiye ak inendet eng’ Asos, kimut inendet konyo melit, ak keit Mitulene." 
Acts20:15 Ak kigibe eng’ oloto kebun melit, keit Kio eng’ betut ne bo tai; ak betut ne bo aeng’ keit Samo; ak betut ne bo somok keit Mileto." 
Acts20:16 Amu kiga kobegechi Paulo kwo kosiirtoe Epeso eng’ melit, si ma igagei eng’ Asia; amu kiigirgiri, kole tamangab koit Jerusalem eng’ betutab Pentekost." 
Acts20:17 Ak kiiyokto eng’ Mileto keguur boisiekab kaniset eng’ Epeso. 
Acts20:18 Ak ye kingobwa ole mi inendet, kolenji, Ongen okweget koboch betut ne bo tai ye kingatau atiech Asia, ole kiateptoi kobotok tugul," 
Acts20:19 aboisiechini Kiptaiyat eng’ kaming’inetab ge tugul, ak eng’ beekab kong’, ak eng’ tiemisiosiek che kibwanja eng’ chobutik che bo ung’ot che bo Yahudik;" 
Acts20:20 ko u ye kima ariny amwawok kiy age tugul ne imuchi kotoretok, ak anetak eng’ taitab bik, ak ang’eete got age agoi got age," 
Acts20:21 abaorianjini Yahudik koboto Yunanik sigunet eng’ taitab Jehovah ak kayanet eng’ Kiptaiyandennyo Jesu Kristo. 
Acts20:22 Ak ogeer anyun, nguno, awendi Jerusalem korata tamirmiriet, amangen tuguk che bwanjina eng’ oloto:" 
Acts20:23 kobate kityo baorianjina Tamirmiriet ne Tilil eng’ nganaset age tugul, kolen, igena ratisiosiek ak nyalilwogik." 
Acts20:24 Ago maiiti sobondanyu ale kiy ne achame kot, si kobiit ages bandanyu, ak boisiet ne kiataach eng’ Kiptaiyat Jesu, abaorianji logoiywek che miach che bo mieindab Jehovah." 
Acts20:25 Ak nguno anyun, ogeero, angen ale okwek tugul che kiaamdaate bounatetab Jehovah kwenung’wong’, koma ogeere togennyu kogeny." 
Acts20:26 Abaoriani anyun eng’ taing’wong’ betuni, ale, a tilil eng’ korotikab bik tugul." 
Acts20:27 Amu ma ariny amwawok magutik tugul che bo Jehovah. 
Acts20:28 Oripge anyun okweget, koboto akwet tugul, ne kigonok Tamirmiriet ne Tilil oegu ribik, obai kanisetab Jehovah, ne kiale korotikyik." 
Acts20:29 Angen ale ye kaawe komong’jok suik che koromen, ama rire akwet:" 
Acts20:30 ak tun ng’eetos alage eng’ kwenung’wong’ komwaei ng’alek che imaasi bich, si kochuut alamalyet kosub ichek." 
Acts20:31 Oripse anyun, ak obwat ole ma abagakte atigon chi age tugul eng’ beekab kong’ eng’ kenyisiek somok kemoi ak bet." 
Acts20:32 Ara anyun, kabagakyok nguno eutab Jehovah, ak ng’olyotab mieindanyi, ne imuchi koteechak, ak kogonok borotet koboto ichek tugul che kitilili." 
Acts20:33 Ma agase miat feda che bo chi age tugul, anan tahabu, anan ngoroik." 
Acts20:34 Ongen okwek ole kibois eunechu agobo tuguk che kianyalili, ak agobo ichek che kimi kobota." 
Acts20:35 Kiagonok kaborunet eng’ tuguk tugul, ale ye oboisiei ko nyolu otoret che matinyei kimnatet, ak obwati ng’alekab Kiptaiyat Jesu, ko u ye kimwa inendet kole, Tinyei boiboiyet kagoitoet kosiir taaget." 
Acts20:36 Ak kingo kagomwa ko u noto, kogutuny, kosa koboto ichek tugul." 
Acts20:37 Ak kiririo ichek tugul mising’, ak kosuub kaatitab Paulo, ak kong’utut inendet," 
Acts20:38 koarogendos kosiir agobo ng’olyot ne kiga komwa, kole matun kogeerei togennyi kogeny. Ak kiiyomis inendet kowendi kolanyei melit." 
Acts21:1 Ak ye kingo kagebesie ak icheget, ak ketau kebe eng’ melit, kilitit banda, kitorjige Kos, ak betut ne kiisubi noto keit Rodo, ak kebe eng’ oloto agoi keit Patara:" 
Acts21:2 ak ye kingenyoru melit ne landoi kowendi Poinike, kelany, ak kebe." 
Acts21:3 Ak ye kiga kegeer Kupro, kesiirtoe komi eut ne bo katam, kebe agoi Suria, ak kechoruge eng’ melit eng’ Turo: amu yoto ye kinemune tugukab melit." 
Acts21:4 Ak ye kiga kenyoru alamalyet, ketebi eng’ oloto betusiek tisab: ak kimwachi ichek Paulo eng’ Tamirmiriet kolenji, amat kotiech Jerusalem." 
Acts21:5 Ak kingo kagigesu betusiechoto, kebe bandanyo; ak kiiyomisech ichek tugul koboto osotik ak lagok, agoi kemande eng’ nganaset: ak kegutung’se eng’ ngegut, kesa" 
Acts21:6 ak kigochige saisere; kelany anyun melit koweek ichek koba ga. 
Acts21:7 Ak ye kiga kigesu banda ne bo melit kebunu Turo, keit Ptolemai; ak kigat tupchosiek, ak ketebi koboto ichek betut agenge." 
Acts21:8 Ak eng’ betut ne bo aeng’ kebe, agoi keit Kaisaria: ak kebe gotab Pilipu amdoindet ne bo logoiywek che miach, inendet ko agenge eng’ bik tisab, ak kigitebi ak inendet." 
Acts21:9 Kitinyei chichito tibik ang’wan, bergeinik, che kimaoteni." 
Acts21:10 Ak ye kita ketebye eng’ betusiek che chang’ eng’ oloto, konyo kochorgei maotiot age ne bunu Judea ne kigiguure Agabo." 
Acts21:10 Ak ye kita ketebye eng’ betusiek che chang’ eng’ oloto, konyo kochorgei maotiot age ne bunu Judea ne kigiguure Agabo." 
Acts21:11 Ak kingo kagoit ole kimi, konam birenetab Paulo, ak korate kelyekyik ak eunekyik, ak kole, Mwaei Tamirmiriet ne Tilil ko u ni kole, Ratei ko u nito Yahudik che mi Jerusalem chitab kobo birenoni, ak tun indoi inendet eunekab Bororiosiek." 
Acts21:12 Ak kingegas ng’alechuto, kigaigai inendet, achek ak bikab oloto, si matogosta Jerusalem." 
Acts21:13 Kowol Paulo kole, Oyae nee, orirtosi ak obare muguleldanyu? Amu a chobot, ma kerata kityo, ago ame eng’ Jerusalem agobo kainetab Kiptaiyat Jesu." 
Acts21:14 Ak ye kimata kocham ko u noto, kesisye, kemwa kele, Ingoyaak magetab Kiptaiyat." 
Acts21:15 Ak kingobata betusiechoto kenam tugukyok ketogoste Jerusalem. 
Acts21:16 Ak kigibe koboto alamalyet che kibunu Kaisaria, komutu Mnason ne bo Kupro, ne agenge ne bo alamalyet ne bo keny, ne kigibendi ketebe gonnyi." 
Acts21:17 Ak kingeit Jerusalem, kotaachech tupchosiek eng’ boiboiyet." 
Acts21:18 Ak betut ne kiisubi betunoto kebe achek ak Paulo gab Jakobo; ak kimi boisiek tugul. 
Acts21:19 Ak kingo kagogat ichek, kotetyi tuguk tugul agenge agenge che kiga koyai Jehovah eng’ boisiennyi eng’ Bororiosiek." 
Acts21:20 Ak kingogas ichek ng’olyondonoto, kogonyit Jehovah; ak kolenji ichek inendet, Igeere anyun, ne kitupche, ole te elfusiek ng’isiat eng’ kwenutab Yahudik che kigoyan; ak tinyei tugul kagiiletab ge agobo Ng’atutiet:" 
Acts21:21 ak kigiborji ichek agobo inye, kele, ineti Yahudik tugul che mi oldab Bororiosiek kobagakta Musa, ilenjini amat komuratan lagokwak, anan kosub bitonwek." 
Acts21:22 Nee anyun nguno? Magogas ichek iman kole kaiitu. 
Acts21:23 Yai anyun ni kimwaun: Kitinye bik ang’wan che kigoarorta kiy eng’ kayosiet; 
Acts21:24 imut anyun bichu, ak ianyinyge koboto ichek, ak igamanji feda, si kobiit kicherji metowekwak: si konai tugul kole mami imanit eng’ tuguchoto kigiborji agobo inye; ago inye iwendoti komie, iribe Ng’atutiet." 
Acts21:25 Ago eng’ Bororiosiek che kigoyan, ko kigesir ketil kiruoget kele, kotabanegei tuguk che kieng’jin kanamonik, ak korotik, ak banyek che bo che kagiget, ak sokset." 
Acts21:26 Komut anyun Paulo murenjoto, ak eng’ betut ne bo aeng’ koanyinygei koboto icheget ak kwo hekalut orit, kobortoi kasuldaetab betusiek che bo kaanyinyet, agoi kigoito kagochinet ne bo age tugul eng’ ichek." 
Acts21:27 Ak ye kimachei kogesgei betusiek tisabu, kowas tuiyet Yahudik che kibunu Asia, ye kingogeer inendet komi hekalut, ak konam inendet," 
Acts21:28 koboldos, kolen, Okwek bikab Israel, otoretech! Chichito ne ineti bik tugul eng’ komosta age tugul kowech bik, ak Ng’atutiet, ak yuto: ak koboto noto koimut Yunanik agichek kobwa hekalut, ak kagong’wanit yuto tilil." 
Acts21:29 Amu kiga kogeer Tropimo Epesoindet komi koboto inendet eng’ nganaset, ne kilen kiimutu Paulo konyo hekalut." 
Acts21:30 Kowasgei anyun nganaset komugul, ak kiruai bik kibagenge: ak konam Paulo, ak kochuut komong’ eng’ hekalut: ak kigiger kurgotik eng’ sainato." 
Acts21:31 Ak ye kicheng’ei kobar inendet, koityi ng’alek kiptaiyat ne o ne bo murenikab luget kole, mitei chemarget Jerusalem komugul." 
Acts21:32 Komut ngunoto askarik ak kiptainikab bogolwogik, koruai kochortagei ole mi ichek: ak kingogeer ichek kiptaiyat ne o ak askarik, kobagakta biret ne kibirei Paulo." 
Acts21:33 Konyo anyun kiptaiyat ne o korik, ak konam inendet, ak kong’at kole, kerat inendet eng’ sirimwek aeng’; ak koteebe kole, ng’o nito? Ak kayai nee?" 
Acts21:34 Ak kobolyo alak eng’ tuiyet komwaei kit age komwaei alage kit age: ak ye kima imuch konai komie kit ne bo bolatet, kong’at kole kimut inendet kwo irimet." 
Acts21:35 Ak kingoit long’eiywot, koganab askarik inendet amu koromnatetab tuiyet;" 
Acts21:36 amu kiisubi tuiyet ne bo bik, koboldos, kolen, Oiste inendet." 
Acts21:37 Ak ye kigimachei kimut Paulo kwo irimet, kolenji kiptaiyat ne o, Ichamwa amwaun ng’olyo? Kolenji, Tos ingen kutitab Yunanik?" 
Acts21:38 Tos ma i Misrindet ne kiing’eet lomset yaginye ak komut bik elfusiek ang’wan koba ong’atet, bik che kiguure Rumik?" 
Acts21:39 Ago kile Paulo, A Yahudiot ne bo Tarso eng’ Kilikia, a bo nganaset ne ma nyerat: ak asomin ale, chamwa ang’alalji bik." 
Acts21:40 Ak ye kingo kagochamji, kotonone Paulo long’eiywot, ak koborji bik eng’ eut kosisyo; ak ye kingo kagosisyo inne, kong’alalji ichek eng’ kutitab Hebranik, kole," 
Acts22:1 Che kitupche ak kwanisiekyok, ogas ng’alek che amwae nguno eng’ taing’wong’ che asorunege." 
Acts22:2 Ak kingogas kole ng’alaljin ichek eng’ kutitab Hebranik, kosisyo mising’: ak kile," 
Acts22:3 A Yahudiot, kigisikya Tarso ne bo Kilikia, ago kianerji nganasani, ak kiineta Gamaliel, ak kigineta komie ko u ole teptoi Ng’atutietab kwanisiekyok, ak kiatinye kagiiletab ge eng’ Jehovah, ko u ole oteptoi okwek tugul rani:" 
Acts22:4 ak kiausausi Orani agoi meet, arate ak atoorjini korgoret murenik ak kobogorisiek." 
Acts22:5 Ko u ye baorianjina tisiindet ne o, ak kapkiruoget tugul ne bo boisiek: che kianyorune baronok, che kiaibe koba oldab tupchosiek, ak kiawe Damasko, ale amut ichek che kimi oloto kobwa Jerusalem ko ratotin, si kobiit kebir." 
Acts22:6 Ak ye kiawendi, ko karikyi Damasko, ko katonon asis, koluu eng’ sainato lapkeiyet ne o ne kibunu kipsengwet koluucha komoswek tugul." 
Acts22:7 Ak kiabutyi ng’ony, ak agas kutit kolenja, Saul, Saul, amu nee si iusa?" 
Acts22:8 Ak kiawolu ale, I ng’o inye, Kiptaiyandani? Ak kilenja, A Jesu ne bo Nasaret, ne iuse." 
Acts22:9 Ak kigeer lapkeiyet iman che kimi kobota, ago kima kas kutitab inendet ne king’alalwa." 
Acts22:10 Ale, Ayai nee anyun, Kiptaiyandani? Kolenja Kiptaiyat, Ng’eet, ui Damasko; si kemwaun eng’ oloto tuguk tugul che kigeng’at iyai." 
Acts22:11 Ak ye kima kota amuchi ageer kiy amu liletab lapkeiyonoto, ait Damasko, konamota eut ichek che kimi kobota." 
Acts22:12 Ak kinyo ole ami, chito age ne keguure Anania, chito ne bo iman eng’ ribetab Ng’atutiet, ne kibaorianjin Yahudik tugul che kimenyei oloto kole mie." 
Acts22:13 Ak ye kitononi eng’ ye negitena, kolenja, Ne kitupche Saul, keerte. Ak eng’ sainato ageer inendet." 
Acts22:14 Ak kile, Kigolewenin Jehovah ne bo kwanisiekyok si kobiit inai magennyi, ak igeer Inendet ne bo Imanda, ak igas ng’olyot ne bunu kutinnyi." 
Acts22:15 Amu iegu baoriandennyi eng’ bik tugul agobo tugul che koigeer ak che koigas. 
Acts22:16 Ta igeni nee anyun nguno? Ng’eet kibatisanin, ak kiundo tengekwogiguk iguure kainennyi." 
Acts22:17 Ak kingo kaaweektege Jerusalem, ak kingota asae eng’ hekalut, kobutya kit ne u ruon," 
Acts22:18 ageer inendet kolenjina, Igirgir, chakte, mande eng’ Jerusalem: amu mataachei baornatet eng’ inye agobo ane." 
Acts22:19 Ak kiale, Kiptaiyandani, ingen icheget kole kiarate ak abire eng’ sunagogit age tugul ichek che kiiyanin:" 
Acts22:20 ak ye kingetumdoi korotikab Stepano baoriandeng’ung’, ko, kiatononi agane eng’ yoto, ak achame, ak aribe ngoroikab icheget che kibarei inendet." 
Acts22:21 Ak kilenja inendet, Ui: amu ayoktoin iwe ole loo agoi oldab Bororiosiek." 
Acts22:22 Koepchi it anyun ichek inendet agoi ng’olyondonito; yeityo komwa eng’ kutit ne o, kole, Oiste chito ne u nito kwo eng’ ng’ony: amu manyolu kosob." 
Acts22:23 Ak ye kita koboldos, ak kowirtoi ngoroikwak, ak kowastoi temburiek koba barak," 
Acts22:24 kong’at kiptaiyat ne o kole kimut inendet kwo irimet, kong’at kole, Ogine eng’ biret ne bo kipcharitisiek, si konai inendet kit ne kabolji ichek ko u noto agobo inendet." 
Acts22:25 Ak ye kingo kagorate inendet anok, kolenji Paulo kiptaiyatab bogol ne kitononi eng’ yoto, Tos chamdoi ng’atutik eng’ okwek obir chi ne Romanindet, ama kiruokyi?" 
Acts22:26 Ak kingogas kiptaiyandanato bo bogol noto, kwo ole mi kiptaiyat ne o, ak komwachi inendet kolenji, Imache iyai nee nguno? Amu Romanindet chichi." 
Acts22:27 Konyo anyun kiptaiyat ne o, ak kolenji inendet, Mwawa, tos i Romanin? Ak kile, Ee." 
Acts22:28 Kowol kiptaiyat ne o kole, Kiaegu chitab bororioni eng’ alyet ne o. Ak kile Paulo, Kigisikya bororionito." 
Acts22:29 Koba anyun eng’ sainato ichek che kimachei kogine inendet: ak kiiywei agine kiptaiyat ne o, ye kingonai kole kaga Romanindet inendet, ak amu kiga korat inendet." 
Acts22:30 Ago ye kimachei konai komie eng’ betut ne bo aeng’, kit ne koitaame Yahudik, kotiach inendet, ak kong’at tisiik che eechen ak kapkiruoget tugul kotuiyo, ak komut Paulo kochorgei, ak konde inendet tainywa." 
Acts23:1 Ak kingogeer Paulo kapkiruogonoto komie, komwa kole, Che kitupche, kiatebe kotugul kabwatet ne mie eng’ taitab Jehovah agoi rani." 
Acts23:2 Kong’at Anania, tisiindet ne o, ichek che kitonondos eng’ yoto kole, korabach kutinnyi." 
Acts23:3 Kolenji anyun Paulo inendet, Tun birin Jehovah, inye inatut ne kigisal koleelit: itebye ak iruokwa ko u ye mwaei Ng’atutiet, ak ing’ate kebira ama chamdoi Ng’atutiet?" 
Acts23:4 Komwa ichek che kitonondos eng’ yoto kole, Ichube tisiindet ne o ne bo Jehovah?" 
Acts23:5 Kole anyun Paulo, Kama anai, che kitupche, ale inendet ko tisiindet ne o: amu kigisir kele, Amemwa ne ya agobo bounindetab biguk." 
Acts23:6 Ago ye kingonai Paulo kole, Sadukaik alage, ko Parisaik alage, komwa eng’ kutit ne o eng’ kapkiruok kole, Che kitupche, a Parisaindet, weritab Parisaik: kagiruokwa agobo kamang’unet ak ng’eetyet ne bo che kigobek." 
Acts23:7 Ak kingo kagomwa ko u noto, kong’eet anyun toiyet eng’ Parisaik ak Sadukaik: ak kipcheak tuiyet." 
Acts23:8 Amu mwaei Sadukaik kole, mami ng’eetyet eng’ che kibek, anan malaika, anan tamirmiriet: ago iyani tugul Parisaik." 
Acts23:9 Kong’eet anyun bolatet ne o: ak kitononso sirik alak che bo Parisaik, ak koborio kolen, Ma kinyoru yaitio eng’ chichi: ak tos nee eng’ okwek ngot ko kang’alal ak inendet tamirmiriet, anan malaika?" 
Acts23:10 Ak ye kingong’eet toiyet ne o, koiywei kiptaiyat ne o kole, abere togot kotonaton bichu Paulo, kong’at anyun askarik kochortagei ak komut inendet eng’ kimnatet eng’ kwenunywa, ak komut konyo irimet." 
Acts23:11 Ak eng’ kemout ne kiisubi noto kotonon Kiptaiyat eng’ ye negite inendet ak kolenji, Nyiganitu: amu ko u ye kiibaorianja eng’ Jerusalem, ko u noto kanyol ibaorian eng’ Rom agine." 
Acts23:12 Ak kingoeech koyumgei Yahudik, ak korategei kayosiet, kole magiame kiy ama kiee agoi kebar Paulo." 
Acts23:13 Ak kisiirei artam icheget che kiyosio. 
Acts23:14 Ak kibwa ole mi tisiik che eechen ak boisiek, ak kolenji, Kageratge eng’ kayosiet ne o kele, magichamjami kiy agoi kebar Paulo." 
Acts23:15 Oborji anyun okwek ak boisiek kiptaiyat ne o komut inendet kochorgei konyo ole omi, ko u ne omache ogin komie ng’alekyik: ak ki chobotin achek kebar inendet agot kotom korikyech." 
Acts23:16 Ago kigas weritab chepkametab Paulo agobo setyinenywa, ak kinyo kwo irimet ak komwachi Paulo." 
Acts23:17 Koguur anyun Paulo age eng’ kiptainikab bogolwogik, ak kolenji, Imut murenoni kwo ole mi kiptaiyat ne o: amu tinye ng’olyo ne machei komwachi inendet." 
Acts23:18 Komut anyun inendet kwo ole mi kiptaiyat ne o, ak kolenji, Kaguura Paulo, kimonjororiot, awa ole mi inendet, ak komwawa amutun murenoni konyo ole imi, tinyei ng’olyo ne machei komwaun." 
Acts23:19 Konam anyun kiptaiyat ne o eutab weroto, ak komut taban, ak koteebe eng’ ung’ot kole, Nee noto imache imwawa?" 
Acts23:20 Kole, Kagochamnyechi Yahudik kole, kosomin imutu Paulo kochorgei mutai konyo kapkiruok, ko u ne imache iteepse inendet komie." 
Acts23:21 Ameyanji anyun: amu mitei eng’ ichek che siirei artam che setyin inendet, che kagoratgei eng’ kayosiet, kole maamei kiy anan koee agoi kobar inendet: ak chobotin ichek nguno kogeni ng’atutiet ne bunun." 
Acts23:22 Kounda anyun kiptaiyat ne o murenonoto kwo, ak kong’at inendet kolenji, Amemwachi chi agot agenge ilenji, Kaimwa tuguchu." 
Acts23:23 Ak kiguur kiptainik aeng’ che bo bogolwogik koba ole mi inendet, ak kolenji, Ochob askarik bogol aeng’ koba agoi Kaisaria, ak askarik tamanwogik tisab che lanyei mbartanyisiek, ak murenikab ng’otwek bogol aeng’, eng’ sait somok ne bo kemoi:" 
Acts23:24 ak kimwachi kochob mbartanyisiek, si kobiit komute ichek Paulo, ak komut kot koit ole mi Peliki bounindet kochamegei." 
Acts23:25 Ak kisir baruet ko u ni: 
Acts23:26 Ane Klaudio Lusia, agatin inye bounindet Peliki, ne i toogunot." 
Acts23:27 Konam Yahudik chichi, ak ki negit kobar ichek inendet, awe anyun ak askarik ole mi ichek, ak asoru inendet, ko kaanai ale kaga Romanin inendet." 
Acts23:28 Ak ye kiamache anai kit ne kiitaame ichek inendet, amutu anyun kochorgei kapkiruogenywa:" 
Acts23:29 ageer ale, kigitaam inendet agobo ng’alekab ng’atutikwak, ago mami ng’olyo ne kigiityi inendet ne nyoljin meet anan ratutik." 
Acts23:30 Ak ye kongiborua kele kogechob ng’alek eng’ ung’ot agobo inendet, ayogu inendet konyo olong’ung’ achogune, ak ang’at che kataamikyik si komwa ng’alek eng’ taing’ung’, che itaame inendet." 
Acts23:31 Komut anyun askarik Paulo, ko u ye kaga king’at, ak komut kemoi kwo Antipatris." 
Acts23:32 Ago mutai kobagakta murenik che kilanyei mbartanyisiek koba koboto inendet, ak koweektagei koba irimet:" 
Acts23:33 ak kingo kagoit Kaisaria, ak kogochi bounindet baruet, konde Paulo agine tainnyi." 
Acts23:34 Ak ye kiga kosoman baruet, koteebe ichek kolenji, Ano emetab chichi? Ak kingogas kele, bo inendet Kilikia," 
Acts23:35 kole, Tun agasun ng’aleguk ko kait bik che kiitaamin: ak king’at kerib inendet eng’ gotab kiruoget ne bo Herod." 
Acts24:1 Ak kingobata betusiek mutu, kochorgei Anania tisiindet ne o ak boisiek alak, ak ng’alalindet age, ne kiguure Tertulo; ak koborji bounindet ng’alek che kogitaame Paulo." 
Acts24:2 Ak kingo kageguur, kotoi Tertulo kotaam inendet kole, Amu kiboiboitune kalyet ne o eng’ inye, ak kiistoi yaitwogik eng’ bororioni amu ng’omnateng’ung’," 
Acts24:3 kitaach anyun eng’ ortinwek tugul ak eng’ komoswek tugul, koboto kongoi tugul, ee inye ne i toogunot, Peliki." 
Acts24:4 Ago si mata again mising’, asomin ale igasech eng’ ng’alek che ng’ering’ eng’ mieindang’ung’," 
Acts24:5 amu kigegeer chichi kele inendet ko chi ne itoitos bich, ne ing’eeti chemereret eng’ Yahudik tugul eng’ ng’ony tugul, ak kandoindet ne bo kasubikab Nasaretik:" 
Acts24:6 ak kogeny, ko kigotiem kong’wanit hekalut: ak kiginam inendet: [ak kigimache kiruokyi inendet ko u ng’atutikyok." 
Acts24:7 Ago kinyo ole kimi Lusia kiptaiyat ne o ne bo askarik, ak korebenech inendet eng’ eunekyok eng’ kimnatet ne o,]" 
Acts24:8 imuchi inai tuguchu tugul eng’ inendet ye igine inyendet, agobo tuguchoto kogitaame." 
Acts24:9 Ak kiiyomechigei Yahudik kataamsonato, kogimit kole, u noto ng’alechuto." 
Acts24:10 Ak kingo kagoborjine bounindet Paulo eut, kole kong’alal, kowol Paulo kole, Angen ale, i kiruogindet ne bo bororioni eng’ kenyisiek che chang’, amu noto asoruge eng’ boiboindo:" 
Acts24:11 amu imuchi inai ile, tom kosiir betusiek taman ak aeng’ koboch ngab atogoste Jerusalem awe asa:" 
Acts24:12 ama nyorua ichek eng’ hekalut kibelige ak chi age tugul, anan awase tuiyet, anan eng’ sunagogisiek, anan eng’ nganaset." 
Acts24:13 Amaimuchi ichek koborun komie tuguk che itaamena. 
Acts24:14 Ago kang’ang’un nito, eng’ Oranato kuure ichek biteet age, aote Jehovah ne bo kwanisiekyok, ak ayani tuguk tugul ko u ye mwaei Ng’atutiet, ak che kigisir eng’ maotik:" 
Acts24:15 atinye kamang’unet eng’ Jehovah, ne cheng’ei bichu agichek, ale, tatun komi ng’eetyetab che bo imanda ak che ma bo imanda." 
Acts24:16 Ak achobege anyun agane eng’ ng’olyondoni atebe kotugul kabwatet ne matinyei kanagut eng’ taitab Jehovah ak bik. 
Acts24:17 Ak kingobata kenyisiek che chang’ anyo aipchi bikab bororiennyu kagochinoik ak tuguk che kigoitoi: 
Acts24:18 ak kinyortaa kitilila eng’ hekalut, ama mi tuiyet, anan bolatet: ago kimi Yahudik alak che kibunu Asia-" 
Acts24:19 mie nda kami yu ichek eng’ taing’ung’ si komwaitaa ngo ting’ena ichek ng’olyo. 
Acts24:20 Anan ingomwa bichu icheget boisiet ne ya ne kinyor, ye kingatonon eng’ taitab kapkiruoget," 
Acts24:21 kobate twegunet agenge ne kiarirji atononi eng’ kwenunywa, ale, Kagiruokwa rani eng’ taing’wong’ agobo ng’eetyetab che kigobek." 
Acts24:22 Amu kiingen Peliki komie agobo Oranato, kolenji, Ogen, ye tun kachorgei kiptaiyat ne o Lusia, atil anyun ng’alekwok." 
Acts24:23 Ak kong’at kiptaiyatab bogol kole kerib inendet, ak kigochin boroindo; amat koete age tugul eng’ choronokyik koboisiechi inendet." 
Acts24:24 Ago kingobata betusiek alage, koit Peliki, koboto Drusila osotiondennyi, ne ki Chebyahudio, ak koyokto Paulo konyo, ak kigas eng’ inendet agobo kayanet eng’ Kristo Jesu." 
Acts24:25 Ak ye kita kong’alali agobo imanda, ak ribetab ge, ak kiruoget ne nyonei, koiyweis Peliki, ak kowol kole, Ui korok; ak ye tun anyoru boroindo ne mie, aguurin." 
Acts24:26 Kiimang’u kole togot kogochi Paulo siling’isiek: kiguur anyun inendet konyil che chang’, ak kong’alal koboto inendet." 
Acts24:27 Ago kingogesgei kenyisiek aeng’u, konam Porkio Pesto boisietab Peliki; ak amu kimachei Peliki kobaibai Yahudik, kobagakta Paulo ko ratat." 
Acts25:1 Kingo kagoit Pesto koronoto, kotogosta Jerusalem kobunei Kaisaria, ko kagobata betusiek somogu." 
Acts25:2 Ak kimwachi tisiik che eechen ak bik che toogunotin che bo Yahudik ng’alek che kiting’e Paulo; ak kogaigai ichek inendet," 
Acts25:3 kosom chamdaet agobo inendet, kole koyokto inendet kimut konyo Jerusalem; si kobiit korat oret kobar inendet." 
Acts25:4 Ago kiwol Pesto kole kerib Paulo eng’ Kaisaria, ak kole, Negit si awa anendet oloto." 
Acts25:5 Ak kole inendet, Ongechortege ak che eechen eng’ okwek, si ngo mi ng’olyo age tugul ne ya eng’ chichito, komwa ichek." 
Acts25:6 Ak kingo kagotebi eng’ kwenunywa koboto ichek eng’ betusiek che masiirei sisiit anan ko taman, kochortagei Kaisaria; ak mutai kotebe ng’echeretab kiruoget, ak kong’at kole, kimut Paulo." 
Acts25:7 Ak kingo kagoit, koyiem inendet Yahudik che kabunu Jerusalem, koibu ng’alek che chang’ che koromen che kiitaame inendet, che kima imuch kobor komie kit ne inet;" 
Acts25:8 ago kimwa Paulo eng’ ng’alek che kisorunegei, kole, Tom ayai tengek agot kitigin agobo Ng’atutietab Yahudik, anan agobo hekalut, anan agobo Kaisari." 
Acts25:9 Ago ye kimachei Pesto kobaibai Yahudik, kowolji Paulo, kolenji, Tos imache itogoste Jerusalem, si kiruogun eng’ oloto agobo tuguchu eng’ tainnyu?" 
Acts25:10 Ago kile Paulo, Atononi eng’ taitab ng’echeretab kiruoget ne bo Kaisari, ole kanyol kiruogunena: tom ayachi kiy ne ya Yahudik, ko u ye ingen inye aginye komie." 
Acts25:11 Ngo a kiptengekyo, ak ngot ko koayai kiy ne nyoljin meet, ko maesioi ame: ago ngot ko ma bo iman tuguchoto, che itaamjina bichu, ko mami chi ne imuchi kondea eunekwak. Arirjini Kaisari." 
Acts25:12 Ak kingo kagong’alal anyun Pesto ak bikab kapkiruok, kowol kole, Kairirji Kaisari: ara anyun, iwendi gab Kaisari." 
Acts25:13 Ak kingo kagosiirto betusiek alage, koit laitoriat Agripa ak Bernike Kaisaria, si kogat Pesto." 
Acts25:14 Ak ye kita kobeniei betusiek che chang’, koborji Pesto laitoriat ng’alekab Paulo, kolenji, Mitei chi age ne kibagakta Peliki ko ratat:" 
Acts25:15 ne kimwawa ng’alekyik tisiik che eechen ak boisiekab Yahudik ye kiami Jerusalem, kisomei ng’alek che kigikyine inendet." 
Acts25:16 Ak kiawolji ichek alenji, ma biteetab Romanik kigoito chi kotomo kogeergei kimni chito ne kitaami ak che itaamsei, ak konyor boroindo ne sorunegei eng’ ng’alek che kigitaamjin." 
Acts25:17 Ye kingoyumgei anyun eng’ yu, ko mata agage, ago eng’ betut ne bo aeng’ atebe ng’echeretab kiruoget, ak ang’at kimut chichoto." 
Acts25:18 Ak kingotononso icheget che kiitaami inendet, ko ma koib ng’olyo ne ya ne bo kagikyino agobo inendet ko u ye kiabwati;" 
Acts25:19 ago kiting’e inendet teebutik agobo kayanenywa, ak agobo chi ne kilen Jesu, ne kigome, ne igiiljingei Paulo kole, sobei." 
Acts25:20 Ago kialen agin ole teptoi ng’alechu kotemena, ateebe ngo machei kwo Jerusalem, si kiruokyi eng’ olindo agobo ng’alechuto." 
Acts25:21 Ago kingorirji Paulo kotebi kole si kotil kiruoget bounindet ne o, ang’at ale kerib agoi tun ayokte kwo gab Kaisari." 
Acts25:22 Ak kilenji Agripa Pesto, amache agas agane ng’alekab chichito. Kolenji, Igase mutai." 
Acts25:23 Ak mutai ko kagoit Agripa, koboto Bernike, eng’ etunatet ne o, ak ko kagoba got ne kigase ng’alek, koboto kiptainik che eechen, ak bik che toogunotin che bo nganaset, kimut Paulo eng’ ng’atutietab Pesto." 
Acts25:24 Komwa Pesto anyun, kole, Laitoriat Agripa, ak bik tugul che kimi yu tugul, ogeere chichi, kigorirja tuiyet tugul ne bo Yahudik agobo inendet, eng’ Jerusalem ak eng’ olito, koboldos, kolen, manyol kota kosob." 
Acts25:25 Ago kiageer ale ma yai kiy ne nyoljin meet: ak ko u ye kirirji inendet bounindet ne o, acham anyun ayokto inendet." 
Acts25:26 Matinye ng’olyo ne bo iman ne asirjini kiptaiyandennyu agobo inendet. Noto anyun kamutu inendet konyo taing’wong’, ak ne siirei ko konyo taing’ung’, inye, laitoriat Agripa, si ye kageteepse, asich ng’olyot ne asire." 
Acts25:27 Amu ageere ale, ma nyolu kiyokto kimonjororio, ama kibor tuguk che kigitaamjin." 
Acts26:1 Kolenji anyun Agripa Paulo, Kagichamun iwolu ng’aleguk. Kochuul anyun Paulo eunnyi, ak komwa ng’alek che sorunegei, kole:" 
Acts26:2 Abwati ale abaibai, ee laitoriat Agripa, amu amuchi asorge rani eng’ taing’ung’ agobo tuguk tugul che koitaamja Yahudik:" 
Acts26:3 ne siirei ko amu ingen komie bitonwek tugul ak teebutik tugul che tinyei Yahudik: noto anyun, kasomin ale igasa eng’ muitaet." 
Acts26:4 Ingen Yahudik tugul ateptab sobennyu, koboch ko a ming’in, ne kiatinye koboch ko kabiitu eng’ bororiennyu, ak eng’ Jerusalem;" 
Acts26:5 ak kongena ichek koboch eng’ tai, nda chamei ichek kobaorian, ko u ye kia Parisaindet ne isubi biteet ne korom ne bo kayanennyo." 
Acts26:6 Ak katonon nguno eng’ yu si kiruokwa agobo kamang’unet ne bo arorutiet ne kichopchi Jehovah kwanisiekyok; 
Acts26:7 noto ne imang’u ortinwekyok tamanu ak aeng’ kole nyoru, koboisiechin Jehovah eng’ kagiiletab ge bet ak kemoi. Kagogikya Yahudik agobo kamang’unonito, ee, laitoriandani!" 
Acts26:8 Amu nee si kibwat kele maiyanaksei eng’ okwek kele, ing’eeti Jehovah che kigobek?" 
Acts26:9 Kiabwati anendet iman ale kanyol ayai tuguk che chang’ che kirindoi kainetab Jesu ne bo Nasaret. 
Acts26:10 Ak kiayai nito agine eng’ Jerusalem: ak atoorji korgorosiek bik che chang’ eng’ che tililen, ko kagogona kimnatet tisiik che eechen, ak kiachame ye kigibarei ichek." 
Acts26:11 Ak kiabirote konyil che chang’ eng’ sunagogisiek tugul, abirjini kochubis; ak ye kiga konyita ichek mising’, ausote agoi nganasok che bo toek." 
Acts26:12 Ak ye kingawendi Damasko atinye kimnatet ak kayoktoet ne bo tisiik che eechen," 
Acts26:13 ageer lapkeiyet ne kibunu kipsengwet, ne siirei kaluunetab asista, koluucha komoswek tugul koboto che kigibendi tugul, eng’ oret bet kwen, ee, laitoriandani." 
Acts26:14 Ak kingo kagibutyi ng’ony tugul, agas kutit ne lenjina eng’ kutitab Hebranik, Saul, Saul, amu ne si iusa? Bichii eng’ inye itiar kiplitwet." 
Acts26:15 Ak kiale, I ng’o inye, Kiptaiyandani? Kole Kiptaiyat, A Jesu ne iuse." 
Acts26:16 Ago ng’eet, tonon eng’ kelyeguk: kang’ang’unge amu ni, ale andein iegu kiboitiot ak baoriatab tuguchu kaigeer agobo ane, ak tuguk che tun ang’ang’unenege;" 
Acts26:17 asorun eng’ bik, ak eng’ Bororiosiek, ole tun ayoktoin iwe," 
Acts26:18 si kobiit ing’any konyekwak, ak koweek eng’ mesundeito kobwanji lapkeiyet, ak eng’ kimnatetab Setani kobwanji Jehovah, si konyor ichek nyoetab kaat ne bo tengekwogik ak borotet eng’ ichek che kigitilil amu kayanet ne mi eng’ ane." 
Acts26:19 Noto anyun, ee, laitoriandani Agripa, ma abistoe kaborunet ne bo kipsengwet:" 
Acts26:20 ago kiaborji che mi Damasko korok, ak eng’ Jerusalem, ak eng’ emet komugul ne bo Judea, ak eng’ Bororiosiek agichek, si kosik ak koyan Jehovah, koyaei boisionik che nyoljin sigunet." 
Acts26:20 ago kiaborji che mi Damasko korok, ak eng’ Jerusalem, ak eng’ emet komugul ne bo Judea, ak eng’ Bororiosiek agichek, si kosik ak koyan Jehovah, koyaei boisionik che nyoljin sigunet." 
Acts26:21 Kinama anyun Yahudik eng’ hekalut amu nito, ak kotiem kobara." 
Acts26:22 Ye kinganyoru toretet ne bunu Jehovah, atonon agoi rani abaorianjini che mengech ak che eechen, amamwae kiy age kobate che kimwa maotik ak Musa, kole tun bwanei;" 
Acts26:23 kole kanyol konyalil Kristo, ak kole komwaita korok eng’ ng’eetyetab che kibek, lapkeiyet, komwachi bik ak Bororiosiek." 
Acts26:24 Ak ye kita kosorugei ko u noto, komwa Pesto eng’ kutit ne o, kole, Paulo, i kibiywa; kagogonin iywek kanetetab ge ne o." 
Acts26:25 Ago kile Paulo, Ma a kibiywa, ee Pesto ne i toogunot: ago amwae ng’alek che bo iman ak che bo ng’omnatet." 
Acts26:26 Amu ingen laitoriat ng’alechuto, inendet ne ang’alaljini eng’ nyiganatet: amu angen komie, ale ma ung’otin ng’alechu eng’ inendet, agot agenge; amu mayaak ng’olyondonito eng’ taban." 
Acts26:27 Laitoriat Agripa, tos iyani inye maotik? Angen ale iyani." 
Acts26:28 Ak kilenji Agripa Paulo, Ka negit igaigaa eng’ ng’alek che ng’ering’ aek Kristianindet." 
Acts26:29 Kole Paulo, Achame ko u noto eng’ Jehovah, ale ngo eng’ che ng’ering’ anan eng’ che chang’, ma inye kityo, ago tugul agichek che kasa rani, ale kotebi ko u ane, ago ama eng’ ratutichu." 
Acts26:30 Kong’eet anyun laitoriat, ak bounindet ak Bernike, koboto ichek che kimi tugul:" 
Acts26:31 ak kingo kagoba, kong’alaljigei ichegei, kole, Ma yai chichi kiy ne nyoljin meet anan ratisiosiek." 
Acts26:32 Kolenji anyun Agripa Pesto, Kota kitiachi chichi, nda kima rirji Kaisari." 
Acts27:1 Ak kingo katetil ng’alek kele kebun melit kebe Italia, kigigochi Julio kiptaiyatab bogol, ne bo lugetab Augusto, Paulo ak kimonjororinik alak." 
Acts27:2 Kelany anyun melit ne bo Adramutio, ne kimachei kwo komoswek alak che mi ngegutab Asia, ak kebe nyanjet ak Aristarko Makedonianindet ne bo Tesalonike." 
Acts27:3 Ak eng’ betut ne bo aeng’ keit Sidon: ak kirire Julio Paulo, ak kochamji kwo ole mi choronokyik si konyor toretet." 
Acts27:4 Ak kigibun melit eng’ oloto ak kigitektaege Kupro, amu kigirindaech usonet." 
Acts27:5 Ak ye kiga kebun melit kelande eng’ nyanjet ne bo Kilikia ak Pampulia, keit Mura, nganaset ne bo Lukia." 
Acts27:6 Ak kinyorji oloto kiptaiyatab bogol melit ne bo Aleksandria, ne wendi Italia; kondeech melit anyun." 
Acts27:7 Ak ye kiga kebe mutyo eng’ melit eng’ betusiek che chang’, agoi keit Kanido eng’ bichiindo, koranyech usonet, kebe ketektaege Krete, ne itorjingei Salmone;" 
Acts27:8 ak kigibun ngegut eng’ bichiindo agoi keit komosta age ne kiguure Luukwek che Miach; ole negite nganasetab Lasea. 
Acts27:9 Ak kingo kagosiirto betusiek che chang’, ak kobichiit bandab nyanjet, amu kiga kosiirto betusiekab Karugutetab ge, koteechi Paulo ichek," 
Acts27:10 kolenji, Murenju, kaageer ale mitei ng’oiyondit ak luset eng’ banito bo nyanjet, ma ne bo melit kityo ak tuguk che mi orit, ago ne bo sobonwekyok agichek." 
Acts27:11 Ago kigas kiptaiyatab bogol ng’alekab bounindet ak chitab kobo melit, kosiir ng’alek che kamwaei Paulo." 
Acts27:12 Ak amu kima ko luita ne yamei ketebe eng’ betusiekab kaititiet, komwa che chang’ kole, Mie kota kinaakte eng’ olito, tamangab keit Poinike, si ketebe oloto eng’ betusiekab kaititiet; noto ko ki luitab Krete, ne kitokyingei murot ne bo katam kitigin ak murot ne bo tai kitigin." 
Acts27:13 Ak ye kingous mutyo usonet ne bunu komostab tai, kolen ichek kagonyor kit ne kamachei, konem nanget ak kobun tabandab Krete, ye negit ngegut." 
Acts27:14 Ak ne matenit kous chebwiwichet, ne kiguure Eurakulo:" 
Acts27:15 ak ye kingenam melit, ak mata komuch kotab usonet, keistochige, ak koonech." 
Acts27:16 Ak kingeruai ketektaatege emet ne kiikwen beek ne kiguure Kauda, kimuch eng’ bichiindo keganab moinget ne ming’in:" 
Acts27:17 ak kingo kagotogosune moingonoto, koboisie tuguk che kitorete, koratune melit orit; ak kingoiywei ichek kole si magiwirji Surti, kochoor angok, ak kion usonet koba." 
Acts27:18 Ak ye kita keboisiei mising’ eng’ kagiiletab ge, ketabe usonoto o, ketau eng’ betut ne bo aeng’ kewirte tuguk che mi melit," 
Acts27:19 ak eng’ betutab somok kowirta icheget eng’ eunekwak tuguk che kiboisie eng’ melit. 
Acts27:20 Ak ye kimata koluuchech asista anan kecheik eng’ betusiek che chang’, ak kogiichech usonet ne o, kogesgei anyun kamang’unet ne kigilen, tos kisoruech." 
Acts27:21 Ak ye kiga kotar betusiek che chang’ ama amis, kotonon Paulo eng’ kwenunywa, ak kole, Murenju, kita mie nda kigogasa, ak kita mie nda kima obwa eng’ Krete, ak onyoru nyalili ak lusoni." 
Acts27:22 Amwawok nguno ale onyiganitu: amu mami chi ne meei eng’ okwek, kobate melit." 
Acts27:23 Amu kotonon malaikaiyatab Jehovah eng’ ye negitena kemouni, ne a nenyi, ak ne aote," 
Acts27:24 kole, Ameiyweisie, Paulo; kanyol itonon eng’ taitab Kaisari: ak keero, kagogonin Jehovah tugul che obendi tugul eng’ melit." 
Acts27:25 Ara anyun, murenju, onyiganitu: amu ayani Jehovah, ale yaaksei ko u ye kogomwawa." 
Acts27:26 Ago kanyol kewirjech emet ne kiikwen beek. 
Acts27:27 Ago ye kingoit kemoutab taman ak ang’wan, ye kita kowirjinech usonet komosi ak komosi eng’ nyanjet ne kiguure Adria, ko kiibwati bikab melit olo bo kemoi kwen kolen kagorikta emet age;" 
Acts27:28 ak kiirooch beek kit ne kikwaise, ak konyor kakwautik artam; ak kita koba kitigin korooch beek kogeny kioto, konyor kakwautik sosom." 
Acts27:29 Ak kingoiywei ichek kole abere togot kewirjech bitet ne mi ruandosiek, kounda nangaisiek ang’wan eng’ melit olo bo let, kosom kole nda kaech." 
Acts27:30 Ak ye kimachei bikab melit komwaei kobagakta melit, ko kagochoorta moinget kwo nyanjet, kolen si kobwat bik kole wirtoi ichek nangaisiek eng’ olo bo melit tai," 
Acts27:31 kolenji Paulo kiptaiyatab bogol ak askarik, Ngot ko matebi bichu eng’ melit, ko momuchi osopche." 
Acts27:32 Kotil anyun askarik rogoosiek che bo moinget, ak kobagakta kobut." 
Acts27:33 Ak ye kimachei koeech, kogaigai Paulo ichek tugul koamis, kolenjin, Rani ko betutab taman ak ang’wan ogeni ak ko ta orugutige, ak tom oam kiy." 
Acts27:34 Noto anyun asomok ale oamisie: amu nito sobeng’wong’; amu mabetei sumeiyot agot agenge eng’ metitab chi age tugul eng’ okwek. 
Acts27:35 Ak ye kingo kagomwa ko u noto, ak konam makatiat, kogochi Jehovah kongoi eng’ taitab tugul: ak kiton, ak kotoi koamis." 
Acts27:36 Konyiganitu anyun ichek tugul, ak koamis." 
Acts27:37 Ak achek tugul ko kigiite bik bogol aeng’ ak tamanwogik tisab ak lo eng’ melit. 
Acts27:38 Ak kingo kagobiyong’so, kowirji nyanjet nganok si kowisisit melit." 
Acts27:39 Ak kingo kagoeech, ko ma konai emonoto: kigeer luita age ne tinyei ng’aniek, ne kiibwati kole, ngomugak kokweri melit kwo oloto." 
Acts27:40 Kotiach anyun nangaisiek, ak kobagakta eng’ nyanjet, ak kotiach rogoosiek che kigirate baoinik che kindochine melit; ak ye kingo kagonamji barak anget ne mi olin bo tai kotokyi usonet, koba ngegut." 
Acts27:41 Ago kingoit ye tuiyechin nyanjosiek aeng’u, kochunda ichek melit korieb ng’aniek; ak kinamak melit ole bo tai kot ko ma kotwau, ago kitoi melit kong’asur eng’ ole bo let eng’ kimnatetab mildaetab ge ne bo beek." 
Acts27:42 Ak ng’olyot ne kitinyei askarik ko kobar kimonjororinik, kole si mabir beek alage eng’ ichek, kochililyo." 
Acts27:43 Ago amu kimachei kiptaiyatab bogol kosor Paulo, koeete ichek si mayai kit ne kamachei; ak kong’at ichek che kiimuchi kobirot beek kole, kowirjigei nyanjet, si kosib koit ngegut:" 
Acts27:44 ak kibun alage baoinik, kobun alage tuguk alak che bo melit. Kolong’ji anyun tugul emet kochamegei." 
Acts28:1 Ak ye kingo kagesopche, kenai anyun kele kigiguure emonoto kiikwen beek Melita." 
Acts28:2 Ak kiyaiywech ne mie mising’ bikab emonoto: amu kiilaal mat, ak kotaachech achek tugul, amu kimi ropta ak kaititiet." 
Acts28:3 Ago ye kingo kagoyum Paulo ratutiet ne bo kwenik, ak konde ma, komong’ anyun erenet amu mat, ak kotaachigei eunnyi." 
Acts28:4 Ak kingogeer bikab emonoto erenet kosonginini eng’ eut, kolenjigei, Rumin chichi iman, agot nga kagosorgei eng’ nyanjet, ko machamjin inendet Imanda kosob." 
Acts28:5 Ago kilelekta tionyoto kwo ma, ama am kiy Paulo." 
Acts28:6 Ago kilen ichek abere tos ibwa, anan kobut ak kome ngunoto: ak ye kiga kogenis keny, ama kogeer kiy ne ya konyonji inendet, kowal kabwatutikwak, ak komwa kole, Inendet ko cheptalelit." 
Acts28:7 Kimi anyun eng’ ole negite yoto, korotinwekab chito ne o ne bo emonoto kiikwen beek, ne kigiguure Publio; ne kitaachech eng’ chamnyet, ak koyaech keegu toekyik eng’ betusiek somok." 
Acts28:8 Ak kimiani kwandab Publio koamei eset ak miandab moet ne bendi korotik: ak kiwa Paulo gotab chichoto, ak kosa, ak kogonoor eunekyik inendet ak kosoob." 
Acts28:9 Ak kingo kagoyaak nito kobwa agichek che kimiandos eng’ kakwembeiyondonoto, ak kigisoob:" 
Acts28:10 ak kigonyitech eng’ teegisto ne o; ak ye kingebe eng’ melit, kondewech melit tuguk che te che kigimakyinige." 
Acts28:11 Ak kingobata arawek somogu ketau banda eng’ melit ne bo Aleksandria, ne kiga tebe kakwembeiyondonoto eng’ betusiekab kaititiet, ne kaborunennyi ko ki Saramek che Muren." 
Acts28:12 Ak kingeit Surakusa, ketebe yoto betusiek somok." 
Acts28:13 Ak keng’eetye eng’ oloto kebe keyiematege, kot keit Regio: ak kingobata betut agenge kous usonetab murot ne bo tai, ak eng’ betut ne bo aeng’ keit Puteoli:" 
Acts28:14 ole kiginyorji tupchosiek, ak kiigaigaech ketebi ak icheget betusiek tisab: keit anyun Rom." 
Acts28:15 Ak kingogas tupchosiek agobo achek eng’ oloto, kobwa kotorokwech kot koit Siret ne bo Apio, ak Gorik Somok che bo Toek: che kingogeer Paulo, komwachi Jehovah kongoi, ak konyiganit." 
Acts28:16 Ak kingeit Rom, kechamji Paulo kotebi inegei koboto askarindet ne kiribei inendet." 
Acts28:17 Ak kingo kagosiirto betusiek somogu koguur bik che eechen che bo Yahudik kotuiyo: ak kingo kagoyumgei, kolenji ichek, Che kitupche, agot ngo mayai ane kiy ne ya eng’ bik, anan eng’ bitonwekab kwanisiekyok, ko kigindea eunekab Romanik eng’ Jerusalem, ko a kimonjororio:" 
Acts28:18 ak kimachei kotiacha ichek, ko kagogin ng’alekyuk, amu kima komi kiy eng’ ane ne nyoljin meet." 
Acts28:19 Ago ye kingogirinda Yahudik ng’olyondonoto, ageer ale kanyol arirji Kaisari; ma kele kiatinye kiy ne ang’andoe bororiennyu." 
Acts28:20 Amu nito anyun kasomok obwa kegeerge ak keng’alal tugul: amu a ratat eng’ sirimi agobo kamang’unetab Israel. 
Acts28:21 Ak kilenji inendet, Tomo kenyoru baronok che bunu Judea agobo inye, anan konyo oli age eng’ tupchosiek ak koboruech anan komwa kiy ne ya agobo inye." 
Acts28:21 Ak kilenji inendet, Tomo kenyoru baronok che bunu Judea agobo inye, anan konyo oli age eng’ tupchosiek ak koboruech anan komwa kiy ne ya agobo inye." 
Acts28:22 Ago kimache kegasenen kiy ne ibwati: amu kigonaak eng’ achek kele kimwaoti ne ya agobo bitonito eng’ komosta age tugul. 
Acts28:23 Ak ye kingo kagochob betut, kobwanji inendet che chang’ eng’ got ne kimenyei; ak kiiborsechi komie, kobaoriani agobo bounatetab Jehovah, ak kogiiljingei koneti ichek agobo Jesu, eng’ Ng’atutiet ne bo Musa, ak eng’ maotik, koboch karon agoi koimen." 
Acts28:24 Ak kiiyan alak tuguk che kigimwaei, ko ma iyan alak." 
Acts28:25 Ak ye kimata kogasyin ichegei, koba, ko kagomwa Paulo ng’olyot agenge, kole, Kimwachi komie Tamirmiriet ne Tilil kwanisiekwok eng’ maotiot Isaia, kole," 
Acts28:26 Ui oldab bichu, ak imwa ile, Eng’ kaset ogase, ago moguitosi agot kitigin; Ak eng’ keeret ogeere, ago mobestosi agot kitigin:" 
Acts28:27 Amu kwolilenotin mugulelwekab bichu, Ak magastoi komie itikwak, Ak kiger icheget konyekwak; Si mageer eng’ konyekwak, Anan kogas eng’ itikwak, Anan koguiyo eng’ mugulelwekwak, Si koweek kogeny, Ak asoob ichek." 
Acts28:28 Ingonaak anyun eng’ okwek, ole, kiyokyin yetunoni bo Jehovah Bororiosiek: kasei agichek." 
Acts28:29 Ak ye kingo kagomwa ng’alechu, koba Yahudik, koteebategei ichegei mising’." 
Acts28:30 Ak kimeny eng’ kenyisiek aeng’ gonnyi ne kialei meng’et, ak kitaach tugul che kibwanjin inendet," 
Acts28:31 koamdoi agobo bounatetab Jehovah, ak koneti tuguk agobo Kiptaiyat Jesu Kristo eng’ nyiganatet tugul, ama ete chi." 
Romans1:1 Paulo, otwogindetab Jesu Kristo, ne kigiguur koek ne kiyoktoi, ne kigitabanji logoiywek che miach che bo Jehovah," 
Romans1:2 che kisib koaror eng’ maotikyik eng’ sirutik che tililen," 
Romans1:3 agobo Werinnyi, ne kigisich eng’ keswekab Daudi eng’ borto," 
Romans1:4 ne kigimwaita kele Weritab Jehovah eng’ kimnatet, ko u tamirmiriet ne bo tililindo, eng’ ng’eetyetab che kibek; Jesu Kristo Kiptaiyandennyo," 
Romans1:5 kigitaach eng’ inendet mieindo ak kayoktoet, agoi kasetab it ne bo kayanet eng’ bororiosiek tugul amu kainennyi:" 
Romans1:6 kigiguurok ak okwek eng’ icheget obunji Jesu Kristo: 
Romans1:7 eng’ okwek tugul che omite Rom, chamanikab Jehovah, che kigiguur koek che tililen: Ingoteb kobotok mieindo ak kalyet ne bunu Jehovah Kwandanyo ak Kiptaiyat Jesu Kristo." 
Romans1:8 Ne bo tai, amwachini Jehovah nenyu kongoi eng’ Jesu Kristo agobo okwek tugul, amu kimwaitoi kayaneng’wong’ eng’ ng’ony komugul." 
Romans1:9 Amu Jehovah baoriandennyu, ne aote eng’ tamirmiriennyu eng’ logoiywek che miach che bo Werinnyi, ale masise amwa agobo okwek kotugul eng’ sautikyuk," 
Romans1:10 asome ale, tamangab kobiitwa boroindo nguno ko negit, anyonjok eng’ magetab Jehovah." 
Romans1:11 Amu atinye emosto ageerok, si agonok konunet age ne bo tamirmiriet, si kobiit kigimitok;" 
Romans1:12 noto ko si kobiit kigaigaige ane ak okwek eng’ kwenung’wong’, chi tugul eng’ kayanet ne bo age, neng’wong’ ak nenyu." 
Romans1:13 Ak mamache oegu che mongen, che kitupche, ale, kiamach konyil che chang’ anyonjok (ak kigeranya agoi kora), si kobiit anyor logoek alak agot eng’ okwek, agot ko u eng’ Bororiosiechun alak agichek." 
Romans1:14 A ne kiyaachei eng’ Yunanik ak che ma Yunanik, eng’ che ng’omen ak che berber." 
Romans1:15 Noto anyun, ko u ye amuchi, ko a chobot aamwok logoiywek che miach ak okwek che omite Rom." 
Romans1:16 Amu malilanjini logoiywek che miach: amu choto ko kimnatetab Jehovah agoi yetunet eng’ age tugul ne iyani; eng’ Yahudiot korok, ak Yunanindet agine." 
Romans1:17 Amu king’anyei eng’ choto imandab Jehovah eng’ kayanet agoi kayanet: ko u ye sirat kole, Ago sobei ne bo imanda eng’ kayanet." 
Romans1:18 Amu kigeng’any neregekab Jehovah kobun kipsengwet agobo bistoet tugul ak yaitiet tugul ne bo bik, che kirindoi imanit eng’ yaitiet;" 
Romans1:19 amu tugukab Jehovah che naotin ko toogunotin eng’ ichek; amu kigong’ang’ji Jehovah ichek. 
Romans1:20 Amu kigeerei komie tugukyik che ma toogu koboch yaetab ng’ony che naoksei eng’ tuguk che yaotin, agot kimnatennyi ne bo koigeny ak inendet iman ko Jehovah; si maek ichek che tinyei lotania:" 
Romans1:21 amu kingo kagonai Jehovah, ko ma kolos ko u Jehovah, anan kogochi kongoi; ago kiberberitu eng’ kabwatutikwak, ak kiimenitu mugulelwekwak che matinyei naet." 
Romans1:22 Kingolen kondegei kong’omegitu, koberberitu," 
Romans1:23 ak kowal torornatetab Jehovah ne ma ng’emaksei kogergeit ak itondab chito ne ng’emaksei, ak ne bo taritik, ak tiong’ik che bo kelyek ang’wan, ak tuguk che ichuutegei." 
Romans1:24 Noto anyun kibagakyi Jehovah ichek magutikab mugulelwekwak kosub muruonindo, si kotewer borwekwak ichegei eng’ ichegei:" 
Romans1:25 amu kiwal imanitab Jehovah kowale lembeita, ak kolos ak koot kit ne kigiyai kosiir Yaindet, ne iberurot koigeny. Amen." 
Romans1:26 Amu nito kibagakyi Jehovah ichek magutik che bo tewernatet: amu kiwal kobogorisiekwak biteet ne nyolu koek ne ma nyolu: 
Romans1:27 ak ko u noto agichek murenik, kibagakta biteet ne nyolu ne bo kobogorisiek, ak kogasegei ichegei maget ne lalei, koyachingei murenik eng’ murenik noto ne ma nyolu, ak taachei ichegei melekto ne yamegei ak yaitienywa." 
Romans1:28 Ak ko u ye kiesio kotebe Jehovah naenywa, kobagakyi Jehovah ichek kabwatutik che kigong’emogis, si koyai tuguchoto che ma nyolu;" 
Romans1:29 ko nyiitat tuguk tugul che ma bo iman, sogornatet, kasetab miat, yaitiet; nyiitat ng’etkonda, rumisiet, boriet, kenisiet, suriet; chaamik," 
Romans1:30 che bo chemererosiek, che wechei Jehovah, che kolgolen, che menotik, che ichougei, taunikab tuguk che yaachen, che magase it sigik," 
Romans1:31 che matinyei kaguiyet, butikab kayomisutik, che matinyei chamnyet, che matinyei rirenetab ge:" 
Romans1:32 che nganda ingen ng’atutietab Jehovah, ne len, nyoljin meet icheget che yaei tuguk che u chuto, ko mayaei kityo che u chuto, ago chamnyechin koboto icheget che yaei tuguchuto." 
Romans2:1 Noto anyun, metinye lotania, ee, inye chi age tugul ne iruochi: amu noto iruokyine age, iruokyinege inyendet; amu inye ne iruochi, iyae aginye tuguchoto." 
Romans2:2 Ak kingen kele namegei kiruogetab Jehovah ak imanit agobo ichek che yaei tuguk che u choto. 
Romans2:3 Ee, inye chi, tos iiti inye, ile ichilile kiruogetab Jehovah, inye ne iruokyini ichek che yaei tuguk che u choto, ak iyae aginye choto?" 
Romans2:4 Anan isase magornatosiek che bo mieindanyi ak muitaennyi ak talasiennyi ama inai ile imutyinin sigunet mieindab Jehovah? 
Romans2:5 Ago eng’ uuindang’ung’ ak muguleldang’ung’ ne matinyei sigunet, igonorjinige nereknatet kobunji betutab nereknatet ak ng’ang’utietab kiruoget ne bo imanda ne bo Jehovah;" 
Romans2:6 ne tun igochin chi tugul ko u boisionikyik: 
Romans2:7 igochin sobondab koigeny ichek che cheng’ei eng’ muitaet ak eng’ boisionik che miach, torornatet ak teegisto ak che ma ng’emaksei;" 
Romans2:8 ago eng’ ichek che ngelelik, ama kase it imanit, ago che kase it ne ma bo imanda, koegu nyitatet ak nereknatet," 
Romans2:9 nyalilda ak bichiindo, eng’ sobondab chi age tugul ne yaei yaitio, ne bo Yahudiot korok, ak ne bo Yunanindet agine;" 
Romans2:10 ago torornatet ak teegisto ak kalyet eng’ chi age tugul ne yaei ne mie, bo Yahudiot korok ak Yunanindet agine:" 
Romans2:11 amu matiytii Jehovah bik. 
Romans2:12 Amu tugul che kiyai tengek ko mami Ng’atutiet, ko tun lustos ama eng’ Ng’atutiet: ak tugul che kiyai tengek ko mi eng’ Ng’atutiet, ko tun kiruokyin eng’ Ng’atutiet;" 
Romans2:13 amu ma ichek che kasei Ng’atutiet ko che bo imanda eng’ taitab Jehovah, ago ichek che yaei Ng’atutiet, kiityin imanda." 
Romans2:14 Amu ye yaei Bororiosiek, che matinyei Ng’atutiet, eng’ biteenywa, tuguk che bo Ng’atutiet, chuto, bichoto matinyei Ng’atutiet, kobougei ichegei;" 
Romans2:15 ibortoi eng’ noto boisietab Ng’atutiet ne sirat eng’ mugulelwekwak, kobaorianjin agichek nautikwak, ak komwaitogei ichegei eng’ ichegei eng’ kabwatutikwak, anan kosorugei;" 
Romans2:16 eng’ betut ne tun iruokyin Jehovah ung’otikab bik, ko u logoiywekyuk che miach, eng’ Jesu Kristo." 
Romans2:17 Ago ngeguurenen Yahudiot, ak itiiege Ng’atutiet, ak ichouge eng’ Jehovah," 
Romans2:18 ak ingen magennyi, ak ichame komie tuguk che kororon kosiir, amu kiginetin Ng’atutiet," 
Romans2:19 ak iiti ile i kandoindet ne bo che koriotin, lapkeiyetab icheget che mi mesundeito," 
Romans2:20 kotigonindet ne bo che berber, konetindet ne bo manyurunik, ne itinye eng’ Ng’atutiet kergeindab naet ak imanit;" 
Romans2:21 inyendet anyun ne ineti age, ko menetige? Inye ne iamdoi ile amat kochorse chi, ko tos ichorsei inye?" 
Romans2:22 Inye ne imwae ile amat oipgei, ko tos iyae inye? Inye ne iweche kanamonik, ko tos irebe che mi gorikab kanamonik?" 
Romans2:23 Inye ne ichouge eng’ Ng’atutiet, ko tos iteweri Jehovah eng’ bistoeng’ung’ ne ibistoe Ng’atutiet?" 
Romans2:24 Amu kichubei kainetab Jehovah eng’ kwenutab Bororiosiek, amu okwek, ko u ye kigisir." 
Romans2:25 Amu toreti iman kamuratanet, ngo i yaindetab Ng’atutiet: ago ngot ko i butindetab Ng’atutiet, ko kagoek kamurataneng’ung’ ne ma kamuratano." 
Romans2:26 Ngot koribei anyun tetutikab Ng’atutik inendet ne ma kimuratan, ko tos magiiti ne ma kimuratan kele imuratanat?" 
Romans2:27 Ak tos matun iruogun inendet ne ma kimuratan eng’ atebennyi, ngot koyai Ng’atutiet kosulda, inyendet ne i butindetab Ng’atutiet ak itinye ng’atutik che sirotin ak kamuratanet?" 
Romans2:28 Amu ma Yahudiot inendet ne Yahudiot eng’ borto barak, ama kamuratanet noto bo borto barak:" 
Romans2:29 ago Yahudiot inendet ne Yahudiot eng’ orit; ak kamuratanet ko noto bo muguleldo, eng’ tamirmiriet, ma eng’ siret; ne kalosunennyi ko ma bo bik, ago bo Jehovah." 
Romans3:1 Tinyei borot nee anyun Yahudiot? Anan nee toretet ne bo kamuratanet? 
Romans3:2 O eng’ oret age tugul: ne bo tai, ko amu kigigochi Yahudik kotononji ng’alekab Jehovah." 
Romans3:3 Amu egu nee ngot ko matinyei alage kayanet? Kayanenywa ne mami, ko tos walei imandab Jehovah koek buch?" 
Romans3:4 Achicha: ma u noto: ingoek ne bo iman Jehovah, ago kiplembechwa chi age tugul; ko u ye sirat kole, Si kobiit kindein imanda eng’ ng’aleguk, Ak imuch ibelisie ye kiruogun." 
Romans3:5 Ago ngot kogonyiti atebennyo ne ma bo imanda, imandab Jehovah, ko ta kemwae nee anyun? Tos ma bo imanda Jehovah ne nyonei eng’ neregek? (Ang’alali ko u bik.)" 
Romans3:6 Achicha: ma u noto: amu nda u noto koruokyindoi ano Jehovah ng’ony? 
Romans3:7 Ago ngo tesak imanitab Jehovah eng’ lembeitanyu agoi torornatennyi, ko amu nee si ko ta kiruokwa ko u kiptengekyo?" 
Romans3:8 Ak amu nee si magimwa (ko u ye kimwaitaenech ne ya, ak ko u ye iyani alage kole kimwae achek) kele, Ongeyai che yaach si kobiit kobwa che miach? Bo iman kiruogenywa." 
Romans3:9 Nee anyun? Tos ki miachen kesiir ichek? Achicha, agot kitigin: amu kiga kisib kiityi Yahudik ak Yunanik kele mi ichek tugul eng’ bounatetab tengekto;" 
Romans3:10 ko u ye sirat, kole, Mami ne bo imanda, achicha, mami agot agenge:" 
Romans3:11 Mami ne iguitos, Mami ne cheng’ei Jehovah;" 
Romans3:12 Kigomasta tugul, kigoek tugul che matilei kiy; Mami ne yaei ne mie, achicha, mami agot agenge:" 
Romans3:13 Mokwekwak ko kererit ne yatat; Kiboisie kenisiet eng’ ng’elyebwekwak: Mi ng’wonetab erenok kutuswekwak orit: 
Romans3:14 Che nyiitat kutuswekwak chubisiet ak ng’wanindo: 
Romans3:15 Chepcheb kelyekwak kotumda korotik; 
Romans3:16 Mi ortinwekwak ng’emisiet ak nyalilda; 
Romans3:17 Ama nai oretab kalyet: 
Romans3:18 Mami kaiyweisiet ne iywei Jehovah taitab konyekwak. 
Romans3:19 Ak kingen kele tuguk alak tugul che mwaei Ng’atutiet, komwachin ichek che mitei eng’ bounatetab Ng’atutiet; si kobiit keger kutit age tugul, ak si kimutyi ng’ony komugul kiruogetab Jehovah:" 
Romans3:20 amu mami chi ne kiityin imanda eng’ tainnyi eng’ boisionikab Ng’atutiet: amu bunu naetab tengekto Ng’atutiet. 
Romans3:21 Ago nguno ko kagong’ang’ak imandab Jehovah ama eng’ ng’atutik, ne baoriani Ng’atutiet ak maotik;" 
Romans3:22 agot imandab Jehovah ne mi eng’ kayanet eng’ Jesu Kristo eng’ icheget tugul che iyani; amu mami kabesiet; 
Romans3:23 amu kigoyai tugul tengek, ama ityin torornatetab Jehovah;" 
Romans3:24 che kiityin imanda buch eng’ mieindanyi eng’ katiaget ne mi eng’ Kristo Jesu: 
Romans3:25 ne kiinde Jehovah koek kaptisisio eng’ kayanet, eng’ korotikyik, si kobarta imandanyi, amu kachundaetab tengekwogik che kigisib keyai, eng’ muitaetab Jehovah;" 
Romans3:26 amu kabartaetab imandanyi eng’ betusiechuto, si kobiit koek inendet ne bo imanda, ak koek ne iityin imanda inendet ne tinyei kayanet eng’ Jesu." 
Romans3:27 Mi ano anyun kachaunetab ge? Kigegerji sang’. Eng’ ng’atutiet ne u nee? Ne bo boisionik? Achicha: ago eng’ ng’atutietab kayanet. 
Romans3:28 Kiiti anyun kele kiityin chi imanda eng’ kayanet ama boisionikab ng’atutik. 
Romans3:29 Anan Jehovah ko Jehovah ne bo Yahudik kityo? Ama Jehovah ne bo Bororiosiek agichek? Ee, bo Bororiosiek agichek:" 
Romans3:30 ko u ye agenge Jehovah, ak koiityin imanda eng’ kayanet che kigimuratan, ak koiityin imanda eng’ kayanet che ma kimuratan." 
Romans3:31 Tos kiyai anyun Ng’atutiet koek ne matilei kiy amu kayanet? Achicha, ma u noto: kigimiti Ng’atutiet." 
Romans4:1 Kimwae nee anyun agobo Abraham, kwandanyo, kinyor nee eng’ atebetab borto?" 
Romans4:2 Amu nda kiga kiityi Abraham imanda eng’ boisionik, kotinyei inendet ne ilosunegei; ago ma eng’ taitab Jehovah." 
Romans4:3 Mwaei nee anyun sirutik? Kiiyan Abraham Jehovah, ak kigiityi inendet imanda." 
Romans4:4 Ago inendet ne boisiei, ko magiityin melekto kele bo mieindo, ago bo besendo." 
Romans4:5 Ago eng’ inendet ne maboisiei, ago iyani inendet ne iityin imanda chi ne ya, kiiti kayanennyi kele bo imanda." 
Romans4:6 Agot ko u ye kimwa Daudi agine agobo kaberuretab chito ne iityin Jehovah imanda ama eng’ boisionik," 
Romans4:7 kole, Boiboen ichek che kigenyochi kaat tengekwogikwak, Ak che kigetuch tengekwogikwak." 
Romans4:8 Baibai chito ne matun iityin kiptaiyat tengekto. 
Romans4:9 Tos kimwae kaberuroni agobo che kigimuratan, anan che ma kimuratan agichek? Amu kimwae kele, Kigiityi Abraham kayanennyi kobunji imanda." 
Romans4:10 Kigiityindo ano anyun? Ye kiga kimuratan anan ye kitom kimuratan? Ma eng’ kamuratanet, ago ye kitom kimuratan:" 
Romans4:11 kitaach kaborunetab kamuratanet, ng’okset ne bo imandab kayanet ne kitinyei ye kitom kimuratan: si kobiit koek kwandab ichek tugul che kiyani, agot ye kitom kimuratan, si kobiit kiityi ichek imanda;" 
Romans4:12 ak koek kwandab che imuratanotin eng’ ichek che ma bo kamuratanet kityo, ago che bendi agichek eng’ tiegutikab kayanonoto bo kwandanyo Abraham ne kitinyei ye kitom kimuratan." 
Romans4:13 Amu kima kigochi Abraham ak keswekyik arorutiet eng’ oret ne bo Ng’atutiet kele kobunji ng’ony, ago eng’ imanda ne bo kayanet." 
Romans4:14 Amu ngot koek che namei tuguk, ichek che bo Ng’atutiet, ko kagoek buch kayanet, ak kageyai arorutiet koek ne matilei kiy:" 
Romans4:15 amu ibu Ng’atutiet neregek; ago ole mami ng’atutiet, ko mami bistoet." 
Romans4:16 Bunu kayanet amu nito, si kobiit koek ne bo mieindo; si mawalak arorutiet eng’ iyotet tugul; ma choto bo Ng’atutiet kityo, ago choto agichek che bo kayanetab Abraham, ne kwandanyo achek tugul" 
Romans4:17 (ko u ye sirat kole, Kaayain iegu kwandab bororiosiek che chang’) eng’ taitab ne kigoyan inendet, noto ko Jehovah, ne isoobi che kigobek, ak koguurei tuguk che mami, ko u che mi." 
Romans4:18 Kiiyan eng’ kamang’unet ye kima komi kiy ne kimang’u, si kobiit koek kwandab bororiosiek che chang’, kiga kemwa ko u noto kele, Tenitu choto iyoteng’ung’." 
Romans4:19 Ak kima nyalul eng’ kayanet ye kiibwati bortanyi ne u ne kigome, (ye kiga kotar olo bo kenyisiek bogol) ak Sara ne kiga kosiirto betusiekab iyotet:" 
Romans4:20 ee, kima sage kobistoe ye kiibwati arorutietab Jehovah, ago kitesak kogimit eng’ kayanet, kotorori Jehovah," 
Romans4:21 ak kiingen komie kole kit ne kiga koaror inendet, komuchi koyai kosulda." 
Romans4:22 Eng’ noto anyun, ko kigiityi inendet imanda." 
Romans4:23 Ago kima kisir agobo inendet inegei, kele kigiityi inendet;" 
Romans4:24 ago amu achek agachek, che tun kiityin, che iyani inendet ne kiing’eet Jesu Kiptaiyandennyo komong’ eng’ che kibek," 
Romans4:25 ne kigigoito amu bistautikyok, ak kiging’eet si kobiit kiityech imanda." 
Romans5:1 Kitinye kalyet ak Jehovah eng’ Kiptaiyandennyo Jesu Kristo amu kigiityech imanda eng’ kayanet; 
Romans5:2 ak kigenyoru eng’ inendet agine kemong’ji eng’ kayanet mieinoto kitonone; ak ongeboiboitu eng’ kamang’unetab torornatetab Jehovah. 
Romans5:3 Ak ma u noto kityo, ago ongeboiboitu eng’ nyalilwogikyok: kingen kele ibu nyalilda muitaet;" 
Romans5:4 ak ibu muitaet tiemisiet; ak ibu tiemisiet kamang’unet: 
Romans5:5 magonu kamang’unet kililan; amu kigerong’ji chamnyetab Jehovah mugulelwekyok eng’ Tamirmiriet ne Tilil ne kigegonech. 
Romans5:6 Amu ye kita ko ki nyalulyotin, kome Kristo agobo che yaachen eng’ betut ne kiga kelewen." 
Romans5:7 Amu bichii kome chi agobo chi ne bo imanda: ago abere kanyei chito age kome agobo chi ne mie. 
Romans5:8 Ago iboruech achek Jehovah chamnyennyi, amu ye kita ko ki kiptengeginik, kome Kristo agobo achek." 
Romans5:9 Ak ne siirei mising’ anyun, ko kagiityech imanda eng’ korotikyik, kesoruech eng’ neregekab Jehovah eng’ inendet." 
Romans5:10 Amu ye kita ko ki bunik, ko kigituiyech ak Jehovah eng’ meetab Werinnyi, ne siirei mising’ anyun, koga kituiyech, kesoruech eng’ sobondanyi." 
Romans5:11 Ak ma u noto kityo, ago kiboiboi agachek eng’ Jehovah eng’ Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, amu kigenyoru eng’ inendet katuiyet." 
Romans5:12 Noto anyun, ko u ye kimong’ji ng’ony tengek eng’ chito agenge, ak meet amu tengek; koityi anyun meet bik tugul, amu kiyai tugul tengek -" 
Romans5:13 amu kimi ng’ony tengek agoi koit Ng’atutik: ago magiiti tengek ye mami ng’atutik. 
Romans5:14 Ago kiboi meet koboch Adam agoi Musa, agot eng’ ichek che kima yai tengekto ne kergei ak bistoetab Adam, ne ki itondab inendet ne ki tun konyo." 
Romans5:15 Ago ma u bistoet, konunetab chamnyet. Amu ngo kibek che chang’ eng’ bistoetab agenge, ko kitesak mising’ kosiir eng’ che chang’, mieindab Jehovah, ak konunet eng’ mieindab chito agenge, Jesu Kristo." 
Romans5:16 Ak ma kergei kit ne biitune konunet ak kit ne biitune tengektab chito agenge: amu kinyo kiruoget eng’ agenge agoi kagikyinet, ago kinyo konunetab chamnyet eng’ bistautik che chang’ agoi kaiityinetab imanda." 
Romans5:17 Amu ngo kiboi meet eng’ bistoetab agenge; ne siirei mising’ anyun, kobou eng’ sobondo ichek che taachei chang’indab mieindo ak konunet ne bo imanda eng’ agenge, noto Jesu Kristo." 
Romans5:18 Noto anyun, ko u ye kinyonji bik tugul kiruoget agoi kagikyinet eng’ bistoetab agenge; ko u noto kinyonji bik tugul konunet ne kigoitoi buch, agoi kaiityinetab imanda ne bo sobondo eng’ bistoet agenge ne bo imanda." 
Romans5:19 Amu ko u ye kiek che chang’ kiptengeginik eng’ bistoetab chito agenge, ko u noto kiyaei che chang’ kobunji imanda eng’ kasetab it ne bo agenge." 
Romans5:20 Ak kinyo Ng’atutiet, si kobiit kotesak bistoet; ago ye kitesak tengekto, ko kitesak mieindo mising’ kosiir:" 
Romans5:21 si, ko u ye kiboi tengekto eng’ meet, ko u noto bou mieindo eng’ imanda agoi sobondab koigeny eng’ Jesu Kristo Kiptaiyandennyo." 
Romans6:1 Kimwae nee anyun? Kitebi eng’ tengek, si kobiit kotesak mieindo?" 
Romans6:2 Achicha, ma u noto. Achek che kigebekyi tengek, ko ta kesoptoi ano eng’ tengek?" 
Romans6:3 Anan ma onai ole achek tugul che kigibatisanjech Jesu Kristo ko kigibatisanjech meennyi? 
Romans6:4 Noto anyun kigetubech koboto inendet eng’ kabatisanet agoi meet: si ko u ye kiging’eet Kristo eng’ che kibek eng’ torornatetab Kwanda, ko u noto, kibendoti agachek eng’ sobondo ne leel." 
Romans6:5 Amu ngo kigituiyech ak inendet eng’ kergeindab meennyi, ke u noto agachek eng’ kergeindab ng’eetyennyi;" 
Romans6:6 kingen ni, kele kigigartat chinnyo ne bo keny koboto inendet, si kong’emak bortab tengek, si mata koratech tengekto kogeny." 
Romans6:7 Amu inendet ne kigome kotiagat eng’ tengek. 
Romans6:8 Ago ngo kigebegu koboto Kristo, kiyani kora kele kisoptosi koboto inendet;" 
Romans6:9 kingen kele kiging’eet Kristo komong’ eng’ che kigobek: ma komeei kogeny; ma kotinyei meet bounatet eng’ inendet kogeny. 
Romans6:10 Amu meet ne kime, ko kimechi tengek konyil agenge ak koyam; ago sobet ne sobei inendet kosobei eng’ Jehovah." 
Romans6:11 Ko u noto oiityige ak okwek ole kiobekyi tengek, ago osoptosi eng’ Jehovah eng’ Kristo Jesu." 
Romans6:12 Noto anyun amochamji tengek koboi borwekwok che begu, si ogas it magutikwak:" 
Romans6:13 anan ogochi tengek kebeberwekab borwekwok koek karik che ma bo iman; ago ogochige Jehovah, ko u che soptos che kamong’une che kibek, ak ogochi Jehovah kebeberwekab borwekwok koek karikab imanda." 
Romans6:14 Amu matinyei tengek bounatet eng’ okwek: amu ma omi eng’ Ng’atutik, ago eng’ mieindo." 
Romans6:15 Nee anyun, kiyai tengek, amu ma kemi eng’ Ng’atutik, ago eng’ mieindo? Achicha, ma u noto." 
Romans6:16 Mongen ole, inendet ne ogochinige oegu otwogik agoi kasetab it, ko o otwogikab inendet ne ogase it; ngo bo tengekto agoi meet, anan ngo bo kasetab it agoi imanda?" 
Romans6:17 Ago kimwachini Jehovah kongoi, amu, okwek che ki o otwogikab tengekto, ko kiogas it eng’ muguleldo konetisiet ne u ne kigegonok okwek;" 
Romans6:18 ak ye kingitiachak eng’ tengek, oegu otwogikab imanda." 
Romans6:19 Ang’alali ko u biteetab bik amu nyalulet ne bo borwekwok: amu ko u ye kiogoite kebeberwekab borwekwok koek otwogikab muruonindo ak tengek agoi tengek, ko u noto anyun ogoite kebeberwekab borwekwok koek otwogikab imanda agoi tililindo." 
Romans6:20 Amu ye kita ko o otwogikab tengekto, ko kiotiagotin eng’ imanda." 
Romans6:21 Kiotinye logoek nee eng’ betusiechoto eng’ tuguk che olilane nguno? Amu kagesunetab tuguchoto ko meet. 
Romans6:22 Ago nguno ko kagitiachak eng’ tengekto, ak kaoegu otwogikab Jehovah, otinye logoekwok agoi tililindo, ak kagesunet ko sobondab koigeny." 
Romans6:23 Amu melektab tengek ko meet; ago konunetab chamnyet ne bo Jehovah ko sobondab koigeny eng’ Kristo Jesu Kiptaiyandennyo. 
Romans7:1 Anan mongen okwek, che kitupche (amu ang’alaljini bik che ingen Ng’atutiet), ole tinyei ng’atutiet bounatet eng’ chito eng’ betusiek tugul che bo sobennyi?" 
Romans7:2 Amu kobogoriot ne tinyei manong’otiot koratei ng’atutik eng’ manong’otiot eng’ betusiek tugul che bo sobennyi; ago ngo me manong’otiot, kotiagak anyun eng’ ng’atutietab manong’otiot." 
Romans7:3 Noto anyun, ye ta kosobei manong’otiot, ak konamgei ak chito age, keguure inendet chebaigeiyat: ago ngo kagome manong’otiot, kotiagak eng’ ng’atutiet, eng’ noto anyun, ko ma keguure chebaigeiyat, agot ngotun chito age inendet." 
Romans7:4 Noto anyun, che kitupche, kigeyaak obegu eng’ Ng’atutiet eng’ bortab Kristo; si kobiit obunji chito age, inendet ne kiging’eet komong’une che kibek, si keiichi Jehovah logoek." 
Romans7:5 Amu ye kingota kemi eng’ borto ko kiboisiei magutik che bo tengek eng’ kebeberwekab borwekyok, che kimi amu Ng’atutiet, si koiiyo logoek che ityin meet." 
Romans7:6 Ago nguno, ko kigitiachech eng’ Ng’atutiet, ko kagebekyi noto ne kiga ratech; si kobiit keotisie eng’ leelindab Tamirmiriet, ma eng’ osindab ng’atutik che sirotin." 
Romans7:7 Kimwae nee anyun? Tos tengek Ng’atutiet? Achicha, ma u noto. Ago kima kota anae tengek nda kima ko eng’ Ng’atutiet: amu kima kota anai kasetab miat nda kima mwa Ng’atutiet kole, Amegase miat:" 
Romans7:8 ago kinyor tengek boroindo eng’ ng’atutiet koyai eng’ ane kasetab miat age tugul: amu ye mami Ng’atutiet ko meat tengekto. 
Romans7:9 Ak kiasobe eng’ tai ye kima komi Ng’atutiet: ago ye kingonyo ng’atutiet, kosob kogeny tengekto, amee anyun;" 
Romans7:10 ak kiageer ale kibunji meet ng’atutiet ne ki bo sobondo: 
Romans7:11 amu kinyor tengek boroindo eng’ ng’atutiet kong’ala, ak kobara eng’ noto." 
Romans7:12 Noto anyun tilil Ng’atutiet, ak ko tilil kayomiset, ak ko bo imanda, ak ko mie." 
Romans7:13 Tos kiek anyun noto mie meet eng’ ane? Achicha, ma u noto. Ago si koborgei tengekto kele tengekto, ko kiyai meet eng’ ane eng’ noto mie; - si kobiit koek tengekto tengekto inne eng’ ng’atutiet." 
Romans7:14 Amu kingen kele bo Ng’atutiet tamirmiriet: ago a chitab borto, ne kigealdochi tengek." 
Romans7:15 Amu mangen ne ayae: amu ma ne amache, ne ayae; ago ne aweche, ko noto ne ayae." 
Romans7:16 Ago ngayai noto mamache, ayan anyun ale mie Ng’atutiet." 
Romans7:17 Nguno anyun ko ma ko ane ne ayae, ago tengekto ne menya." 
Romans7:18 Amu angen ale eng’ ane, noto ko eng’ bortanyu, ko mamenyei kiy ne mie: amu mi chamet kobota, ago ale ayai noto mie, ko mayae." 
Romans7:19 Amu noto mie ne kata ayae, ko mayae: ago yaitiet ne mamache, ko noto ne cham ayae." 
Romans7:20 Ago ngot ayae ne mamache, ko ma ko ane ne yaei, ago tengekto ne menya." 
Romans7:21 Ageere anyun ng’atutiet, ale, eng’ ane, ne kata ayae ne mie, komitei yaitiet kobota." 
Romans7:22 Amu abaibai eng’ Ng’atutietab Jehovah eng’ chito ne bo orit: 
Romans7:23 ago ageere ng’atutiet ne ter eng’ kebeberwekab bortanyu, kobortos ak ng’atutietab ng’omnatennyu, koyaa aek luulenetab ng’atutiet ne bo tengekto ne mitei kebeberwekab bortanyu." 
Romans7:24 Ee, ane ne nyalili! Ng’o ne itiacha eng’ bortab meoni?" 
Romans7:25 Amwachini Jehovah kongoi eng’ Jesu Kristo Kiptaiyandennyo. Noto anyun, aote eng’ ng’omnatennyu Ng’atutietab Jehovah, ago eng’ borto aote ng’atutikab tengekto." 
Romans8:1 Noto anyun ma komi kiruoget eng’ ichek che mitei eng’ Kristo Jesu. 
Romans8:2 Amu kagotiacha ng’atutietab Tamirmirietab sobon eng’ Kristo Jesu among’une ng’atutietab tengek ak meet. 
Romans8:3 Amu kit ne kima imuch Ng’atutiet koyai, amu nyaluletab borto, koyok Jehovah Werinnyi eng’ kergeindab bortab tengek si koek kagochinet ne bo tengekto, kogikyi tengekto eng’ borto:" 
Romans8:4 si kobiit kosulda kayomisetab Ng’atutiet eng’ achek, che magisubi borto, ago Tamirmiriet." 
Romans8:5 Amu ichek che isubi borto kogereri met agobo tugukab borto; ago ichek che isubi Tamirmiriet kogereri met agobo tugukab Tamirmiriet. 
Romans8:6 Amu kererwekab met che bo borto ko meet; ago kererwekab met che bo Tamirmiriet ko sobondo ak kalyet: 
Romans8:7 amu kererwekab met che bo borto ko bunyondit eng’ Jehovah; amu magase it Ng’atutietab Jehovah, amaimuchi:" 
Romans8:8 ak icheget che mi borto kotemene kobaibai Jehovah. 
Romans8:9 Ago ma omi eng’ borto ago eng’ Tamirmiriet, ngo menyok Tamirmirietab Jehovah. Ago ngo matinyei chi Tamirmirietab Kristo ko ma nenyi." 
Romans8:10 Ak ngo mi Kristo eng’ okwek, ko kigome borto amu tengekto; ago Tamirmiriet ko sobondo amu imanda." 
Romans8:11 Ago ngo menyok Tamirmirietab inendet ne kiing’eet Jesu komong’une che kibek, kosoobi borwekwok che begu inendet ne kiing’eet Kristo Jesu komong’une che kibek, eng’ Tamirmiriennyi ne menyei eng’ okwek." 
Romans8:12 Noto anyun, che kitupche, ki che kiyaachei, ma eng’ borto, si kisubi borto:" 
Romans8:13 amu ngosubi borto, obegu matiny; ago ngobar eng’ Tamirmiriet boisionikab borto, osoptosi." 
Romans8:14 Amu tugul che indochin Tamirmirietab Jehovah, ko werikab Jehovah choto." 
Romans8:15 Amu kima otaach kogeny tamirmirietab otwoknot ne konok oiyweisie; ago kiotaach tamirmiriet ne kigiyaenak oegu lagok, eng’ noto anyun kerire kele, Aba, Kwanda." 
Romans8:16 Baoriani Tamirmiriet inendet ak tamirmirikyok kole ki lagokab Jehovah: 
Romans8:17 ak ngo ki lagok, ko ki che bunjinech tuguk; che bunjinech tugukab Jehovah, ak che bunjinech tuguk koboto Kristo; ngot kenyalildosi koboto inendet, si kitororech koboto inendet." 
Romans8:18 Amu aiiti ale nyalilwogik che bo betusiechu ko ma nyolu kiroge torornatet ne tun king’ang’wech. 
Romans8:19 Amu igeni mising’ ak koganyei yaet komugul ng’ang’et ne bo werikab Jehovah. 
Romans8:20 Amu kigigochi yaet tugul kogas it kit ne matilei kiy, ma ko u ye machei, ago amu inendet ne kiigochi kogas it ko u noto eng’ kamang’unet," 
Romans8:21 si kobiit kitiach yaet komugul agine eng’ otwoknatetab ng’emisiet agoi katiaget ne bo torornatetab lagokab Jehovah. 
Romans8:22 Amu kingen kele tigeni ak kogasei ng’wanindo yaet komugul kobotech agoi nguno. 
Romans8:23 Ak ma u noto kityo, ago agot achek, che kitinye tongoanikab Tamirmiriet, ketigendosi agachek eng’ orit, kigeni keyaech keegu lagok, noto ko katiagetab borwekyok." 
Romans8:24 Amu kigesoruech eng’ kamang’unet: ago kamang’unet ne kigeerei ko ma kamang’unet; amu ng’o ne imang’u noto keerei? 
Romans8:25 Ago ngimang’u noto magigeere, kigeni noto anyun eng’ muitaet." 
Romans8:26 Ak toreti ko u noto agine Tamirmiriet nyalulennyo: amu magingen kesa ko ye nyolu; ago saiywech Tamirmiriet inendet eng’ tigenoik che magimuchi kemwa; 
Romans8:27 ak inendet ne isiachi mugulelwek kongen kit ne ibwati Tamirmiriet, amu saei agobo bik che tililen ko u magetab Jehovah." 
Romans8:28 Ak kingen kele, eng’ ichek che chamei Jehovah, kotuitos tuguk tugul si kobois koreu che miach eng’ ichek che kigeguur ko u magennyi." 
Romans8:29 Amu Jehovah ne kisib konai ichek, ko inendet ne kisib kolewen ichek si kogergeit ak itondab Werinnyi, si koek ne bo tai eng’ che tupcho che chang’:" 
Romans8:30 ak icheget che kisib kolewen, koguur choto; ak choto che kiguur, ko kiityi imanda: ak choto che kiityi imanda, ko kiitoror." 
Romans8:31 Kimwae nee anyun eng’ tuguchuto? Ngo mi Jehovah komostanyo, ko ng’o ne kirindaech?" 
Romans8:32 Inendet ne kima rire Werinnyi, ago kigon inendet agobo achek tugul, tos magonech tuguk tugul eng’ aiyebindo koboto inendet?" 
Romans8:33 Ng’o ne itaami che kilewen Jehovah? Jehovah ne iityin imanda; 
Romans8:34 ng’o inendet ne igikyin? Kristo Jesu ne kime, ee, inendet ne kiging’eet komong’une che kibek, ne mi eutab tai ne bo Jehovah, ne saiywech agine." 
Romans8:35 Ibestosech ng’o eng’ chamnyetab Kristo? Nyalilda, anan bichiindo, anan usisiet anan rubet anan ach ngor, anan ng’oiyondit, anan rotwetab chok?" 
Romans8:36 Ko u ye kigisir, kele, Kibarech betut komugul agobo inye; Kigiitech ko u kechirek che bo eng’set." 
Romans8:37 Ago, ki katerterik kot kosiir eng’ tuguchu tugul eng’ inendet ne kichamech." 
Romans8:38 Amu angen komie ale maimuchi kobesiech meet, anan sobondo, anan malaikaisiek, anan bounatosiek, anan tuguk che mitei, anan tuguk che bwanei, anan kimnatosiek," 
Romans8:39 anan tororindo, anan asurto, anan kiy age tugul ne kigiyai, eng’ chamnyetab Jehovah, ne mi eng’ Kristo Jesu Kiptaiyandennyo." 
Romans9:1 Amwae iman eng’ Kristo, mamwae lembech, baoriani kabwatutikyuk kobota eng’ Tamirmiriet ne Tilil," 
Romans9:2 ale atinye arogenet ne o ak ng’wanindo ne maigesugei eng’ muguleldanyu. 
Romans9:3 Amu kata amache ale king’wanita anendet eng’ Kristo agobo tupchosiekyuk, che bikyuk eng’ borto:" 
Romans9:4 che Isrealik; che kigiyai koek lagok, che nenywa torornatet, ak kayomisutik, ak kagoitoetab Ng’atutiet, ak otetab Jehovah, ak arorutik;" 
Romans9:5 ne chechuak kwanisiek, ak nenywa Kristo eng’ atebetab borto. Iberurot koigeny Jehovah, ne bou tugul. Amen." 
Romans9:6 Ago ma kele kogoek buch ng’olyotab Jehovah. Amu ma Israelik ichek tugul, che bo Israel:" 
Romans9:7 ama kele lagok ichek tugul, amu keswekab Abraham: ago, Kiguurtoe Isak keswondeng’ung’." 
Romans9:8 Noto anyun, ichek ko ma lagokab borto che lagokab Jehovah; ago lagokab arorutiet che kiiti koek keswot." 
Romans9:9 Nito anyun ko ng’olyotab arorutiet, Anyone tun kapkora eng’ kenyit ne nyonei, ak kosich Sara werit." 
Romans9:10 Ak ma u noto kityo; ago ye kingo kagomanach Rebeka agine eng’ agenge, noto kwandanyo Isak-" 
Romans9:11 amu ye kitomo kesich lagok, koyai kiy age tugul ne mie anan ne ya, si kobiit kotonon magetab Jehovah ko u lewenet, ama bo boisionik, ago bo inendet ne kuursei," 
Romans9:12 kigilenji inendet, Otei ne o ne ming’in." 
Romans9:13 Agot ko u ye sirat, kele, Kiacham Jakobo, ago kiawech Esau." 
Romans9:14 Kimwae nee anyun? Mi ne ma bo imanda eng’ Jehovah? Achicha, ma u noto." 
Romans9:15 Amu mwachin inendet Musa kolenjin, Arire inendet ne amache arire, ak atinye rirenetab ge eng’ inendet ne amache arirege." 
Romans9:16 Noto anyun ma bo inendet ne machei, anan inendet ne labati, ago bo Jehovah ne tinyei rirenetab ge." 
Romans9:17 Amu mwachin siret Parao kolenjin, Kang’eetin amu ng’olyondonito ale, abartaenen kamuktaennyu, si keamdaat kainennyu eng’ ng’ony komugul." 
Romans9:18 Noto anyun inendet ne machei korire, koriregei, ak ne machei kouuiit, kouuiiti." 
Romans9:19 Ilenjina anyun, Amu nee si kota kocheng’ei lelutiet? Amu ng’o ne kirindoi magennyi?" 
Romans9:20 Achicha, ago, ee inye chi, i ng’o ne tos iwolji Jehovah kiy? Tos mwachin kit ne kigimimi mimiindet, kolenjin, Amu nee si iyaa ko u noto?" 
Romans9:21 Anan matinyei cheptereniot kimnatet eng’ menet, koyai eng’ kebebertab menonoto teret ne bo teegisto, ak age ne ma bo teegisto?" 
Romans9:22 Tos nee anyun, ngo machei Jehovah kobarta nereknatennyi, ak kong’any kimnatennyi, komuita eng’ talasiet ne o agobo terenik che bo neregek che nyoljin ng’emisiet:" 
Romans9:23 ak si kobiit kobarta magornatosiekab torornatennyi eng’ terenik che bo rirenetab ge che kiga sib kochopchi telunatet," 
Romans9:24 agot achek che kiguurech, ma eng’ Yahudik kityo, ago eng’ Bororiosiek agichek?" 
Romans9:25 Ko u ye mwaei agine eng’ Hosea kole, Aguure ichek bikyuk, che kima ko bikyuk; Ak aguure inendet chamanet, ne kima ko chamanet." 
Romans9:26 Ak eng’ oloto ole kigimwachine, kelenji, Ma o bikyuk, Keguure eng’ oloto werikab Jehovah ne sobei." 
Romans9:27 Ak kimwa Isaia eng’ kutit ne o agobo Israel, kole, Agot ngo koitetab lagokab Israel ko te ng’aniekab nyanjet, kesoru che king’et:" 
Romans9:28 amu yaei Kiptaiyat ng’olyondennyi eng’ ng’ony, koges ak kotil konwagit." 
Romans9:29 Ak, ko u ye kiga sib komwa Isaia kole, Nda kima bagakwech Kiptaiyatab Lugosiek keswot, Ta kiga kegergeitu ak Sodom, ak ta kiga keyaech keige Gomora." 
Romans9:30 Kimwae nee anyun? Kimwae kele kigonor Bororiosiek imanda che kima kosubi imanda, noto ko imanda ne bo kayanet:" 
Romans9:31 ago Israel, ye kingosub ng’atutietab imanda, ko maityi Ng’atutionoto." 
Romans9:32 Amu nee? Amu kima cheng’ eng’ kayanet, ago ko u eng’ boisionik. Kiriich ichek koita ne riichei bich;" 
Romans9:33 ko u ye sirat kole, Ogeero, andoi Sion koita ne riichei bich ak ruandet ne inachi bich: Ak ne iyani inendet ko magigochin kolilan." 
Romans10:1 Che kitupche, magetab muguleldanyu ak somennyu eng’ Jehovah agobo ichek ko ale kesor ichek." 
Romans10:2 Amu abaoriani agobo ichek ale tinyei kagiiletab ge agobo Jehovah, ago ma eng’ naet." 
Romans10:3 Amu ye kima nai ichek imandab Jehovah, ak ye kicheng’ kogimit nenywa, ko ma kogas it imandab Jehovah." 
Romans10:4 Amu Kristo kagesunetab Ng’atutiet agoi imanda eng’ age tugul ne iyani. 
Romans10:5 Amu sirei Musa kole chi ne yaei imanda, ne bunu Ng’atutiet, kosobei eng’ noto." 
Romans10:6 Ago mwaei imanda noto bo kayanet ko u ni, Amemwa eng’ muguleldang’ung’ ile, Ng’o ne togostoi kipsengwet? (Noto ko komut Kristo kochorgei.)" 
Romans10:7 Anan, Ng’o ne togostoi kipsengwet? (Noto ko komut Kristo kotogos eng’ che kibek.)" 
Romans10:8 Ago mwaei nee? Negitenen ng’olyot, mi kuting’ung’, ak mi muguleldang’ung’: noto ko ng’olyotab kayanet, ne kiamdoi:" 
Romans10:9 amu nging’any eng’ kuting’ung’ ile Jesu ko Kiptaiyat, ak iyani eng’ muguleldang’ung’ ile kiing’eet Jehovah inendet komong’une che kibek, kesorun:" 
Romans10:10 amu iyani chi eng’ muguleldo agoi imanda; ak ng’anyei eng’ kutit agoi yetunet. 
Romans10:11 Amu mwaei siret kole, Age tugul ne iyani inendet ko magigochin kolilan." 
Romans10:12 Amu mami kabesiet eng’ Yahudiot ak Yunanindet: amu Kiptaiyandanato ko Kiptaiyatab tugul, ak magoriot eng’ ichek tugul che kuurei inendet:" 
Romans10:13 amu, Age tugul ne kuurei kainetab Kiptaiyat, kesoru." 
Romans10:14 Kuurtoi ano anyun inendet ichek che tom koyan? Ak iyandoi ano inendet ichek che tom kogas agobo inendet? Ak kastoi ano ama amdoindet? 
Romans10:15 Ak amdoitoi ano, ngo ma kiyokto? Agot ko u ye sirat kole, Kororon ne tia kelyekab icheget che ibu logoiywek che bo boiboiyet, che bo tuguk che miach!" 
Romans10:16 Ago kima kas it tugul logoiywek che miach. Amu mwaei Isaia kole, Kiptaiyandani, kigoyan ng’o ng’alekyok?" 
Romans10:17 Nyonei anyun kayanet eng’ kaset, ak nyonei kaset eng’ ng’olyotab Kristo." 
Romans10:18 Ago amwae ale, Tos kima kas? Ee, iman, Kiwa twegunenywa koyom emet komugul, Ak kiba ng’alekwak agoi tabanwekab ng’ony." 
Romans10:19 Ago amwae ale, Tos kima nai Israel? Kisib komwa Musa kole, Andeok ng’etkonda eng’ noto ne ma bororiet, Atachok eng’ bororiet ne matinyei naet." 
Romans10:20 Ak nyigan mising’ Isaia, ak mwaei kole, Kinyorua ichek che kima cheng’a; Kiatoogu eng’ ichek che ma teeba." 
Romans10:21 Ago mwaei agobo Israel kole, Kiaitochi eunekyuk eng’ betut komugul bik che magase it ak che ngelelik." 
Romans11:1 Amwae anyun ale, Kitoorta Jehovah bikyik? Achicha, ma u noto. Amu a Israelindet agane, ne bo keswekab Abraham, ne bo oretab Benjamin." 
Romans11:2 Kima toorta Jehovah bikyik che kisib konai. Anan ma onai ne mwaei siret agobo Elija? Ko u ye king’andoi inendet Israelik eng’ taitab Jehovah, kole," 
Romans11:3 Kiptaiyandani, kigobar maotiguk, ak kigoluul ole kitisisie: ak kaang’etu anege, ak kocheng’ei sobondanyu." 
Romans11:4 Ago lenjin nee wolunetab Jehovah? Kaatukyige murenik elfusiek tisab, che ma kutung’ji Baal." 
Romans11:5 Agot ko u noto anyun agine eng’ betusiechu, mitei che ng’etunotin ko u lewenet ne bo mieindo." 
Romans11:6 Ago ngot ko bo mieindo, ko ma ko bo boisionik: ngo ma u noto, ko mata koek mieindo mieindo." 
Romans11:7 Nee anyun? Kimanyor Israel noto kicheng’ei; ago kinyor lewenik, ak kigiuuiit chun alak:" 
Romans11:8 ko u ye sirat kole, Kigogochi Jehovah ichek tamirmirietab ruondo ne nyigis, ak konyek che mageerei kiy, ak itik che magasei kiy, agoi betunito." 
Romans11:9 Am mwaei Daudi kole, Ingoek mesenywa meset ak rigeito, Ak kanagutiet, ak yaaktaet eng’ ichek:" 
Romans11:10 Ingoimenitu konyekwak, si mageer kiy, Ak iyai batoikwak kogumbu kotugul." 
Romans11:11 Amwae anyun ale, Tos, kiterteriot kot kobutyo? Achicha, ma u noto: ago kinyonji yetunet Bororiosiek eng’ kabutenywa, si kobiit kogochi ichek ng’etkonda." 
Romans11:12 Ngot koegu kabutenywa magornatosiekab ng’ony, ak koek lusenywa magornatosiekab Bororiosiek; kosiirei ne tia anyun nyiienywa?" 
Romans11:13 Ago ang’alalwok okwek che o bo Bororiosiek. Ko u ye a ne kiyoktoi ne bo Bororiosiek, atorori boisiennyu:" 
Romans11:14 si agochi ng’etkonda eng’ or age tugul icheget che ki borto agenge, ak asoru alak eng’ ichek." 
Romans11:15 Amu ngo toortaenywa ko katuiyetab ng’ony, ko tos nee anyun taagetab ichek, kobate sobondo ne mong’une che kibek?" 
Romans11:16 Ak ngo tilil tongoaniat, ko tilil kit komugul agine: ak ngo tilil tigitiot, ko tililen agichek temenik." 
Romans11:17 Ago ngot ko kigiiri temenik alak, ak inye ne i emditab timin, ko kiginamnyenen ichek eng’ kwenunywa, ak kioyamde koboto icheget ne bo tigitiot ak akwaiyetab emdit;" 
Romans11:18 mechauge ile isiire temenik: ago, ngot ichauge, ko ma inye ne igeseni tigitiot, ago tigitiot ne kesenin." 
Romans11:19 Imwae anyun ile, Kigiiri temenik, si kinamnyena." 
Romans11:20 Mie; kigiiri ichek amu bistoenywa, ak itononi eng’ kayaneng’ung’. Amelasge, ago iyweisie:" 
Romans11:21 amu ngo kima rire Jehovah temenik che ki bo ketoto ye kinye, ko marirenen ak inye." 
Romans11:22 Keer anyun-o mieindo ak koromnatetab Jehovah: eng’ ichek che kibutyo, ko koromnatet; ago eng’ inye, ko mieindab Jehovah, ngitebi eng’ mieindanyi: ngo ma u noto ketilin aginye." 
Romans11:23 Ak ngo matebi ichek eng’ bistoenywa, kinamdos: amu imuchi Jehovah konamnyo ichek kogeny." 
Romans11:24 Amu ngo kigetilin eng’ emdit ne bo timin eng’ biteennyi, ak kiginamnyenen emdit ne mie ne kima ko bo timin eng’ biteennyi: ko siirei anyun ne tia kinamnye temenik che ki bo ye kinye emdinywa!" 
Romans11:25 Amu mamache oegu che mongen ung’otioni, che kitupche, si moiityige ole o ng’omen eng’ loseng’wong’ bo ge, ale kanyonji Israel uuindo eng’ kebeber, agoi konyo nyiiet ne bo Bororiosiek;" 
Romans11:26 ak u noto tun kisoru Israel tugul: ko u ye sirat kole, Tun mong’une Sion Katiagindet; Ak koistoe Jakobo bistoet:" 
Romans11:27 Ak ni arorutiennyu eng’ ichek, Ye tun aiste tengekwogikwak." 
Romans11:28 Ago bunik ichek eng’ okwek, amu logoiywek che miach: ago eng’ ng’olyotab lewenet, ko chamanik ichek amu kwanisiek." 
Romans11:29 Amu matinyei ndara konunoikab Jehovah ak kuursennyi. 
Romans11:30 Amu ko u ye kiongelelji Jehovah eng’ betusiek che kigosiirto, ago nguno ko kaonyoru rirenetab ge eng’ bistoenywa," 
Romans11:31 ko u noto agichek chu, kigobistoe, si konyor agichek rirenetab ge eng’ rirenetab ge ne kigiboruok." 
Romans11:32 Amu kigoratyi Jehovah tugul eng’ bistoet, si kobiit korire tugul." 
Romans11:33 Ee tianitu anyun oindo ne bo magornatosiekab ng’omnatet ak naetab Jehovah! Ak kiruogutikyik che maisiagaksei, ak ortinwekyik che ma cheng’oksei!" 
Romans11:34 Amu ng’o ne kigonai kabwatutikab Kiptaiyat? Anan ng’o ne kigoek konetindennyi? 
Romans11:35 Anan ng’o ne kisib kogochi kiy, si kobiit koyaakyi inendet kogeny?" 
Romans11:36 Amu bou inendet, ak kobunu inendet, ak koweekyingei inendet, tuguk tugul. Bunjin inendet torornatget koigeny. Amen." 
Romans12:1 Noto anyun che kitupche, asomok mising’, eng’ rirenosiekab Jehovah ale, ogoite borwekwok koek tiseiywot ne sobei, ne tilil, ne taachaksei eng’ Jehovah, noto ko boisieng’wong’ ne nyolu." 
Romans12:2 Amoyaniege ateptab betusiechu: ago ingewalak eng’ kaleelitetab kabwatutikwok, si kobiit onai komie maget ne mie, ne tachaksei ak kogesunotgei, ne bo Jehovah." 
Romans12:3 Amu amwachini chi age tugul ne mi kwenung’wong’, eng’ mieindo ne kigegona, amat kobwatgei chi kole toror kosiir ne te ne nyolu kobwat; ago kobwat ne yamei, ko u ye kiigochi Jehovah chi age tugul karagutietab kayanet." 
Romans12:4 Amu agot ko u ye kitinye kebeberwek che chang’ eng’ borto agenge, ama tinyei kebeberwek tugul boisiet agenge:" 
Romans12:5 ko u noto eng’ achek che ki chang’, ki borto agenge eng’ Kristo, ak ki kebeberta age tugul ne bo age." 
Romans12:6 Ak ketinye konunoik che terotin ko u mieindo ne kigegonech, ngo maoinatet, ko ongeamde ko u ole te kayanennyo;" 
Romans12:7 anan boisiet, ongigochige boisiennyo; anan inendet ne inetisiei, kochuljigei konetisiennyi;" 
Romans12:8 anan inendet ne iteitoi, kochuljige kateitaennyi: inendet ne igoitoi, kogoito eng’ aiyebindo; inendet ne bou, koboi kochuljigei; inendet ne riregei, koriregei eng’ boiboiyet." 
Romans12:9 Ingoek chamnyet ne matinyei ng’alset. Wech mising’ noto ya; onamge ak ne mie. 
Romans12:10 Ochamnye eng’ chamnyet ne u ne bo tupchosiek; ingoiit chito age chito age kosiir inendet eng’ teegisto; 
Romans12:11 eng’ kagiiletab ge amochoriren; ogiilge mising’ eng’ tamirmiriet, oote Kiptaiyat;" 
Romans12:12 oboiboitu eng’ kamang’unet; omuitoi eng’ nyalilda; ogiiljige saet kotugul; 
Romans12:13 otoret che tililen eng’ tuguk che bononi; oaiyebitu eng’ toek. 
Romans12:14 Oberur che usok; oberur, amochub." 
Romans12:15 Oboiboitu koboto che boiboi; oririe koboto che rirtos. 
Romans12:16 Oegu che tinyei kabwatet agenge okwege eng’ okwege. Among’asyige tuguk che tororen, ago onamge ak che iming’inegei. Moiityige ole o ng’omen eng’ loseng’wong’ bo ge." 
Romans12:17 Amoyaakyi chi yaitio eng’ yaitio. Ibwat tuguk che bo teegisto eng’ taitab bik tugul. 
Romans12:18 Ngomugaksei eng’ okwek, otebi ak bik tugul eng’ kalyet." 
Romans12:19 Chamanichu, amoyaakte mugetut, ago ogochi boroindo neregek: amu sirat kole, Nenyu yaaktaetab mugetut; ayaaktoi, mwaei Kiptaiyat." 
Romans12:20 Ago ngo am rubet bunyondeng’ung’, ibai; ngo am melel, inage koee: amu ye iyae ko u noto ko kerurukyi ng’etetiot metinnyi." 
Romans12:21 Ameng’ koterterin yaitiet, ago iterter yaitiet eng’ ne mie." 
Romans13:1 Ingogas it chi tugul bounatosiek che eechen: amu mami bounato, kobate ne bunu Jehovah; ak kiindoi Jehovah choto mitei." 
Romans13:2 Noto anyun inendet ne kirindoi bounatet, kobistoe ng’atutietab Jehovah: ak ichek che bistoe kocheng’jingei kiruoget." 
Romans13:3 Amu ma bo bounik kamuiset eng’ boisionik che miach, ago eng’ che yaach. Ak tos meiywei bounatet? Yai ne mie, si inyoru kalosunet eng’ noto;" 
Romans13:4 amu inendet ko kiboitiotab Jehovah eng’ inye, ne yaei ne mie. Ago ngiyai ne ya, iywei; amu maiboti rotwetab chok buch: amu inendet ko kiboitiotab Jehovah, yaaktaindetab mugetut agobo neregek eng’ inendet ne yaei yaitio." 
Romans13:5 Noto anyun kanyol ogas it, ma amu neregek kityo, ago amu kabwatet agine." 
Romans13:6 Amu ng’olyondonito anyun ogoitoi aisurut agine; amu icheget ko kiboitinikab boisietab Jehovah, che igiiljingei kotugul kioto." 
Romans13:7 Ogochi tugul tuguk che nyoljin: kodi eng’ inendet ne nyoljin kodi; aisurut eng’ inendet ne nyoljin aisurut; kaiyweisiet eng’ inendet ne nyoljin kaiyweisiet; teegisto eng’ inendet ne nyoljin teegisto. 
Romans13:8 Amobesen chi kiy age tugul, ago ochamnye: amu inendet ne chamei chitab kokwennyi ko kagoyai kosulda Ng’atutiet." 
Romans13:9 Amu eng’ mwaonato kimwaei kele, Amoipge, Amerumisie, Amechorse, Amegase miat kiy ne bo chi, ago ngo mi ng’atutiet age, kiyumi tugul eng’ ng’olyondoni, kele, Cham chitab kokweng’ung’ ko u ole ichamdoige." 
Romans13:10 Mayachin chamnyet kiy ne ya chitab kokwennyi: noto anyun chamnyet ko kasuldaetab Ng’atutiet. 
Romans13:11 Ak anyun, ongen betusiek, ole kagoit sait ne kanyol ogosu eng’ ruondo: amu kagorikyech nguno yetunet kosiir ye kingiyan eng’ tai." 
Romans13:12 Negit kosiirto kemout, karik betut; noto anyun ongireegu boisionikab mesundeito, ak ongilaach karikab lapkeiyet." 
Romans13:13 Ongebendoti ko u ye nyolu, ko u bet; ma eng’ wasang’natet anan bogitet, ma eng’ sokset anan maget ne ya, ma eng’ boriet ak ng’etkong’." 
Romans13:14 Ago olach Kiptaiyat Jesu Kristo, amochopchi borto boroindo, si oyai magutikyik." 
Romans14:1 Ago otaach inendet ne nyalulat eng’ kayanet, ago ma si oruokyi kabwatutikyik." 
Romans14:2 Tinyei chito age kayanet koam tuguk tugul: ago inendet ne nyalulat koamei ngwek. 
Romans14:3 Amat kosas ne amei ne maamei; ak amat koruokyi inendet ne maamei, inendet ne amei: amu kagotaach Jehovah inendet." 
Romans14:4 I ng’o inye ne iruokyini otwogindetab chito age? Tononi anan kobuti eng’ kiptaiyandennyi. Ee, kinamei kotonon; amu imuchi Kiptaiyat konam inendet kotonon." 
Romans14:5 Iiti chito age betut age kosiir betut age: iiti chito age betut age tugul kogergeit. Ingonai komie chi age tugul eng’ ng’omnatennyi. 
Romans14:6 Inendet ne ribei betut, koripchin Kiptaiyat: ak inendet ne amisiei, koamisiei eng’ Kiptaiyat, amu mwachin Jehovah kongoi; ak inendet ne maamisiei, ko maamisiei eng’ Kiptaiyat, ak mwachin Jehovah kongoi." 
Romans14:7 Amu mami age eng’ achek ne sobei agobo ge, ama mi ne meei agobo ge." 
Romans14:8 Amu ngesoptosi, kesoptosi eng’ Kiptaiyat, ak ngebegu, kebegu eng’ Kiptaiyat: noto anyun, ngesoptosi anan ngebegu, kebo Kiptaiyat." 
Romans14:9 Amu kime Kristo agobo nito, ak kisob, si koek Kiptaiyat ne bo che kigobek ak che soptos." 
Romans14:10 Ago inye, ko amu nee si kiruokyi ne otupche? Anan kogeny, ko amu nee si iit ne otupche koek buch? Amu tun kitonondosi achek tugul eng’ taitab ng’echeretab kiruoget ne bo Jehovah." 
Romans14:11 Amu kigisir kele, Mwaei Kiptaiyat kole, Ko u ye asobe, Tun kutung’jina kutundo age tugul, Ak kolos ng’elyepta age tugul Jehovah." 
Romans14:12 Noto anyun, tun tetyin chi age tugul Jehovah atebennyi." 
Romans14:13 Noto anyun, amat ko ta kiruyokyige kogeny: ago kaigai oruoch ko u ni kele amat konde chi kanagut oretab ne tupcho, anan kiy ne igochin kobut." 
Romans14:14 Angen, ak koanai komie eng’ Kiptaiyat Jesu, ale mamitei kiy ne ng’wanitu inegei: kobate eng’ inendet ne iiti kiy kole ng’wan, kong’wanitu eng’ inendet." 
Romans14:15 Amu ngo arogen ne otupche amu amitwogik, koma iwendoti eng’ chamnyet. Amebar inendet eng’ amitwogiguk ne kimechi Kristo." 
Romans14:16 Amat kemwaitae mieindang’wong’ yaitio: 
Romans14:17 amu bounatetab Jehovah ko ma amisiet ak eeiset, ago imanda ak kalyet ak boiboiyet eng’ Tamirmiriet ne Tilil." 
Romans14:18 Amu inendet ne otei Kristo eng’ tuguchuto koboiboi Jehovah, ak koyanjin bik." 
Romans14:19 Noto anyun, ongisub tuguk che yaei kalyet, ak tuguk che kiteegege achege eng’ achege." 
Romans14:20 Amowechawech boisietab Jehovah eng’ amitwogik. Tililen tuguk tugul iman; ago ya eng’ chichoto amei eng’ kanagut. 
Romans14:21 Mie ngot ko magiam banyek, anan kee maiyek, anan keyai kiy age tugul ne inachi ne otupche." 
Romans14:22 Kayanet ne itinye, itepte inyege eng’ taitab Jehovah. Baibai inendet ne matinyei ne iruokyinegei eng’ kioto kagoyanjigei inegei." 
Romans14:23 Ago inendet ne tinyei saget, kigikyin ngot koam, amu maamei eng’ kayanet; ak kit age tugul ne ma bo kayanet ko tengek." 
Romans15:1 Noto anyun kanyoljech achek che ki kimen kegesen nyalulnatetab che ma kimen, ama kibaibaigei achege." 
Romans15:2 Ingobaibai age tugul eng’ achek chitab kokwennyi eng’ noto mie, si koteegak." 
Romans15:3 Amu kima ibaibaigei Kristo inegei; ago, ko u ye kigisir kele, kogoitya agane churisietab icheget che kichurin." 
Romans15:4 Amu tuguk alak tugul che kigisir keny ko kigisir si kinetge, si kenyoru kamang’unet eng’ muitaet ak eng’ kagaigaet ne bo sirutik." 
Romans15:5 Ingogonok anyun Jehovah ne bo muitaet ak kagaigaet oegu che otinye kabwatet agenge okwege eng’ okwege ko u ye machei Kristo Jesu: 
Romans15:6 si kobiit otoror Jehovah inendet Kwandab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo eng’ maget agenge ak kutit agenge. 
Romans15:7 Noto anyun otaachge, ko u ye kitaachak Kristo agine, eng’ torornatetab Jehovah." 
Romans15:8 Amu amwae anyun ale kigeyai Kristo koek kiboitiotab kamuratanet agobo imanitab Jehovah, si kobiit kogimit arorutik che kigigochi Kwanisiek," 
Romans15:9 ak si kotoror Bororiosiek Jehovah amu rirenennyi; ko u ye kigisir kele, Noto anyun alosun eng’ kwenutab Bororiosiek, Ak atienji kaineng’ung’." 
Romans15:10 Ak kimwa kogeny kole, Oboiboitu okwek Bororiosiek, koboto bikyik." 
Romans15:11 Ak kogeny, Olosu Kiptaiyat, okwek Bororiosiek tugul; Ak ingolos bik tugul inendet." 
Romans15:12 Ak kogeny mwaei Isaia kole, Tun biitu tigitiotab Jesii, Ak inendet ne tun ng’eetei koboi Bororiosiek; Kotun imang’u inendet Bororiosiek." 
Romans15:13 Noto anyun, ingonyiitak Jehovah ne bo kamang’unet boiboiyet tugul ak kalyet eng’ kayanet, si kobiit otesage eng’ kamang’unet, eng’ kamuktaetab Tamirmiriet ne Tilil." 
Romans15:14 Ak kaanai anendet agane agobo okwek, che kitupche, ale o nyiitotin eng’ mieindo, o nyiitotin eng’ naet tugul, ak kogeny, omuchi otigonge." 
Romans15:15 Ago, asirwok agobo ng’alek alak eng’ nyiganatet ne siirei, ko u ye abwatwok kogeny, amu mieindo ne kigona Jehovah," 
Romans15:16 ale aek kiboitiotab Kristo Jesu eng’ Bororiosiek, aboisiei eng’ logoiywek che miach che bo Jehovah, si kobiit koek kagoitoetab Bororiosiek ne taagaksei, ko kagitaban eng’ Tamirmiriet ne Tilil." 
Romans15:17 Noto anyun atinye kalosunennyu bo ge eng’ Kristo Jesu eng’ tuguk che tokyingei Jehovah. 
Romans15:18 Amu maganye ang’alal agobo tugun alak tugul kobate choto che kigoyai Kristo eng’ ane, agobo kasetab it ne bo Bororiosiek, eng’ ng’olyot ak yaet," 
Romans15:19 eng’ kamuget ne bo kaborunoik ak kwong’utik, eng’ kamuktaetab Tamirmiriet ne Tilil; noto anyun, kong’eete Jerusalem, ak komoswekyik agoi Iluriko, ko kiaamdaate komie logoiywek che miach che bo Kristo;" 
Romans15:20 ee, ayae noto koek kit ne atoorjinige ale aamda logoiywek che miach, ma eng’ ole kigemwae kainetab Kristo, si mateech eng’ lumeiywotab chito age;" 
Romans15:21 ago, ko u ye kigisir kele, Keerei ichek, che kima bwanji logoiywekyik, Ak tun naei ichek che tom kogas." 
Romans15:22 Kigeranya anyun konyil che chang’ si manyonjok: 
Romans15:23 ago ko u ye ma atinye oldo age eng’ komoswechu, ak ko u ye atinye eng’ kenyisiechu chang’ emosto ale anyonjok," 
Romans15:24 eng’ ui tugul ye tun awendi Spania (amu amang’u ageerok eng’ bandanyu, si oyomisa eng’ bandanyu, si ye tun ngo kagoyama atebet ne kagitebi tugul ak okwek)-" 
Romans15:25 ago nguno, awendi Jerusalem, awa aboisiechi bik che tililen." 
Romans15:26 Amu kicham mising’ Makedonia ak Akaia kobasyi tugun bik che bonondos eng’ kwenutab che tililen che mi Jerusalem. 
Romans15:27 Ee, kigocham ichek mising’ ng’olyondonito; ak ichek ko besenikwak. Amu ngo kigeyai Bororiosiek koek yamdoik che bo tuguk che bo tamirmiriet, ko kanyol agichek koyaakta eng’ boisiet ne boisiechin eng’ tuguk che bo borto." 
Romans15:28 Ye kaagesu anyun nito, ak ang’okyi ichek logoechu, anyo abun oldang’wong’ awendi Spania." 
Romans15:29 Ak angen ale, ye anyonjok, anyone eng’ nyiietab kaberuretab Kristo." 
Romans15:30 Asomok mising’ anyun che kitupche, eng’ Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, ak eng’ chamnyetab Tamirmiriet, ale ogiilge kobota eng’ sautikwok che osae Jehovah agobo ane;" 
Romans15:31 si kobiit kitiacha eng’ ichek che magase it eng’ Judea, si koek boisiennyu ne atinye agobo Jerusalem ne taagaksei eng’ che tililen;" 
Romans15:31 si kobiit kitiacha eng’ ichek che magase it eng’ Judea, si koek boisiennyu ne atinye agobo Jerusalem ne taagaksei eng’ che tililen;" 
Romans15:32 si amuch anyonjok eng’ boiboiyet eng’ magetab Jehovah, ak anyoru kamuung’et kobotok." 
Romans15:33 Ingoteb Jehovah ne bo kalyet kobotok okwek tugul. Amen. 
Romans16:1 Kande eunekwok Poibe ne kitupche ne cheboitiotab kaniset ne mi Kenkrea: 
Romans16:2 ale otaach inendet eng’ Kiptaiyat, ko u ye nyoljin che tililen, ak otoret inendet eng’ kit age tugul ne magenok; amu inendet agine ko ki toretindet ne bo che chang’, ak kitoreta agane." 
Romans16:3 Ogat Priska ak Akula che ki kiboitinik tugul eng’ Kristo Jesu," 
Romans16:4 che ki chobotin kogoito sobonwekwak agobo sobondanyu; che mamwachini kongoi anege, ago koboto kanisosiek tugul che bo Bororiosiek agichek:" 
Romans16:5 ak ogat kaniset ne mi gonywa. Ogat Epeneto ne achame mising’, ne tongoaniat ne bo Kristo eng’ emetab Asia." 
Romans16:6 Ogat Maria, ne kiboisiewok eng’ boisiet ne o." 
Romans16:7 Ogat Androniko ak Junia, che bo ornyo, ak che kimonjororinik kobota, che toogunotin eng’ che kiyoktoi, che kimi eng’ Kristo kotom ayan." 
Romans16:8 Ogat Ampliato ne achame mising’ eng’ Kiptaiyat. 
Romans16:9 Ogat Urbano kiboitiondennyu ne kiboisiei tugul eng’ Kristo, ak Stako ne achame." 
Romans16:10 Ogat Apele ne chamat eng’ Kristo. Ogat ichek che bo gotab Aristobulo. 
Romans16:11 Ogat Herodion ne bo ornyo. Ogat ichek che bo gotab Narkiso, che mi eng’ Kiptaiyat." 
Romans16:12 Ogat Trupena ak Truposa, che boisiei eng’ Kiptaiyat. Ogat Persis chamanet, ne kibois mising’ eng’ Kiptaiyat." 
Romans16:13 Ogat Rupo ne lewenot eng’ Kiptaiyat, ak kamet ne kamennyu agane." 
Romans16:14 Ogat Asunkrito, ak Plegon, ak Herme ak Patroba, ak Herma, ak tupchosiek che mi koboto ichek." 
Romans16:15 Ogat Pilologo ak Julia, ak Nereo ak chepkamet, ak Olumpa, ak che tililen tugul che mi koboto ichek." 
Romans16:16 Ogatge eng’ ng’ututet ne tilil. Igatok kanisosiek tugul che bo Kristo. 
Romans16:17 Kasomok anyun che kitupche, ale ogeer ichek che ing’eeti kabesiosiek ak kanagutik, che manamegei ak konetisiet ne kionetge: ak koistoege ichek." 
Romans16:18 Amu icheget che u choto, ko maotei Kiptaiyandennyo Kristo, ago otei mootinwekwak; ak kong’alei mugulelwekab che libwoben eng’ ng’alekwak che tangusen ak che bo chemwaikutnatet." 
Romans16:19 Amu kigogasak eng’ bik tugul kaseng’wong’ bo it. Noto anyun abaibai eng’ okwek: ago amache ong’omegitu eng’ noto mie, ak oegu che berber eng’ noto bo yaitiet." 
Romans16:20 Ak tun tuei Jehovah ne bo kalyet Setani eng’ kelyekwok ko negit. Ingoteb kobotok mieindab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo. 
Romans16:21 Igatok Timoteo ne kiboitiot kobota; ak Lukio ak Jason ak Sosipatro, che bo ornyo." 
Romans16:22 Ane Tertio ne kasirei baruani, agatok eng’ Kiptaiyat." 
Romans16:23 Igatok Gaio ne ami gonnyi, ak kaniset komugul. Igatok Erasto ribindetab tugukab nganaset, ak Kuarto ne tupcho." 
Romans16:24 Ingoteb kobotok tugul mieindab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo. Amen. 
Romans16:25 Nguno eng’ inendet ne imuchi kogimitok ko u logoiywekyuk che miach ak amdaetab Jesu Kristo, ko u ng’ang’utiet ne bo ung’ot ne kiga kiuny kosis koboch betusiek che bo koigeny," 
Romans16:26 ago kagong’ang’ak nguno, ak eng’ sirutik che bo maotik, ko u ng’atutietab Jehovah ne bo koigeny, ko kagiborji bororiosiek tugul agoi kasetab it ne bo kayanet;" 
Romans16:27 bo Jehovah ne ng’om inegei, torornatet koigeny, eng’ Jesu Kristo. Amen." 
1Corinthians1:1 Paulo, ne kigiguur koek ne kiyoktoi ne bo Jesu Kristo eng’ magetab Jehovah, ak Sostene tupchennyo," 
1Corinthians1:2 kisirjini kanisetab Jehovah ne mitei Korinto, ichek che kigitaban eng’ Kristo Jesu, che kigiguur koek che tililen, koboto tugul che kuurei kainetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo eng’ komosta age tugul, Kiptaiyandenywa ak ko nenyo:" 
1Corinthians1:3 Ingoteb kobotok mieindo ak kalyet ne bunu Jehovah Kwandanyo ak Kiptaiyat Jesu Kristo. 
1Corinthians1:4 Amwachini Jehovah nenyu kongoi kotugul agobo okwek, amu mieindab Jehovah ne kigigonok eng’ Kristo Jesu;" 
1Corinthians1:5 amu kigeyaak oegu magorek mising’ eng’ inendet eng’ kiy age tugul, eng’ ng’alek tugul, ak naet tugul;" 
1Corinthians1:6 ko u ye kigigimit baornatetab Kristo eng’ okwek: 
1Corinthians1:7 si moletu eng’ konunet age tugul; ogeni ng’ang’utietab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo. 
1Corinthians1:8 Ne igimitok agine agoi let, ko motinye kiy ne kiruogunenok eng’ betutab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo;" 
1Corinthians1:9 Jehovah ko ne kiyani, kigeguurok eng’ inendet obwanji yamdaetab Werinnyi Jesu Kristo Kiptaiyandennyo." 
1Corinthians1:10 Asomok mising’ anyun, che kitupche, eng’ kainetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, ale, omwa tugul kit agenge, si mabiit kabesiosiek eng’ kwenung’wong’; ago si oegu che igesunotgei kibagenge eng’ kabwatet agenge ak eng’ kiruoget agenge." 
1Corinthians1:11 Amu kigoborua ichek che mi gotab Kloe agobo okwek, tupchosiekyuk, kole mi toiyosiek kwenung’wong’." 
1Corinthians1:12 Kit anyun ne amwae ko ni, ale, mwaei age tugul eng’ okwek, kole, A bo Paulo; ak a bo Apolo; ak a bo Kepa; ak a bo Kristo." 
1Corinthians1:13 Tos pcheat Kristo? Tos kigigartatwok Paulo? Anan kigibatisanjok kainetab Paulo? 
1Corinthians1:14 Amwachini Jehovah kongoi amu ma abatisan chi eng’ okwek, kobate Krispo ak Gaio," 
1Corinthians1:15 si mamwa chi age tugul kole kigibatisanjok kainennyu. 
1Corinthians1:16 Ak kiabatisan che bo gotab Stepana agichek: mangen kogeny, ngo kita abitisan chi age." 
1Corinthians1:17 Amu ma iyokwa Kristo abatisanis, ago aamda logoiywek che miach: ma eng’ ng’omnatet ne bo ng’alek, si ma kiyai kimurtoiyotab Kristo koek buch." 
1Corinthians1:18 Amu berberindo ng’olyotab kimurtoiyot eng’ icheget che lustos; ago eng’ achek che kisoru ko kimnatetab Jehovah. 
1Corinthians1:19 Amu kigisir kele, Ang’eme ng’omnatetab che ng’omen, Ak aesioi kaguiyetab icheget che iguitos." 
1Corinthians1:20 Mi ano ne ng’om? Mi ano sirindet? Mi ano kiptiiyotiot ne bo kenyisiechu? Tos ma yai Jehovah ng’omnatetab ng’onyuni koberberit? 
1Corinthians1:21 Amu eng’ ng’omnatet ne bo Jehovah ko ma nai ng’ony Jehovah eng’ ng’omnatennyi, kicham Jehovah kosor icheget che iyani, eng’ berberindo ne bo ng’olyot ne kiamdoi." 
1Corinthians1:22 Amu somei Yahudik kaborunoik, ak cheng’ei Yunanik ng’omnatet:" 
1Corinthians1:23 ago kiamdoi achek Kristo ne kigigartat, ne kanagutiet eng’ Yahudik, ak ko berberindo eng’ Bororiosiek;" 
1Corinthians1:24 ago eng’ ichek che kigiguur, Yahudik koboto Yunanik, Kristo ko kamuktaetab Jehovah, ak ng’omnatetab Jehovah." 
1Corinthians1:25 Amu berberindo ne bo Jehovah ko ng’om kosiir bik; ak nyalulnatetab Jehovah ko kim kosiir bik. 
1Corinthians1:26 Amu, ogeer kuurseng’wong’-o, tupchosiechu, ole ma kiguur che chang’ che ng’omen eng’ atebetab borto, anan che chang’ che kimen, ama che chang’ che toogunotin:" 
1Corinthians1:27 ago kilewen Jehovah tuguk che berber che bo ng’ony, si kogochi kalilanet che ng’omen; ak kilewen Jehovah tuguk che nyalulotin che bo ng’ony, si kogochi kalilanet tuguk che kimen;" 
1Corinthians1:28 ak kilewen Jehovah tuguk che ma toogunotin che bo ng’ony, ak tuguk che kisasei, ak tuguk che mamitei, si kowal koek buch tuguk che mitei:" 
1Corinthians1:29 si mat kolosgei chi age tugul eng’ taitab Jehovah. 
1Corinthians1:30 Ago o bo inendet okwek eng’ Kristo Jesu, ne kigiyai eng’ Kristo Jesu, ne kigiyai eng’ achek koek ng’omnatet ne bunu Jehovah, ak imanda, ak tililindo, ak katiaget:" 
1Corinthians1:31 si koek, ko u ye kigisir kele, Inendet ne ilosugei, ko ingolosgei eng’ Kiptaiyat." 
1Corinthians2:1 Ak ye kianyonjok, tupchosiechu, ko kima anyo eng’ anyinyindab ng’alalet anan ne bo ng’omnatet, anyo aboruok ung’otietab Jehovah." 
1Corinthians2:2 Amu kiabegechi ale mamache anai kiy age tugul eng’ kwenung’wong’ kobate Jesu Kristo, inendet ne kigigartat." 
1Corinthians2:3 Ak kiami kobotok eng’ nyalulet, ak eng’ kaiyweisiet, ak eng’ botanet ne o." 
1Corinthians2:4 Ak ng’alalennyu ak ng’olyondennyu ne kiaamdoi ko kima ko ng’alekab kagaigaet che bo ng’omnatet, ago eng’ kaborunetab Tamirmiriet ak ne bo kamuktaet:" 
1Corinthians2:5 si matonone kayaneng’wong’ ng’omnatetab bik, ago eng’ kamuktaetab Jehovah." 
1Corinthians2:6 Ago kimwae ng’omnatet eng’ kwenutab che igesunotingei: ago ng’omnatet ne ma bo betusiechu, anan ne bo bounikab betusiechu, che machei koek buch:" 
1Corinthians2:7 ago kimwae ng’omnatetab Jehovah eng’ ung’otiet, noto ne kigeuny, ne kiga sib kong’at Jehovah agobo torornatennyo ye kitom kobiit ng’ony:" 
1Corinthians2:8 ne manaei agot agenge eng’ bounik che bo betusiechu: amu nda kiga nai, ta kima kogartati Kiptaiyatab torornatet:" 
1Corinthians2:9 ago ko u ye kigisir kele, Tuguk che kima keer konda, ama kas itit, Ak ne kima chut muguleldab chi, Tuguk alak tugul che kichopchi Jehovah icheget che chamei inendet." 
1Corinthians2:10 Ago king’ang’wech Jehovah eng’ Tamirmiriet: amu isiachi Tamirmiriet tuguk tugul, agot tuguk che bo orit che bo Jehovah." 
1Corinthians2:11 Amu tos chi ng’o ne ingen tugukab chi, kobate tamirmirietab chichoto, ne mitei inendet? Ko u noto mami chi ne ingen tugukab Jehovah, kobate Tamirmiriet ne bo Jehovah." 
1Corinthians2:12 Ago kima kitaach tamirmiriet ne bo ng’ony, ago tamirmiriet ne bo Jehovah; si kenai tuguk che kigogonech Jehovah buch." 
1Corinthians2:13 Tuguchoto agichek che kimwae, ma eng’ ng’alek che ineti ng’omnatetab chi, ago che ineti Tamirmiriet; kiroge tugukab tamirmiriet ak tugukab tamirmiriet." 
1Corinthians2:14 Mataachei chito ne mi eng’ atebetab borto tuguk che bo Tamirmirietab Jehovah: amu berberindo eng’ inendet; ak temene kobesio tuguchoto, amu naoksei eng’ tamirmiriet." 
1Corinthians2:15 Ago inendet ne mi eng’ atebetab tamirmiriet kobestos tuguk tugul, ago mami chi ne ibestos ole teptoi chichoto." 
1Corinthians2:16 Amu ng’o ne kigonai kabwatutikab Kiptaiyat, si kobiit konet inendet? Ago kitinye achek kabwatutikab Kristo." 
1Corinthians3:1 Kitemena anyun, che kitupche, ang’alalwok ko u bik che mi eng’ atebetab tamirmiriet, ago ko u bik che mi eng’ atebetab borto, ko u che manyurunik eng’ Kristo." 
1Corinthians3:2 Kiaguenak chego, ma abaenak amitwogik che uuen; amu kitom omuch; achicha, agot nguno kotom omuch;" 
1Corinthians3:3 amu ta omi eng’ atebetab borto: amu ko u ye mi kwenung’wong’ ng’etkonda ak boriet, tos momi eng’ atebetab borto, ak obendoti ko u biteetab bik?" 
1Corinthians3:4 Amu ye mwaei age kole, A bo Paulo; ak kolen age, A bo Apolo; tos ma o bik?" 
1Corinthians3:5 Nee anyun Apolo? Ko nee Paulo? Kiboitinik che kigonok oyan; ak ko u ye kiigochi Kiptaiyat age tugul. 
1Corinthians3:6 Kiagole, kobisi Apolo; ago kiibit Jehovah." 
1Corinthians3:7 Noto anyun matilei kiy ne kolei, anan ne ibisi; ago Jehovah ne ibiti." 
1Corinthians3:8 Noto anyun, inendet ne kolei ak inendet ne ibisi ko agenge: ago tun nyoru age tugul melektanyi inegei ko u boisiennyi." 
1Corinthians3:9 Amu ki kiboitinikab Jehovah che kiboisiei koboto inendet: okwek ko o mbaretab Jehovah, gotab Jehovah." 
1Corinthians3:10 Kialumde lumeiywot ko u teegindet ne o ne ng’om, ko u mieindab Jehovah ne kigigona; ak teechei chito age baragunnyi. Ago ingorib chi age tugul ole teektoi eng’ baragunnyi." 
1Corinthians3:11 Amu mami lumeiywot age ne imuchi chi kolumda kobate noto kigelum, noto Jesu Kristo." 
1Corinthians3:12 Ago ngo teech chi baragutab lumeiywondonoto eng’ tahabu, feda, koik che bo kamanutiet ne o, ketik, suswek, mobek;" 
1Corinthians3:13 tun king’anyei boisietab chi age tugul: amu tun ng’anyei betut, amu king’anyei eng’ mat; ak kotiem mat ole teptoi boisietab chi age tugul." 
1Corinthians3:14 Ngo tebi boisietab chi age tugul ne kiteech baragunnyi, kotaachei inendet melekto." 
1Corinthians3:15 Ngo lal boisietab chi age tugul, kobetos tugukyik: ago kisoru inendet; ago ko u ye kisoru eng’ mat." 
1Corinthians3:16 Mongen okwek ole o hekalut ne bo Jehovah, ak menyok Tamirmirietab Jehovah?" 
1Corinthians3:17 Ak ngo ng’em chi age tugul hekalut ne bo Jehovah, kotun ng’emei Jehovah inendet; amu tilil hekalut ne bo Jehovah, okwek noto." 
1Corinthians3:18 Amat koberbergei chi. Ngobwati chi age tugul eng’ kwenung’wong’ kole ng’om eng’ betusiechu, ko ingoek ne berber, si kobiit koek ne ng’om." 
1Corinthians3:19 Amu ng’omnatet ne bo ng’onyuni ko berberindo eng’ Jehovah. Amu kigisir kele, Inendet ne namei che ng’omen eng’ ng’alsenywa:" 
1Corinthians3:20 ak kogeny, Ingen Kiptaiyat kabwatutikab che ng’omen, kole buch." 
1Corinthians3:21 Noto anyun amat kolosgei chi eng’ bik. Amu tuguk tugul ko chekwok; 
1Corinthians3:22 ngo Paulo, anan Apolo, anan Kepa, anan meet, anan tuguk che mitei, anan tuguk che bwanei; tugul ko chekwok;" 
1Corinthians3:23 ak o bo Kristo; ak Kristo ko bo Jehovah. 
1Corinthians4:1 Ingoiitech anyun chi kole ki kiboitinikab Kristo, ak ribik che bo ung’otikab Jehovah." 
1Corinthians4:2 Eng’ yuto anyun kogeny, kemage ribik kele koek chi age tugul ne kiyani." 
1Corinthians4:3 Ago kit ne ming’in mising’ eng’ ane ale ogina okwek, anan eng’ kiruogetab chi: ee, maginege anege." 
1Corinthians4:4 Amu mangenjige kiy: ago magiityina imanda eng’ noto: ago inendet ne kina ko Kiptaiyat. 
1Corinthians4:5 Noto anyun amat oruokyi kiy kotom koit betut, agoi konyo Kiptaiyat, ne tun ng’anyei tuguk che ung’otin che bo mesundeito, ak kobarta kabwatutik che bo mugulelwek; si konyor chi age tugul anyun kalosunennyi eng’ Jehovah." 
1Corinthians4:6 Nguno anyun che kitupche, kaayai tuguchu koek kayaniet eng’ ane ak Apolo agobo okwek; si kobiit onetge eng’ achek si mosiir tuguk che sirotin; si mamenegei chi agobo chi age, kotil let chito age." 
1Corinthians4:7 Amu tos ng’o ne kayain iegu ne ter? Ak nee ne itinye inye ne kima itaach? Ago ngo kiitaache, ko amu nee si ilosuge, ko u ye kima itaache?" 
1Corinthians4:8 O nyiitotin, kooegu magore, koobou ama kimi: ee, achame ale obou, si kobiit kebou agachek kobotok." 
1Corinthians4:9 Amu, alen, kigondeech Jehovah achek che kiyoktoi keegu che bo let eng’ tugul, ko u bik che kigiruokyi kobek: amu kigeyaech keegu che kigeerei eng’ ng’ony, ak eng’ malaikaisiek, ak eng’ bik." 
1Corinthians4:10 Ki che berberen achek amu Kristo, ago o ng’omen eng’ Kristo; ki nyalulyotin achek, ago o kimen; otinye teegisto okwek, ago mateechech chi." 
1Corinthians4:11 Agot sainito ketinye rubet ak melelda ak kimi ach ngor ak kiluiluchech, ama kitinye ole kimenye;" 
1Corinthians4:12 ak kibirtoige, keboisie eunekyok: ye king’emwech kut, kiberur; ye kiusech, kemuitoi;" 
1Corinthians4:13 ye kimwaitaenech yaitio, kigoigoi: kiyaech kegergeitu ak busagariekab ng’ony, tuguk che kibuktoi che kilaktoi, agoi nguno." 
1Corinthians4:14 Masire tuguchu ale si olilanse, ago si atigonok ko u lagokyuk che achame." 
1Corinthians4:15 Amu ndotinye ribik elfusiek taman eng’ Kristo, ago motinye kwanisiek che chang’: amu kiasichok eng’ Kristo Jesu eng’ logoiywek che miach." 
1Corinthians4:16 Noto anyun asomok ale oegu kasubikyuk. 
1Corinthians4:17 Kaayokwok anyun Timoteo amu ng’olyondonito, ne inendet ko lakwennyu ne achame ak iyani, eng’ Kiptaiyat, ne nyonei kabwatwok ortinwekyuk che mi eng’ Kristo, ko u ye anetoti komosta age tugul eng’ kaniset age tugul." 
1Corinthians4:18 Mendos alak anyun, kolen abere manyonjinok." 
1Corinthians4:19 Ago negit anyonjok, ngo cham Kiptaiyat; ak aguiye, ma ng’olyotab ichek che meniotin, ago kamugenywa." 
1Corinthians4:20 Amu bounatetab Jehovah ko ma eng’ ng’olyot, ago eng’ kamuget." 
1Corinthians4:21 Nee ne omache anyun? Anyonjok ak kirokto, anan eng’ chamnyet ak tamirmirietab talasiet?" 
1Corinthians5:1 Mwaat komie kele mitei ibetab ge kwenung’wong’, ibetab ge ne mami agot eng’ Bororiosiek, kele ibegei chi ak osotiotab kwandanyi." 
1Corinthians5:2 Ak omendosi, ama agot oarogense, si kobiit keisto eng’ kwenung’wong’ inendet ne kiyai kioto." 
1Corinthians5:3 Amu ane iman, ko mamite eng’ borto, ago amite eng’ tamirmiriet, kaaruokyi anyun inendet ne kiyai kiito ko u noto, ko u ye amite," 
1Corinthians5:4 ye koyumge eng’ kainetab Kiptaiyandennyo Jesu, koboto tamirmiriennyu, ak kamuktaetab Kiptaiyandennyo Jesu," 
1Corinthians5:5 ogochi Setani chito ne u noto si keng’em borto, si tun kesor tamirmiriennyi eng’ betutab Kiptaiyat Jesu." 
1Corinthians5:6 Ma kararan kalosuneng’wong’ bo ge. Tos mongen ole igutu mermerek tutigin kererutiet komugul? 
1Corinthians5:7 Ounde mermerek che bo keny, si kobiit oegu kererutiet ne leel, ko u ye mami mermerek eng’ okwek. Amu kigeeny agine aruennyo ne bo Paska, noto ko Kristo:" 
1Corinthians5:8 noto anyun ongerib igorta, ma eng’ mermerek che bo keny, anan eng’ mermerekab yaitiet ak tengekto, ago eng’ makatiat ne ma kinde mermerek che matinyei kenisiet ak bo iman." 
1Corinthians5:9 Kiasirwak eng’ baruennyu ale amonamge ak bik che soksei; 
1Corinthians5:10 mamwae ale otabanege mising’ che soksei che bo ng’onyuni, anan kipkeinik anan rebik, anan che saei kanamonik; amu nda u noto ta kanyoljok omande eng’ ng’ony:" 
1Corinthians5:11 ago nguno asirwok, ale amonamge ak chi age tugul ne kiguure tupchet, ne soksei, anan kipkeiyat, anan ne saei kanamonik, anan ne chubisiei, anan kibogityot, anan rebindet; amat oamjine ak chito ne u noto, achicha." 
1Corinthians5:12 Amu amage nee aruokyi ichek che mitei sang’? Tos moruokyini okwek ichek che mitei go? 
1Corinthians5:13 Ago ichek che mitei sang’ koruokyin Jehovah choto. Oiste anyun chichoto sogoran eng’ kwenung’wong’. 
1Corinthians6:1 Tos kanyei age tugul eng’ okwek ne ting’e ng’olyo chitab kokwennyi kwo kapkiruok eng’ taitab che ma bo iman, ama eng’ taitab che tililen?" 
1Corinthians6:2 Anan mongen ole tun iruokyin bik che tililen ng’ony? Ak ngot kotun oruokyini ng’ony, ko tos manyoljinok oruoch agobo tuguk che mengechen?" 
1Corinthians6:3 Tos mongen ole tun kiruokyini malaikaisiek? Siirei anyun ne tia, tuguk che bo soboni!" 
1Corinthians6:4 Ngot otinye ole kiruokyine tuguk che bo soboni, ko tos ondoi koek kiruogik ichek che magiiti kele kiy eng’ kaniset?" 
1Corinthians6:5 Amwae ni si agonok olilanse. Tos iman, mami chi ne ng’om eng’ kwenung’wong’ ne imuchi kotil ng’alek eng’ kwenutab tupchosiekyik," 
1Corinthians6:6 ago imuti tupchet age tupchennyi kwo kapkiruok, ak ne siirei ko, eng’ taitab che maiyanotin?" 
1Corinthians6:7 Achicha, kagoek nguno lelut eng’ okwek, amu oruokyinige okwege. Amu nee si mochamdege kinyalilak? Kalya si mochamdege kerebenak tuguk?" 
1Corinthians6:8 Achicha, ago, okweget che oyae ne ya, ak orebisiei, agot eng’ tupchosiek." 
1Corinthians6:9 Anan mongen ole matun nyoru icheget che ma bo iman bounatetab Jehovah? Amat kiberberak: mami eng’ che soksei, anan che saei kanamonik, anan che kibegei, anan chemulkwonyinik, anan chemogorgoinik," 
1Corinthians6:10 anan chorik, anan kipkeinik, anan kibogitinik, anan che chubisiei, anan rebik, che nyoru bounatetab Jehovah." 
1Corinthians6:11 Ak ki u choto alak eng’ okwek: ago kigiunok, ago kigitabanak, ago kigiityok imanda eng’ kainetab Kiptaiyat Jesu Kristo, ak eng’ Tamirmirietab Jehovah nenyo." 
1Corinthians6:12 Chamdaat tuguk tugul eng’ ane; ago ma tuguk tugul che nyolu. Chamdaat tuguk tugul eng’ ane; ago mamache koboiywa age tugul eng’ choto. 
1Corinthians6:13 Bo amitwogik moet, ak bo moet amitwogik; ago tun yaei Jehovah tuwai koek buch, moet ak amitwogik. Ago borto, ko ma bo sokset, ago bo Kiptaiyat; ak Kiptaiyat, ko bo borto;" 
1Corinthians6:14 ak kiing’eet Jehovah Kiptaiyat, ak tun ing’eetech ak achek eng’ kamuktaennyi." 
1Corinthians6:15 Tos mongen ole borwekwok ko kebeberwekab Kristo? Ara anyun aiste kebeberwekab Kristo, ak ayai koek kebeberwekab chepkugoniot? Achicha, ma u noto." 
1Corinthians6:16 Anan, tos mongen ole inendet ne ituitos gei ak chepkugoniot ko borto agenge? Amu, mwaei inendet kole, Egu tuwai borto agenge." 
1Corinthians6:17 Ago inendet ne ituitos gei ak Kiptaiyat ko tamirmiriet agenge. 
1Corinthians6:18 Omwee ibetab ge. Tengek age tugul ne yaei chi komitei sang’utab borto; ago inendet ne yaei ibetab ge koyachin bortanyi tengekto. 
1Corinthians6:19 Anan, tos mongen ole borwekwok ko hekalut ne bo Tamirmiriet ne Tilil ne mitei eng’ okwek, ne otinye eng’ Jehovah? Ama o bo ge okwege;" 
1Corinthians6:20 amu kigialenak kamanutiet: otoror Jehovah anyun eng’ borwekwok. 
1Corinthians7:1 Nguno anyun agobo tuguk che kiosirwa: ko mie eng’ muren ama twa kobogorio. 
1Corinthians7:2 Ago, amu ng’olyotab soksosiek, ko ingotebi chi age tugul ak osotiondennyi, ak ingotebi osotiot age tugul ak manong’otiondennyi." 
1Corinthians7:3 Ingogochi manong’otiot osotiondennyi ko u ye nyoljin: ak ko u noto agine osotiot eng’ manong’otiot. 
1Corinthians7:4 Matinyei osotiot inegei kamugo eng’ bortanyi, ago manong’otiot: ak ko u noto agine manong’otiot, matinyei kamugo eng’ bortanyi, ago osotiot." 
1Corinthians7:5 Amoetege okwege, kobate ye kochamnyechi eng’ betusiek alak, si onyoru boroindo ne bo saet, si otuiyege kogeny, si mayomak Setani amu motinye ribetab ge." 
1Corinthians7:6 Ago amwae ni amu chamjinet, ma ng’atutiet." 
1Corinthians7:7 Ago kata achame koigei bik tugul ane. Ago tinyei chi age tugul konunennyi ne bunu Jehovah, age ko u ni, ak age ko u no." 
1Corinthians7:8 Ago amwachini che tom kotunis ak mosogik, alenjini, Mie eng’ ichek ngo tebi ko u ane." 
1Corinthians7:9 Ago ngo matinyei ribetab ge, ko ingotunis ichek: amu kaigai kotunis kosiir maget ne lalei." 
1Corinthians7:10 Ago ang’ate che kigotungei ago ma ane, ago Kiptaiyat, ale, Amat kobagakta osotiot manong’otiondennyi" 
1Corinthians7:11 (ago ngot kometo, komat kitun, anan kogasyin ak manong’otiondennyi); ak amat kometo manong’otiot osotiondennyi." 
1Corinthians7:12 Ago amwachini bik alak, ago ma Kiptaiyat, ale, ngo tinyei ne ketupche age tugul osotiot ne maiyanat, ak kochamei kotebi ak inendet, komat kometo." 
1Corinthians7:13 Ak kobogoriot ne tinyei manong’otiot ne maiyanat, ak kochamei kotebi ak inendet, ko mat kometo manong’otiondennyi." 
1Corinthians7:14 Amu kitilili manong’otiot ne maiyanat eng’ osotiot, ak kitilili osotiot ne maiyanat eng’ manong’otiot: nda ma u noto ta ma tililen lagokwok; ago tililen ichek nguno." 
1Corinthians7:15 Ago ngwo ne maiyanat, ko ingwo: ma ratat ne ketupche mureno anan kwony eng’ ng’alek che u chu: ago kiguurech Jehovah eng’ kalyet." 
1Corinthians7:16 Amu inaitoi ano inye, ee, osotiondoni, ngo tos mesuru manong’otiondeng’ung’? Anan inaitoi ano inye, ee manong’otiondoni, ngo tos mesoru osotiondeng’ung’?" 
1Corinthians7:17 Ago, ko u ye kigopchechi Kiptaiyat chi age tugul, ko u ye kigoguur Jehovah age tugul, ingotebi ko u noto. Ak ang’ate anyun ko u noto eng’ kanisosiek tugul." 
1Corinthians7:18 Tos kigiguur chi age tugul ko kagimuratan? Ko mat koigei ne tom kimuratan. Tos kigiguur chi age tugul kotom kimuratan? Ko mat ko ta kimuratan. 
1Corinthians7:19 Ma kiy kamuratanet, ak ngo ma kimuratan ko ma kiy; ago kerib ng’atutikab Jehovah." 
1Corinthians7:20 Ingoteb chi age tugul ko u ole kiteptoi ye kingeguurei. 
1Corinthians7:21 Tos kigiguurin ko i otwogin? Ko mat iimge: ago ngimuchi itiagage, ko mie iboisie." 
1Corinthians7:22 Amu inendet ne kigiguur eng’ Kiptaiyat, ko otwogin, ko chito ne itiagat ne bo Kiptaiyat: ko u noto, inendet ne kigiguur kotiagat, ko otwogetab Kristo." 
1Corinthians7:23 Kigialak eng’ kamanutiet; amat oegu otwogikab bik. 
1Corinthians7:24 Tupchosiechu, ingoteb chi age tugul ak Jehovah ko u ole kiteptoi ye kingeguurei." 
1Corinthians7:25 Matinye anyun ng’atut eng’ Kiptaiyat agobo bergeinik: ago amwae ko u ole ageertoi, ko u chi ne kigonyor rirenetab Kiptaiyat aek ne kiyani." 
1Corinthians7:26 Abwati anyun ale mie nito, amu bichiindo ne mitei nguno, ale mie koteb chi ko u ole teptoi nguno." 
1Corinthians7:27 Tos, kigeratyin osotiot? Mecheng’ kitiachin. Tos, itiagat eng’ osotiot? Mecheng’ anyun osotiot." 
1Corinthians7:28 Ago, ngot itunisie, ko ma iyai tengek; ak ngitun bergeiyat, ko ma yai inendet tengek. Ago nyoru che u choto nyalilda eng’ borwek: ak amache ale si moiimge." 
1Corinthians7:29 Ago amwae ni, anyun, che kitupche, ale, kagonwagitu betusiek; si kotebi, koboch nguno, che tinyei osotik ko u che matinyei;" 
1Corinthians7:30 ak icheget che rirtos, koigei che marirtos; ak icheget che boiboen, koigei che ma boiboen; ak icheget che alisiei, koigei che matinyei kiy;" 
1Corinthians7:31 ak icheget che boisie ng’ony, koigei che maboisie mising’: amu siirtoi itondab ng’onyuni." 
1Corinthians7:32 Amu amache ale otiagage eng’ kaiimutik. Inendet ne ma itunis kochirjirenjin tuguk che bo Kiptaiyat, ole imuchi kobaibaita Kiptaiyat:" 
1Corinthians7:33 ago inendet ne kigotunis kochirjirenjin tuguk che bo ng’ony, ole imuchi kobaibaita osotiondennyi." 
1Corinthians7:34 Ak mi terjinet agine eng’ osotiot ak bergeiyat. Inendet ne ma kitun kochirjirenjin tugukab Kiptaiyat, si koek ne tilil eng’ borto ak eng’ tamirmiriet: ago inendet ne kigitun kochirjirenjin tugukab ng’ony, ole imuchi kobaibaita manong’otiondennyi." 
1Corinthians7:35 Amwae nito anyun agobo keluneng’wong’; ma si atoorjok mestet, ago agobo noto ne nyolu, si kobiit ochuuljige Kiptaiyat ko motinye kiy ne iimok." 
1Corinthians7:36 Ago ngobwati chi age tugul kole mayachin bergeiyandennyi ne nyolu, ak ngo kagosiirto kororonindab ming’inatennyi, ak ngo mi kiy ne nyoljin, koyai ko u ye machei; ma yai tengek; ingotungei." 
1Corinthians7:37 Ago inendet ne lumdaatgei eng’ muguleldanyi, ko matinyei birjino, ago imuchi koboi magutikyik, ak kagotil ko u nito eng’ muguleldanyi, korib bergeiyandennyi, ko kayai ne mie." 
1Corinthians7:38 Noto anyun, inendet ne igoitoi bergeiyandennyi kitun koyaei ne mie; ak inendet ne ma igoito kitun koyaei ne mie kosiir." 
1Corinthians7:39 Ratat osotiot kota kosobei manong’otiondennyi: ago ngo me manong’otiot, kotiagat inendet kotun chito ne kacham mosoganato: eng’ Kiptaiyat kityo." 
1Corinthians7:40 Ago baibai kosiir ngo teb ko u ye konye, ko u ye abwati: ak alen atinye agane Tamirmirietab Jehovah." 
1Corinthians8:1 Nguno anyun agobo tuguk che kieng’jin kanamonik: kingen kele kitinye achek tugul naet. Menei naet, ago teeksei chamnyet." 
1Corinthians8:2 Ngo len chi age tugul ingen kiy age tugul, ko tomo konai ko u ye kanyol konai;" 
1Corinthians8:3 ago ngo chamei chi age tugul Jehovah, ko naat chichoto eng’ inendet." 
1Corinthians8:4 Noto anyun eng’ amet ne bo tuguk che kieng’jin kanamonik, kingen kele mami kanamwet ne kiy eng’ ng’ony, ama mi Jehovah age kobate agenge." 
1Corinthians8:5 Amu agot nganda mitei che keguure cheptalelisiek, ngo eng’ kipsengwet, anan eng’ ng’ony; ko u ye mitei cheptalelisiek che chang’, ak kiptainik che chang’;" 
1Corinthians8:6 ago eng’ achek komitei Jehovah agenge, inendet Kwanda, ne bunu tuguk tugul ak achek eng’ inendet; ak Kiptaiyat agenge, Jesu Kristo, ne mi tuguk tugul amu inendet, ak achek eng’ inendet." 
1Corinthians8:7 Ago mami naonato eng’ bik tugul: ago ko u ye kigonerta alak kanamonik agoi nguno, koamei ko u kit ne kagieng’ji kanamwet; ak muruonitu kabwatenywa ne nyalulat." 
1Corinthians8:8 Ago amitwogik ko ma kit ne imutech kerikyi Jehovah: anan ngo magiamisie, ko mararuech kiy; anan, ngeamisie, ko matesak kiy." 
1Corinthians8:9 Ago oripge si maek kanagutiet kimnatoning’wong’ eng’ che nyalulyotin. 
1Corinthians8:10 Amu ngo keerin chi inye ne itinye naet, iamisiei eng’ hekalut ne bo kanamwet, ko tos manyiganitu kabwatennyi, ngot ko nyalulat, kot koam tuguk che kieng’jin kanamonik?" 
1Corinthians8:11 Ak lusei inendet ne nyalulat amu naeng’ung’, inendet tupchet ne kimechi Kristo." 
1Corinthians8:12 Ak u noto anyun, ye koyachini tengek tupchosiek, ak oguoteni kabwatenywa ne nyalulat, ko koyachi tengek Kristo." 
1Corinthians8:13 Noto anyun, ngot konachi amitwogik ne kitupche, ko ma aame banyek agoi, si manach ne kitupche." 
1Corinthians9:1 Tos ma atiagat? Ma a ne kiyoktoi? Tos kima ageer Jesu Kiptaiyandennyo? Tos ma o boisiennyu okwek eng’ Kiptaiyat? 
1Corinthians9:2 Ak ngot ko ma a ne kiyoktoi eng’ alak, ko a ne kiyoktoi eng’ okwek: amu ng’oksetab kayoktoinatennyu ko okwek eng’ Kiptaiyat." 
1Corinthians9:3 Nito anyun ne asorunege eng’ icheget che kina. 
1Corinthians9:4 Tos magitinye kimnatet keam ak kee? 
1Corinthians9:5 Tos magitinye kimnatet kimutate osotiot ne iyanat, ko u alak che kiyoktoi, ak tupchosiek che bo Kiptaiyat, ak Kepa?" 
1Corinthians9:6 Anan anege kityo ak Barnaba, che magitinye kimnatet kebagakte boisiet?" 
1Corinthians9:7 Tos ng’o askarindet ne boisie tugukyik? Ng’o ne minei logoek, ne maamei logoekyik? Anan ng’o ne iyagi akwet, ama luei chego che bo akwet?" 
1Corinthians9:8 Tos amwae tuguchu ko u biteetab bik? Anan mamwaei agine Ng’atutiet choto? 
1Corinthians9:9 Amu kigisir eng’ Ng’atutietab Musa kele, Amerat kutitab eito ye tiechei bek koborie. Tos ibwati Jehovah mising’ agobo eik," 
1Corinthians9:10 anan mwaei kityo amu achek? Ee, kigisir amu achek: amu inendet ne ibatisiei, ko nyolu kobatis eng’ kamang’unet, ak inendet ne borei koborei komang’u kole sige kiy." 
1Corinthians9:11 Ngo kigigoljok tugukab tamirmiriet, ko tos kiy ne o ngeges tugukwok che bo borto?" 
1Corinthians9:12 Ngot kotinyei bik alak yamdaet eng’ kamugonito koboiywok, ko tos ma ki siirtoot? Ago ma kiboisie achek kamugonito; ago kimuitoi eng’ tuguk tugul, si ma kigirinde logoiywek che miach che bo Kristo." 
1Corinthians9:13 Tos mongen ole icheget che boisiei agobo tuguk che tililen koamei tuguk che bo hekalut, ak icheget che ribei kaptisisiet kotinyei kebebertanywa koboto kaptisisiet?" 
1Corinthians9:14 King’at ko u noto Kiptaiyat kole icheget che amdooti logoiywek che miach kosoptos eng’ logoiywek che miach. 
1Corinthians9:15 Ago tom aboisie tuguchoto agot agenge: amasire tuguchu ale keyaiywa ko u noto: amu kata kaigai ame kosiir kowal chi torornatennyu koek buch. 
1Corinthians9:16 Amu ngaamde logoiywek che miach, ko matinye kiy ne alosunege; amu kanyol ayai ko u noto; bwa eng’ ane ngot ko maamde logoiywek che miach." 
1Corinthians9:17 Amu ye ayai ni eng’ magennyu anege, atinye melekto: ago ngo ma bo magennyu anege, atinye ripset ne kigiyanwa." 
1Corinthians9:18 Nee anyun melektanyu? Noto ko ni, ye aamdoi logoiywek che miach, ayae logoiywechoto miach koek ne maboto melekto, si maboisie kamugennyu mising’ eng’ logoiywek che miach." 
1Corinthians9:19 Agot ngo kiatiagat eng’ bik tugul, ko kiayaige aek ne ratat agobo tugul, si kobiit anyor che siirtoot." 
1Corinthians9:20 Ak eng’ Yahudik, ko kiaige Yahudiot, si kobiit anyor Yahudik; eng’ icheget che mi eng’ Ng’atutiet, ko kiaige agane ne mi eng’ Ng’atutiet, ama kele ami anendet eng’ Ng’atutiet, ago si kobiit anyor icheget che mi eng’ Ng’atutiet;" 
1Corinthians9:21 eng’ icheget che mami eng’ Ng’atutik, ko kiaige agane chi ne mami Ng’atutik, ma kele mami eng’ Ng’atutik eng’ Jehovah, ago ami eng’ Ng’atutik eng’ Kristo, si anyor ichek che mami eng’ Ng’atutik." 
1Corinthians9:22 Eng’ che nyalulyotin kiaegu ane ne nyalulat, si tamangab anyoru che nyalulyotin: kiaegu tuguk tugul eng’ bik tugul, tamangab amuch asor alak eng’ oret age tugul." 
1Corinthians9:23 Ak ayae tuguk tugul amu logoiywek che miach, si kobiit anyor yamdaet eng’ choto." 
1Corinthians9:24 Mongen ole icheget che ibelegei eng’ labatet koruaei tugul, ago agenge ne nyoru konunet? Oruai anyun, si onyoru." 
1Corinthians9:25 Ak chi age tugul ne igiilegei eng’ ureriosiek, koribegei eng’ tuguk tugul. Yaei anyun ichek noto si konyor kutwet ne ng’emaksei; ago achek ko ne ma ng’emaksei." 
1Corinthians9:26 Alabati anyun ko u noto, ma ko u ne tinyei saget, ayae anyun kabeletab ge ko u noto, ma ko u chi ne birei ola buch:" 
1Corinthians9:27 ago abire bortanyu, ak abou inendet: si ma ye kaamji bik alak, kotun keesia." 
1Corinthians10:1 Mamache anyun, che kitupche, ale oegu che mongen, ole kimitei kwanisiekyok tugul ng’onyutab boldet, ak kibun tugul nyanjet:" 
1Corinthians10:2 ak kigibatisanji tugul Musa eng’ boldet ak eng’ nyanjet; 
1Corinthians10:3 ak kiam tugul amdit agenge ne bo tamirmiriet; 
1Corinthians10:4 ak kiee tugul eet agenge ne bo tamirmiriet: amu kiee tugul eng’ ruandet ne bo tamirmiriet ne kiisubi ichek: ak ruandanoto ko ki Kristo. 
1Corinthians10:5 Ago kima baibaitune mising’ Jehovah che chang’ eng’ ichek: amu kigiserta eng’ ong’atet. 
1Corinthians10:6 Kiek tuguchu anyun kaborunoikyok, si magimakyige tuguk che yaachen, ko u ye kimakyigei ichek mising’." 
1Corinthians10:7 Amoegu che saei kanamonik, ko u alak eng’ ichek; ko u ye kigisir kele, Kiteb ng’ony bik koamis ak koee, ak kong’eetyo kourerenso." 
1Corinthians10:8 Amongesokse, ko u ye kiyai alak eng’ ichek, ak kiibutyo eng’ betut agenge elfusiek tiptemu ak somok." 
1Corinthians10:9 Anan ketiem Kiptaiyat, ko u ye kitiem alak eng’ ichek, ak kibar erenok." 
1Corinthians10:10 Amat ong’unyng’ung’se, ko u ye kiing’unyng’ung’so alak eng’ ichek, ak kibek eng’ ng’emindet." 
1Corinthians10:11 Kiyaak anyun tuguchuto eng’ ichek si koek kaborunet; ak kigisir agobo kateunennyo, achek che kagonyonjech kagesunetab kenyisiek." 
1Corinthians10:12 Noto anyun ingoripgei si maibut, inendet ne ibwati kole tononi." 
1Corinthians10:13 Kima namak yomset kobate noto ne imuchi komuitae chi tugul: ago bo iman Jehovah ne machamdook keyomak kosiir ne te ne omuchi; ago koboto yomsonoto koyaei agine oret ne ochilile, si kobiit omuch omuite." 
1Corinthians10:14 Noto anyun, chamanikyuk, omwee biteetab kanamonik." 
1Corinthians10:15 Ang’alali ko u ye ang’alaljini bik che ng’omen; obesie kit ne amwae. 
1Corinthians10:16 Kikombet ne bo kaberuret ne kiberuri, ko tos ma yamdaet ne bo korotikab Kristo? Makatiat ne kibutuli, ko tos ma yamdaet ne bo bortab Kristo?" 
1Corinthians10:17 Amu achek che ki bik che chang’, ko ki makatiat agenge, borto agenge: amu kiame achek tugul makatiat agenge." 
1Corinthians10:18 Ogeer Israel-o eng’ atebetab borto: tos matinyei yamdaet ak kaptisisiet ichek che amei tiseiywek? 
1Corinthians10:19 Amwae nee anyun? Amwa ale kiy kit ne kieng’jin kanamonik, anan tos kiy kanamwet?" 
1Corinthians10:20 Ago tuguk che igoitoi Bororiosiek koeng’jin oik, ago ma Jehovah: amamache koyai yamdaet ak oik." 
1Corinthians10:21 Momuchi oee kikombetab Kiptaiyat, ak kikombetab oik: momuchi oam eng’ mesetab Kiptaiyat, ak mesetab oik." 
1Corinthians10:22 Anan kitache Kiptaiyat konyor ng’etkong’? Tos ki kimen kosiir inendet? 
1Corinthians10:23 Chamdaat tuguk tugul; ago ma tuguk tugul che nyolu. Chamdaat tuguk tugul; ago ma tuguk tugul che teeksei. 
1Corinthians10:24 Amat kocheng’jigei chi chechik inegei, ago che bo chitab kokwennyi." 
1Corinthians10:25 Kiy age tugul ne kialdoi eng’ kabany, oam, amoteeb kiy amu kabwatet;" 
1Corinthians10:26 amu bo Kiptaiyat ng’ony, ak che nyiitat ng’ony." 
1Corinthians10:27 Ngo kuurok age eng’ ichek che maiyani kole kobaak, ak omache obe; ko kiy age tugul anyun ne kaginde taing’wong’, oam, amat oteeb amu kabwatet:" 
1Corinthians10:28 ago ngo lenjok chi age tugul, Kagigoitoi kii koek tiseiywot, ko moam, amu inendet ne kagoborun, ak amu kabwatet:" 
1Corinthians10:29 kabwatet ne amwae ko ma neng’ung’, ago bo age; amu kalya si koruokyi katiagennyu kabwatet age?" 
1Corinthians10:30 Ngot ataache eng’ kongoi, ko amu nee si kemwaitaena yaitio eng’ kit ne koagoite kongoi?" 
1Corinthians10:31 Noto anyun ngoame, anan ngoee, anan agot eng’ kiy age tugul ne oyae, oyai tugul otorori Jehovah." 
1Corinthians10:32 Amonach Yahudik anan Yunanik, anan kanisetab Jehovah:" 
1Corinthians10:33 agot ko u ye aboiboi bik tugul eng’ tuguk tugul, macheng’e kelunennyu anege, ago kelunet ne bo che chang’, si kobiit kesor." 
1Corinthians11:1 Oegu kasubikyuk, ko u ye a kasubindetab Kristo." 
1Corinthians11:2 Aloswok anyun nguno amu obwata eng’ tuguk tugul, ak oribe konetisiosiek ko u ye kiaroruok." 
1Corinthians11:3 Ago amache onai, ole metitab muren age tugul ko Kristo; ak metitab kobogoriot ko muren; ak metitab Kristo ko Jehovah." 
1Corinthians11:4 Muren age tugul ne saei anan koamdoi logoiywek ko kerat metit, ko kagotewer metinnyi." 
1Corinthians11:5 Ago kobogoriot age tugul ne saei anan koamdoi logoiywek ko yatat metit, ko kagotewer metinnyi: amu kagergeit ak chi ne inemunot met." 
1Corinthians11:6 Amu ngo ma tugot metitab kobogoriot, ko ingetilji agine sumeek: ago ngo kalilano eng’ kobogoriot ketilji sumeek anan kinem, ko ingotuch metinnyi." 
1Corinthians11:7 Manyoljin iman muren koger metit, amu inendet ko kergeindo ak torornatetab Jehovah: ago kobogoriot ko torornatetab muren." 
1Corinthians11:8 Amu kima bun mureno kobogorio; ago kibunu kobogoriot muren: 
1Corinthians11:9 ak kogeny, kima kitoi keyai muren agobo kobogorio; ago kigiyai kobogorio agobo muren:" 
1Corinthians11:10 amu nito anyun konyoljin kobogorio kotinyei kaborunet ne bo bounatet eng’ metinnyi, amu malaikaisiek." 
1Corinthians11:11 Ago mami kobogoriondo ngo mami mureno, ak mami mureno ngo mami kobogoriot, eng’ Kiptaiyat." 
1Corinthians11:12 Amu ko u ye kibunu kobogoriot muren, ko u noto agine mureno kisichei kobogoriot; ago bunu tuguk tugul Jehovah." 
1Corinthians11:13 Oruoch okwege: tos nyolu eng’ kobogoriot kosa Jehovah ko ma tugot metit? 
1Corinthians11:14 Tos mainetok agine biteetab borto, kole, ngo tinyei mureno sumeek che koen, ko kalilanet eng’ inendet?" 
1Corinthians11:15 Ago ngo tinyei kobogoriot sumeek che koen, ko torornatet eng’ inendet: amu kigigochi sumeekyik kotugegei." 
1Corinthians11:16 Ago ngo machei chi tiiyet, ko ma kitinye biteet ne u noto, anan eng’ kanisosiekab Jehovah." 
1Corinthians11:17 Ago, ye ang’atok eng’ ng’olyondoni, ko maloswok amu oyumige ko ma agobo che miach ago agobo che yaach." 
1Corinthians11:18 Amu ne bo tai eng’ tugul, ye oyumige eng’ kaniset, agase kele mitei kabesiosiek eng’ kwenung’wong’; ak ayani kitigin ale u noto." 
1Corinthians11:19 Amu mi ne matiny kabesiosiek eng’ kwenung’wong’, si kobiit kotook ichek che bo iman eng’ kwenung’wong’." 
1Corinthians11:20 Ye oyumige anyun ko maimugaksei keam igortab Kiptaiyat: 
1Corinthians11:21 amu eng’ amisieng’wong’ kosib konemu age amitwogikyik kotomo age; ak amei age rubet, kobogiti age." 
1Corinthians11:22 Nee? Motinye gorik che oamisie ak oeeise? Anan osase kanisetab Jehovah, ak ogochini kalilanet icheget che matinyei? Amwawok nee anyun? Tos aloswok eng’ ng’olyondoni? Maloswok." 
1Corinthians11:23 Amu kiataach eng’ Kiptaiyat noto kiagonok agane, ko u ye kinam makatiat Kiptaiyat Jesu eng’ kemounoto kiging’wektoe inendet;" 
1Corinthians11:24 ak kingo kagomwa kongoi, kotonaton, ak kole, Nito ko bortanyu, ne neng’wong’: oyae ni obwatena." 
1Corinthians11:25 Ko u noto agine kikombet, kingo kagoamis, kole, Kikombani ko arorutiet ne leel eng’ korotikyuk: oyae nito kotugul ye oee obwatena." 
1Corinthians11:26 Amu kotugul ye oame makatiandani, ak oee kikombet, obortoi meetab Kiptaiyat agoi koit." 
1Corinthians11:27 Noto anyun chi age tugul ne amei makatiat, anan ne eei kikombet ne bo Kiptaiyat ama nyoljin, koipchingei kiruoget ne bo borto ak korotikab Kiptaiyat." 
1Corinthians11:28 Ago ingosiagei chi, si koamei makatiat, ak koeei kikombet." 
1Corinthians11:29 Amu inendet ne amei ak koeei, koamei ak koeei kiruoget ngo ma ibesio borto." 
1Corinthians11:30 Amu nito anyun nyaluldos che chang’ eng’ kwenung’wong’, ak komiandos, ak koruitos che chang’." 
1Corinthians11:31 Amu ngot kitigonige, ko matun kiruokwech." 
1Corinthians11:32 Ago ye kiruokwech, kotigonech Kiptaiyat, si matun kigikyech koboto ng’ony." 
1Corinthians11:33 Noto anyun, tupchosiekyuk, ye oyumge oamisie, oganyge." 
1Corinthians11:34 Ngo amei chi age tugul rubet, koamis eng’ ga; si mabunji kayumeng’wong’ bo ge kiruoget. Ak ng’alek che kang’et ko ye kaitu, anyo achob." 
1Corinthians12:1 Nguno anyun agobo konunoik che bo tamirmiriet, che kitupche, ko mamache oegu che mongen." 
1Corinthians12:2 Ongen ole kingota ko o Bororiosiek, ko kigiretok obe oldab kanamonichoto che matwegu, ko u ye kigindoiywok." 
1Corinthians12:3 Noto anyun agonok oguiye ole, mami chi ne ng’alali eng’ Tamirmirietab Jehovah ne mwaei kole, Jesu ko chubot; ama mi chi ne imuchi komwa kole, Jesu ko Kiptaiyat, kobate eng’ Tamirmiriet ne Tilil." 
1Corinthians12:4 Nguno anyun, komitei konunoik che besiotin, ago agenge Tamirmiriet." 
1Corinthians12:5 Ak mitei ripsosiek che besiotin, ago agenge Kiptaiyat." 
1Corinthians12:6 Ak mitei boisionik che besiotin, ago agenge Jehovah, ne yaei tuguk tugul eng’ tugul." 
1Corinthians12:7 Ago kigochin chi tugul kaborunetab Tamirmiriet si kobiit kotoretegei. 
1Corinthians12:8 Amu kigochin chito age ng’olyotab ng’omnatet eng’ Tamirmiriet; ak kigochin age ng’olyotab naet, eng’ Tamirmirionoto:" 
1Corinthians12:9 kigochin age kayanet, eng’ Tamirmirionoto; ak kigochin age konunoikab kasoobet, eng’ Tamirmirionoto agenge;" 
1Corinthians12:10 ak kigochin age boisionikab kamuget; ak age maoinatet; ak age kabesietab tamirmirik: ak age kutuswek che terotin; ak age weeksetab kutuswek: 
1Corinthians12:11 ago boisie chuto tugul Tamirmiriet ne noto agenge, kopchechin age tugul ko u ye makyin." 
1Corinthians12:12 Amu ko u ye agenge borto, ak kotinyei kebeberwek che chang’, ak kebeberwek tugul che bo borto, agot ngo chang’, ko borto agenge; ko u noto agine Kristo." 
1Corinthians12:13 Amu eng’ Tamirmiriet agenge ko kigibatisanech achek tugul keegu borto agenge, ngo Yahudik anan Yunanik, ngo ratotin, anan kotiagotin, ak kigigonech achek tugul kee eng’ Tamirmiriet agenge." 
1Corinthians12:14 Amu borto, ko ma kebeberta agenge, ago chang’." 
1Corinthians12:15 Ngot komwa keldo kole, Amu ma a eut, ko ma bo borto; tos ma bo borto amu noto?" 
1Corinthians12:16 Ak ngot komwa itit kole, Amu ma a konda, ko ma bo anyun borto; ko tos ma bo borto amu noto?" 
1Corinthians12:17 Nda borto komugul ko konda, ko ta mi ano kastaet? Nda borto komugul ko itit, ko tos mi ano kang’utoet?" 
1Corinthians12:18 Ago nguno ko kigonde Jehovah kebeberwek, age tugul eng’ ichek, eng’ borto, ko u ye kicham inendet." 
1Corinthians12:19 Ak nda tugul ko kebeberta agenge, ta mi ano borto?" 
1Corinthians12:20 Ago nguno ko kebeberwek ichek che chang’, ago agenge borto." 
1Corinthians12:21 Amaimuchi konda kolenji eut, Mamagenen kiy: anan kogeny, maimuchi metit kolenji kelyek, Mamagenok kiy." 
1Corinthians12:22 Ago ne siirei mising’ ko, kebeberwechoto bo borto che u kele nyalulyotin, ko choto che nyolu:" 
1Corinthians12:23 ak kebeberwechoto bo borto, che kiiti kele matia teegistanywa, ko choto che kilaakyin teegisto ne o kosiir; ak kebeberwekyok che matinyei kororonindo ko choto che tinyei kororonindo ne o kosiir;" 
1Corinthians12:24 amu kebeberwekyok che tinyei kororonindo, ko mamachei kiy: ago kiituiyo Jehovah borto, kogochin teegisto ne o kosiir kebeberta kirarji;" 
1Corinthians12:25 si mabiit kabesiet eng’ borto; ago si koripgei eng’ ripset agenge, kebeberwechoto, korib age age." 
1Corinthians12:26 Ak ngo nyalili kebeberta agenge, konyalildos kebeberwek tugul koboto noto; anan ngegonyiti kebeberta agenge, koboiboitu kebeberwek tugul koboto noto." 
1Corinthians12:27 Nguno anyun, okwek ko o bortab Kristo, ak o kebeberwekab boroto, age tugul eng’ okwek." 
1Corinthians12:28 Ak kigonde Jehovah alak eng’ kaniset, che bo tai ko che kiyoktoi, che bo aeng’ ko maotik, che bo somok ko konetik, yeityo ko kwong’utik, yeityo ko konunoikab kasoobet, toretosiek, kandoinatosiek, ak kutuswek che terotin." 
1Corinthians12:29 Tos tugul ko che kiyoktoi? Tos tugul ko maotik? Tos tugul ko konetik? Tos tugul ko yaikab kwong’utik? 
1Corinthians12:30 Tos tinyei tugul konunoikab kasoobet? Tos ng’alali tugul kutuswek che terotin? Tos iweechi tugul kutuswek? 
1Corinthians12:31 Ago ocheng’ mising’ konunoik che eechen. Ak aboruok oret ne mie mising’ ne siirei tugul. 
1Corinthians13:1 Agot ndang’alale kutuswekab bik ak che bo malaikaisiek, amatinye chamnyet, ko kaegu sugunwet ne cheei, anan sanitab sugunwet ne bolei." 
1Corinthians13:2 Ak ngot atinye konunetab maoinatet, ak angen ung’otik tugul ak naet tugul, ak ngatinye kayanet tugul, kot amuch autoe tulonok, ago matinye chamnyet, ko a buch." 
1Corinthians13:3 Ak ngot agoite tugukyuk tugul abae kibananok, ak ndagoite bortanyu kebeel, ago matinye chamnyet, ko magelwa kiy." 
1Corinthians13:4 Muitoi chamnyet, ak ko tala; ama tinyei chamnyet ng’etkong’, malosegei chamnyet, ama menei," 
1Corinthians13:5 ama yaei ne ma nyolu, ama cheng’jingei chechik inegei, ama iiti tagisiet, ama iiti yaitio;" 
1Corinthians13:6 mabaibai eng’ ne ma bo imanda, ago baibai eng’ imanit;" 
1Corinthians13:7 sisei eng’ tuguk tugul, iyani tuguk tugul, imang’u tuguk tugul, muitoi eng’ tuguk tugul." 
1Corinthians13:8 Mararu chamnyet agoi: ago ngo mitei maoinatosiek, kotun igesugei; ngo mi kutuswek che terotin, kotun sistos; ngo mi naet, kotun igesugei." 
1Corinthians13:9 Amu kingen eng’ kebeberta, ak keamdoi eng’ kebeberta:" 
1Corinthians13:10 ago ye tun nyo ne igesunotgei, kogesgei anyun kebeberta." 
1Corinthians13:11 Ye kingo a lakwa, ko kiang’alali ko u lakwa, kiaguitosi ko u lakwa, kiabwati ko u lakwa: nguno, ko kaaegu chito ne o, ko kaamete tugukab lakwandit." 
1Corinthians13:12 Amu nguno kegeere eng’ kioit, eng’ tamirmiron; ago tun ko togoch eng’ togoch: nguno angen eng’ kebeberta; ago tun anae ko u ye kigenaa." 
1Corinthians13:13 Ago tebyei nguno kayanet, kamang’unet, chamnyet, chuto somok; ago ne o eng’ chuto ko chamnyet." 
1Corinthians14:1 Osub chamnyet; ak ocheng’ mising’ konunoik che bo tamirmiriet, ago ne siirei ko oamde logoiywek." 
1Corinthians14:2 Amu inendet ne ng’alali eng’ kutit ne magigasei ko mang’alaljin bik, ago Jehovah; amu magasei chi; ago mwaei ung’otik eng’ tamirmiriet." 
1Corinthians14:3 Ago inendet ne amdoi kong’alaljin bik ng’alekab teekset, ak kagimitet, ak kagaigaet." 
1Corinthians14:4 Inendet ne ng’alali eng’ kutit koteechegei inegei; ago inendet ne amdoi koteechei kaniset. 
1Corinthians14:5 Amakwok anyun okwek tugul ong’alal eng’ kutuswek, ago ne siirei ko oamde: ak o inendet ne amdoi kosiir inendet ne ng’alali eng’ kutuswek, kobate koweech, si kobiit koteegak kaniset." 
1Corinthians14:6 Ago nguno anyun, che kitupche, ngot anyonjok ang’alale kutuswek, atoretenok nee, ngot ko mang’alalwok eng’ ng’ang’et, anan eng’ naet, anan eng’ amdaet, anan ko eng’ konetisiet?" 
1Corinthians14:7 Agot tuguk che masoptos, che cheitos, anan ndurerut anan ketubet, ngo ma ibesio cheosiekwak, kenaitoi ano ne kiguutei anan ne kibutei?" 
1Corinthians14:8 Amu ngo chei iriaget cheet ne magiguitos, ko ng’o ne chobegei agobo luget?" 
1Corinthians14:9 O u noto ak okwek, ngot ko motwegu eng’ ng’alek che nyamnyum kegas, kenaitoi ano kit ne kagemwa? Amu ong’alaljini ola buch." 
1Corinthians14:10 U kele, mitei kutuswek che chang’ che terotin eng’ ng’ony, ama mi ne matinyei kit ne iboru." 
1Corinthians14:11 Ngot ko mangen anyun kit ne mwaei tuguchoto, aegu bunotyot eng’ inendet ne ng’alali, ak inendet ne ng’alali, koegu bunotyot eng’ ane." 
1Corinthians14:12 O u noto ak okwek, ko u ye omache mising’ koniunoikab tamirmiriet, ocheng’ eng’ kagiiletab ge tuguk che igochin kaniset koteegak." 
1Corinthians14:13 Noto anyun, inendet ne ng’alali eng’ kutit, ingosa si koweech ng’alek." 
1Corinthians14:14 Amu ngasa eng’ kutit ne magigasei, kosaei tamirmiriennyu, ago matinyei logoek ng’omnatennyu." 
1Corinthians14:15 Nee anyun? Asae eng’ tamirmiriet, ak asae eng’ ng’omnatet agine; atieni eng’ tamirmiriet, ak atieni eng’ ng’omnatet agine." 
1Corinthians14:16 Amu ngo ma u noto, ko ngiberuri eng’ tamirmiriet, komwaitoi ano Amen ye igoitoi kongoi, inendet ne tebe ole mi che ma inetgei amu manaei kit ne kimwae?" 
1Corinthians14:17 Amu iman, igoitoi inye kongoi komie, ago manyor nin age kit ne imuchi koteech inendet." 
1Corinthians14:18 Amwachini Jehovah kongoi, ale ang’alale kutuswek kosiirok okwek tugul:" 
1Corinthians14:19 ago achame amwa ng’alek mut eng’ ng’omnatennyu eng’ kanisa, si anet bik alak agichek, kosiir amwa ng’alek elfusiek taman eng’ kutit ne magigasei." 
1Corinthians14:20 Che kitupche, amoegu lagok eng’ ng’omnatet: ago oegu lagok che nyerotin eng’ yaitio, ago oegu che kaoeegitu eng’ ng’omnatet." 
1Corinthians14:21 Kigisir eng’ Ng’atutiet kele, Ang’alaljini bichu eng’ bik che bo kutuswek alak, ak eng’ kutuswekab toek; ak agot ngo u noto ko magasa, mwaei Kiptaiyat." 
1Corinthians14:22 Noto anyun kutuswek ko bo kaborunet, ma eng’ ichek che iyanotin, ago eng’ icheget che maiyanotin: ago amdaet ko bo kaborunet, ma eng’ che maiyanotin, ago eng’ ichek che iyani." 
1Corinthians14:23 Noto anyun ngoyumgei kaniset komugul, ak kong’alal tugul eng’ kutuswek che magigasei, ak ngo bwa go bik che ma inetgei, anan ko che maiyanotin, ko tos mamwaei kole o kibion?" 
1Corinthians14:24 Ago ngo amda tugul, ak konyo go chi agenge ne maiyanat, anan ko ne ma inetgei, koger kong’ tugul inendet, ak koruokyin tugul inendet:" 
1Corinthians14:25 ak king’anyei ung’otikab muguleldanyi; ak kobutyi ng’ony anyun kong’uruk kolos Jehovah, komwaei kolen mi Jehovah kwenung’wong’ iman." 
1Corinthians14:26 Nee anyun, che kitupche? Ye oyumge, kotinyei age tugul tiendab kalosunet, ak konetisiet, ak ng’ang’utiet, ak kutit ne magigasei, ak kaweegetab ng’alek. Ingoyaogis tuguk tugul koteegogis." 
1Corinthians14:27 Ngo ng’alal chi age tugul eng’ kutit ne magigasei, kong’alal aeng’u, anan ko che masiirei somok, ak ingorupgei; ak ingoweech chito age:" 
1Corinthians14:28 ago ngo mami weegindetab ng’alek, ko ingosis eng’ kanisa; ak ingong’alaljigei inegei ak Jehovah." 
1Corinthians14:29 Ak ingong’alalso maotik aeng’u anan ko somok; ingoguiyo alage. 
1Corinthians14:30 Ago ngeng’ang’ji ng’olyo age ne tebyei eng’ yoto, ko ingosis ni ka bo tai." 
1Corinthians14:31 Amu omuchi okwek tugul oamde agenge agenge, si kobiit konetgei tugul, ak konyor kagaigaet tugul;" 
1Corinthians14:32 ak kase it tamirmirikab maotik maotik; 
1Corinthians14:33 amu Jehovah ko ma Jehovah ne bo bolatet, ago bo kalyet. Ko u eng’ kanisosiek tugul che bo che tililen," 
1Corinthians14:34 ingosisyo kobogorisiek eng’ kanisosiek: amu magichamjin icheget kong’alal; ago ingogas it, ko u ye mwaei ng’atutik." 
1Corinthians14:35 Ak ngo machei ichek konetgei kiy, ko ingoteebe manong’otaikwak eng’ ga: amu kalilano ngo ng’alal kobogoriondo eng’ kaniset." 
1Corinthians14:36 Nee anyun? Tos okwek che kimong’unenok ng’olyotab Jehovah? Anan kibwanjok okwege? 
1Corinthians14:37 Ngobwati chi age tugul kole maotiot, anan ko chi ne mi eng’ atebetab tamirmiriet, ko ingonai tuguk che asirwok, kole choto ko ng’atutietab Kiptaiyat." 
1Corinthians14:38 Ago ngo maingen chi age tugul kiy, ko ingoek kimanaiyat." 
1Corinthians14:39 Noto anyun, che kitupche, ocheng’ mising’ oamde, amat oet keng’alal eng’ kutuswek che magigasei." 
1Corinthians14:40 Ago ingoyaogis tuguk tugul ko u ye nyolu ak eng’ chobet ne mie. 
1Corinthians15:1 Aboruok anyun, che kitupche, nguno, logoiywek che miach che kiaamwok, choto kiotaach, choto agichek che otonone," 
1Corinthians15:2 kisorunenok choto agichek; eng’ ng’alek che kiaamwok, ngot onam komie, ngot ko kima oyan buch." 
1Corinthians15:3 Amu kiagonok eng’ tai noto kiataach agane, ale kime Kristo agobo tengekwogikyok, ko u ye mwaei sirutik," 
1Corinthians15:4 ak kigitub; ak kiging’eet eng’ betutab somok ko u ye mwaei sirutik; 
1Corinthians15:5 ak kimong’ji Kepa; ye ibata, komong’ji taman ak aeng’;" 
1Corinthians15:6 yeityo komong’ji tupchosiek che siirei bogol mut komi tugul, che ta komi agoi kora che chang’ eng’ ichek, ago kigoruiyo alak;" 
1Corinthians15:7 yeityo komong’ji Jakobo; ye ibata, komong’ji che kiyoktoi tugul;" 
1Corinthians15:8 ak let eng’ tugul, komong’ja agane, ko u ne kigios." 
1Corinthians15:9 Amu a ne ming’in eng’ che kiyoktoi, ne ma nyolu keguurena ne kiyoktoi, amu kiaus kanisetab Jehovah." 
1Corinthians15:10 Ago eng’ mieindab Jehovah a u kit ne a u: ak mieindanyi ne kigigona ko maek buch; ago kiaboisie mising’ asiir ichek tugul: ago ma ane, ago mieindab Jehovah ne kimi kobota." 
1Corinthians15:11 Ngo ane anyun, anan ngo ichek, keamdoi ui tugul, ak u noto kioyan ak okwek." 
1Corinthians15:12 Ara anyun, ngeamdoi Kristo kele kiging’eet komong’ eng’ che kibek, ko teptoi ano si komwaei alak eng’ kwenung’wong’ kole mami ng’eetyet ne bo che begu?" 
1Corinthians15:13 Ago ngot ko mami ng’eetyet ne bo che begu, ko kaga ma king’eet Kristo agine:" 
1Corinthians15:14 ak ngo kima king’eet Kristo, ko buch anyun amdaennyo, ko buch kagine kayaneng’wong’." 
1Corinthians15:15 Ee, ak kagenyoruech kele ki baorinik che bo lembech che bo Jehovah; amu kigebaorian agobo Jehovah kele kiing’eet Kristo: ne kaga ma ing’eet Jehovah, ngot ko maging’eeti che begu." 
1Corinthians15:16 Amu ngot ko maging’eeti che begu, ko kima king’eet Kristo agine:" 
1Corinthians15:17 ak ngo kima king’eet Kristo, ko buch kayaneng’wong’; ko ta omi eng’ tengekwogikwok." 
1Corinthians15:18 Noto anyun, icheget che kigoruiyo eng’ Kristo ko kigolusyo." 
1Corinthians15:19 Ngot ko kogimang’u Kristo eng’ soboni kityo, ko kaga ki bik che tinyei rirek kosiir tugul." 
1Corinthians15:20 Ago kiging’eet anyun Kristo komong’ eng’ che kibek, tongoaniat ne bo icheget che ruitos." 
1Corinthians15:21 Amu ko u ye kibunu meet chi, ko kibunu chi agine ng’eetyet ne bo che begu." 
1Corinthians15:22 Amu ko u ye begu tugul eng’ Adam, ko u noto tun kisoobi tugul eng’ Kristo." 
1Corinthians15:23 Ago chi tugul eng’ komostanyi: Kristo ko tongoaniat; ye ibata ko ichek che bo Kristo, eng’ nyonunennyi." 
1Corinthians15:24 Ye ibata koit anyun let, ye tun igoito inendet bounatet kogochi Jehovah, inendet Kwanda; ye tun kagowong’ bounatet tugul ak kimnatet tugul ak kamuktaet." 
1Corinthians15:25 Amu kanyol kolaitoran inendet matiny, agoi konde bunikyik tugul keldebesaikab kelyekyik." 
1Corinthians15:26 Bunyot ne bo let ne tun king’emei ko meet. 
1Corinthians15:27 Amu, kigonde tuguk tugul keldebesaikab kelyekyik kogas it inendet. Ago ye mwaei kole kindoi tuguk tugul kogas it inendet, kotoogu kele maboto inendet ne kiinde tuguk tugul kogas it." 
1Corinthians15:28 Ak ye tun kaginde tuguk tugul kogas it inendet, eng’ betunoto anyun kinde Werit agine kogas it inendet, si koek Jehovah tugul eng’ tugul." 
1Corinthians15:29 Anan yaei nee anyun che kigibatisanji che kigobek? Ngot ko kaga maging’eeti iman che begu, ko kalya anyun si kibatisan choto agobo ichek?" 
1Corinthians15:30 Ko amu nee anyun si kemi ng’oiyondit sait age tugul? 
1Corinthians15:31 Abaoriani eng’ kalosunonoto mi eng’ okwek, che kitupche, ne atinye eng’ Kristo Jesu Kiptaiyandennyo ale, amee betut age tugul." 
1Corinthians15:32 Ngo kigibarge ak tiong’ik eng’ Epeso ko u biteetab bik, atinye borot nee anyun? Ngo kaga maging’eeti che begu, ongeamisie ak kee, amu kibegu mutai." 
1Corinthians15:33 Among’ kiberberak: Ng’emei choronok che yaach atepto ne mie. 
1Corinthians15:34 Ogosu eng’ imanda, amat oyai tengek; amu maingen alak Jehovah: amwae ni si agonok olilan." 
1Corinthians15:35 Ago mwaei chi age, kolen, King’eetitoi ano che kigobek? Ak bwanei eng’ borto ne u nee?" 
1Corinthians15:36 Inye ne i berber, noto ne igole inyendet, ko masobei, ngot ko mame:" 
1Corinthians15:37 ak noto ne igole, ko megole borto ne tun biitu, ago keswot buch, abere biitune nganok, anan tuguk alak;" 
1Corinthians15:38 ago igochin Jehovah borto ko u ye iboiboi inendet, ak kogochin keswot age tugul bortanyi inegei." 
1Corinthians15:39 Banyek tugul ko ma agenge: ago mi alak che bo bik, ak alak che bo tiong’ik, ak alak che bo taritik, ak alak che bo njirenik." 
1Corinthians15:40 Mitei borwek che bo kipsengwet, ak mitei borwek che bo ng’ony: ago terjin telunatet ne bo choto bo kipsengwet ak telunatet ne bo choto bo ng’ony." 
1Corinthians15:41 Mitei lilindo ne bo asista, ak lilindo age ne bo arawet, ak lilindo age ne bo kecheik; amu terjin kecheiyat age ak kecheiyat age eng’ lilindo." 
1Corinthians15:42 Ko u noto agine ng’eetyetab che begu. Kigolei eng’ ng’emisiet; king’eeti ko ma komi ng’emisiet: 
1Corinthians15:43 kigolei ko mami teegisto; ak tun king’eeti eng’ telunatet: kigolei eng’ nyalulet; ak tun king’eeti eng’ kamuktaet: 
1Corinthians15:44 kigolei borto ne kigisiktoi; king’eeti borto ne bo tamirmiriet. Ngo mi borto ne kigisiktoi, komi agine ne bo tamirmiriet." 
1Corinthians15:45 Ko u noto agine, kigisir kele, Kiek chito ne bo tai, Adam, chito ne sobei. Kiek Adam ne bo let tamirmiriet ne igoitoi sobondo." 
1Corinthians15:46 Ago maindoi noto bo tamirmiriet, ago noto bo borto; ye ibata ko noto bo tamirmiriet." 
1Corinthians15:47 Chito ne bo tai ko bo ng’ony, bo ng’ung’unyek: chito ne bo aeng’ ko bo kipsengwet." 
1Corinthians15:48 Ko u ole teptoi ne bo ng’ung’unyek, u choto agichek che bo ng’ung’unyek: ak ko u ole teptoi ne bo kipsengwet, u choto agichek che bo kipsengwet." 
1Corinthians15:49 Ak ko u ye kigiib itondab chitab ng’ung’unyek, ko tun kiibe itondab chitab kipsengwet agine." 
1Corinthians15:50 Amwae ni anyun, tupchosiechu, ale maimuchi banyek ak korotik konyor bounatetab Jehovah; amaimuchi ne nunei konyor ne manunei." 
1Corinthians15:51 Ogeero, amwawok ung’otiet: Magiruitosi achek tugul, ago kiwalech achek tugul," 
1Corinthians15:52 eng’ ne matia, eng’ kamismisetab konda, eng’ iriaget ne bo let: amu cheei iriaget, si king’eet che kigobek ko ma kotinyei nunet, ak kewalech." 
1Corinthians15:53 Amu kanyol kolaach ne nunei, ne manunei, ak kanyol kolaach nito meei ne mameei." 
1Corinthians15:54 Ago ye tun kagolaach nito nunei, ne manunei, ak ko kagolaach nito meei ne mameei, kosulda anyun mwaet ne kigisir kele, Kagelugui meet eng’ kabelisiet." 
1Corinthians15:55 Ee, meet, mi ano kabelisieng’ung’? Ee, meet, mi ano ng’wanindang’ung’?" 
1Corinthians15:56 Ng’wanindab meet ko tengek; ak kimnatetab tengek ko ng’atutik: 
1Corinthians15:57 ago kigochini Jehovah kongoi, ne konech kabelisiet eng’ Kiptaiyandennyo Jesu Kristo." 
1Corinthians15:58 Noto anyun, che kitupche che achame, ogimegitu, among’ king’eak, oyae otese kotugul boisietab Kiptaiyat, amu ongen ole ma bo buch boisieng’wong’ ne uui eng’ Kiptaiyat." 
1Corinthians16:1 Nguno anyun agobo kayumanik agobo bik che tililen, ko u ye kiang’at kanisosiek che bo Galatia, oyai ak okwek ko u noto." 
1Corinthians16:2 Ingogonor chi age tugul eng’ okwek eng’ betut ne bo tai ne bo wigit, ko u che te che kanyor, si mabiit kayumisiet ye tun anyo." 
1Corinthians16:3 Ak ye tun aitu, ayokte alak tugul che kiolewen koboto baronok, koib tuguk che bo aiyebindang’wong’ koba Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Ak ngot ko nyolu awa agane, kebe tugul." 
1Corinthians16:5 Ago anyonjinok, ye kaabunote Makedonia; amu abunoti Makedonia;" 
1Corinthians16:6 ago abere anyone ketebi ak okwek eng’ betusiek alak anan agot eng’ betusiekab kaititiet, si kobiit omonorseiwa okwek eng’ bandanyu eng’ komosta age tugul ole awendi." 
1Corinthians16:7 Amu mamache ageerok nguno asiirtoi eng’ oret; amu amang’u ale atebi kobotok ne matia, ngo cham Kiptaiyat." 
1Corinthians16:8 Ago ta atebe Epeso agoi betutab Pentekost; 
1Corinthians16:9 amu kogiyatwa kurget ne o ne nyoljin boisionik, ak mi bunik che chang’." 
1Corinthians16:10 Ngot anyun konyo Timoteo, ko ingoteb kobotok ama eng’ kaiyweisiet; amu boisiei inendet eng’ boisietab Kiptaiyat, ko u ye ayae agane:" 
1Corinthians16:11 amat kosas chi inendet anyun. Ago omonorsechi inendet eng’ bandanyi eng’ kalyet si konyo ole ami: amu ageni inendet koboto che kitupche. 
1Corinthians16:12 Ago eng’ ng’alekab Apolo ne kitupche, kiasom inendet mising’ ale konyonjok koboto tupchosiek: ak kima ko magennyi agot kitigin konyo nguno; ago ta konyonei ye tun nyor boroindo." 
1Corinthians16:13 Oripse, olumdege mising’ eng’ kayanet, otebi ko u murenik, ogimegitu." 
1Corinthians16:14 Ingoyaak eng’ chamnyet tugul che oyae. 
1Corinthians16:15 Asomok anyun mising’, che kitupche (ongen che bo gotab Stepana, ole icheget tongoanik che bo Akaya, ak kichuljigei koboisiechi che tililen)," 
1Corinthians16:16 ale ogas it okwek che u chu, ak chi age tugul ne toreti eng’ boisiet ak ne birtoegei boisiet." 
1Corinthians16:17 Ak abaibai eng’ nyonunetab Stepana ak Portunato ak Akaiko: amu kiinyiitwa ichek noto ne rarunot eng’ komostang’wong’. 
1Corinthians16:18 Amu kiimuung’ji tamirmiriennyu ak neng’wong’: onai anyun komie ichek che u choto. 
1Corinthians16:19 Igatok kanisosiekab Asia. Igatok Akula ak Priska mising’ eng’ Kiptaiyat, koboto kaniset ne mi gonywa." 
1Corinthians16:20 Igatok tupchosiek tugul. Ogatge eng’ ng’ututet ne tilil. 
1Corinthians16:21 Kagatennyu nito ane Paulo eng’ eunnyu. 
1Corinthians16:22 Ngot ko machamei chi age tugul Kiptaiyat, ko ingoek ne chubot. Maran-atha." 
1Corinthians16:23 Ingotebi kobotok mieindab Kiptaiyat Jesu Kristo. 
1Corinthians16:24 Ingoteb chamnyennyi kobotok tugul eng’ Kristo Jesu. Amen. 
2Corinthians1:1 Paulo, ne kiyoktoi ne bo Kristo Jesu eng’ magetab Jehovah, ak Timoteo tupchennyo, kisirjini kanisetab Jehovah ne mitei Korinto, koboto che tililen tugul che mitei Akaya komugul:" 
2Corinthians1:2 Ingoteb kobotok mieindo ak kalyet ne bunu Jehovah Kwandanyo ak Kiptaiyat Jesu Kristo. 
2Corinthians1:3 Iberurot Jehovah ne Kwandab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, Kwanda ne bo rirenosiek ak Jehovah ne bo kagaigaet tugul;" 
2Corinthians1:4 ne igoigoech eng’ bichiindanyo tugul, si kimuch kigaigai icheget che mi bichiin age tugul, eng’ kagaigaet ne igoigoenech Jehovah." 
2Corinthians1:5 Ko u ye katesak eng’ achek nyalilwogik che bo Kristo, ko u noto katesak kagaigaennyo eng’ Kristo." 
2Corinthians1:6 Ago nginyalilech, ko agobo kagaigaeng’wong’ ak yetuneng’wong’; anan ngigoigoech, ko agobo kagaigaeng’wong’, ne boisiei eng’ muitaet ye omuitoi eng’ nyalilwogichoto kinyalili agachek:" 
2Corinthians1:7 ak lumdaat kamang’unennyo agobo okwek; kingen kele, ko u ye o yamdoik che bo nyalilwogik, ko u noto o yamdoik che bo kagaigaet." 
2Corinthians1:8 Amu magimache oegu che mongen, che kitupche, agobo bichiindo ne kinyoruech eng’ Asia, ale kisiebech mising’, kosiir kamugennyo, kot ko ma ketinyei kamang’unetab sobet." 
2Corinthians1:9 Ee, kigitinye acheget kiruogetab meet eng’ orinnyo, si mata kimang’uge, ago Jehovah ne ing’eeti che begu:" 
2Corinthians1:10 ne kisoruech eng’ meet ne o ne te ni, ak ta kosoruech: ne kimang’u kele ta ko soruech kogeny;" 
2Corinthians1:11 otoretech ak okwek kibagenge eng’ someng’wong’; si kobiit kogoito kongoi bik che chang’ agobo achek, amu konunet ne kigigonech eng’ toretetab che chang’." 
2Corinthians1:12 Amu kalosunennyo ko ni, baornatetab kabwatennyo, kele kigiteptoi tililindo ak atepto ne matinyei kenisiet, ne bo Jehovah, eng’ ng’ony, ma eng’ ng’omnatetab borto ago eng’ mieindab Jehovah, ak ne siirei mising’ ko eng’ komostang’wong’." 
2Corinthians1:13 Amu magisirwok tuguk alak tugul, kobate choto che osomani anan onai, ak amang’u ale onai agoi let:" 
2Corinthians1:14 Agot ko u ye kionaech kitigin, ole achek ko ki kalosuneng’wong’, agot ko u ye o kalosunennyo ak okwek, eng’ betutab Kiptaiyandennyo Jesu." 
2Corinthians1:15 Ak eng’ kayanonito ko kiabwati isib anyonjok si kobiit onyoru mieindo ne bo aeng’; 
2Corinthians1:16 ak abune olong’wong’ awendi Makedonia, ak kogeny abunu Makedonia anyone olong’wong’, si omonorseiwa eng’ bandanyu awendi Judea." 
2Corinthians1:16 ak abune olong’wong’ awendi Makedonia, ak kogeny abunu Makedonia anyone olong’wong’, si omonorseiwa eng’ bandanyu awendi Judea." 
2Corinthians1:17 Ye kingabwat ko u noto, ko tos kiaurereni? Anan tuguk che a begechini ale ayae, ko tos abegechini ko u atebetab borto, si kobiit koek eng’ ane ee, ee, ak achicha, achicha?" 
2Corinthians1:18 Ago ko u ye bo iman Jehovah, ng’olyondennyo eng’ okwek ko ma ee ak achicha." 
2Corinthians1:19 Amu Weritab Jehovah, Jesu Kristo, ne kigiamde eng’ kwenung’wong’, ane ak Silbano ak Timoteo, ne kima ko ee ak achicha, ago eng’ inendet ko wei." 
2Corinthians1:20 Amu agot ngo tia arorutikab Jehovah, eng’ inendet ko wei: ak kogeny eng’ inendet ko Amen, agoi torornatetab Jehovah eng’ achek." 
2Corinthians1:21 Nguno anyun, inendet ne igimitech kobotok eng’ Kristo, ak ne kiilech, ko Jehovah;" 
2Corinthians1:22 ak king’ochech, ak kogonech Tamirmiriet eng’ mugulelwekyok koek tongoaniatab tuguk che bwanei." 
2Corinthians1:23 Ago aguure Jehovah koek baoriat eng’ sobondanyu, ale, si ko manyo Korinto, ko kiarirenak." 
2Corinthians1:24 Ma kele kitinye bounatet eng’ kayaneng’wong’, ago ki toretik che bo boiboiyeng’wong’: amu otonondosi eng’ kayaneng’wong’." 
2Corinthians2:1 Ago kiatil ni ale ma anyonjinok kogeny eng’ arogenet. 
2Corinthians2:2 Amu ngot agonok oarogense, ko ng’o anyun ne iboiboa, kobate inendet ne kaagochi koarogen?" 
2Corinthians2:3 Ak kiasirwak ng’olyondonito, si ma ye anyo, ko matinye arogenet eng’ ichek che kanyolja agasege; atinye kamang’unet eng’ okwek tugul, ale boiboiyennyu ko neng’wong’ okwek tugul." 
2Corinthians2:4 Amu kiasirwak eng’ bichiindo ne o ak ng’wanindab muguleldo koboto beekab kong’ che chang’; ma si oarogense, ago si kobiit onai chamnyet ne ating’enok mising’ kosiir." 
2Corinthians2:5 Ago ngot ko koing’eet chi arogenet, ko koing’eet arogenet, ma eng’ ane, ago eng’ kebeber, (si magonok ane nyigisindo ne siirei) eng’ achek tugul." 
2Corinthians2:6 Yamei chito ne u nito kagikyinoni kitilji bik che chang’; 
2Corinthians2:7 ago kaigai onyochi kaat inendet ak ogaigai, si malugui, eng’ oret age tugul, chito ne u noto arogenennyi ne siirtoot." 
2Corinthians2:8 Noto anyun asomok ale ogimit chamnyeng’wong’ eng’ inendet. 
2Corinthians2:9 Amu kiasir agobo ng’olyondonito, ale anaak komie ngogase it eng’ tuguk tugul." 
2Corinthians2:10 Ago inendet ne onyochini kaat kiy age tugul, anyochini kaat agane: amu noto ne kianyochi kaat agane, ngo kianyochi kaat eng’ kiy age tugul, ko kianyochi kaat agobo okwek eng’ taitab Kristo;" 
2Corinthians2:11 si manyor Setani kit ne iterterenech: amu ma ki berberen, ago kingen chobutikyik." 
2Corinthians2:12 Ak ye kinganyo Troa amu logoiywek che miach che bo Kristo, ak ye kingeyatwa kurget eng’ Kiptaiyat," 
2Corinthians2:13 kimanyoru kamuung’et eng’ tamirmiriennyu, amu kima anyoru Tito ne kitupche: ago kiabagakte, ak awe Makedonia." 
2Corinthians2:14 Ago kongoi eng’ Jehovah, ne imutatech kotugul kibelisie eng’ Kristo, ak kobortoi nyamdutietab naennyi eng’ achek eng’ komosta age tugul." 
2Corinthians2:15 Amu ki nyamdutiet ne anyiny ne bo Kristo eng’ Jehovah, eng’ ichek che kisoru, ak eng’ ichek che lustos;" 
2Corinthians2:16 eng’ alak ko ki nyamdutiet ne bo meet agoi meet; eng’ alak ko ki nyamdutiet ne bo sobondo agoi sobondo. Ak tos ng’o ne yamegei ak tuguchu? 
2Corinthians2:17 Amu achek ko ma ki u che chang’, che boisie ng’olyotab Jehovah eng’ ng’alset: ago ki che boisiei eng’ oret ne matinyei ng’alset, ago ki bo Jehovah, ak eng’ taitab Jehovah, keng’alali eng’ Kristo." 
2Corinthians3:1 Ara anyun, kagitau kogeny kemwauge acheget? Anan kimache, ko u ye machei bik alak, baronok che bo mwaitaetab ge che bwanjinok ak che bunwok?" 
2Corinthians3:2 O baruennyo ne sirat eng’ mugulelwekyok, ne naat ak kosomani bik tugul;" 
2Corinthians3:3 obortoige ole o baruet ne bo Kristo, ne kigiyai, ne kigisir ama eng’ wino, ago eng’ Tamirmiriet ne bo Jehovah ne sobei; ma eng’ koik che lebelen, ago eng’ koik che lebelen che mugulelwek che bo borwek." 
2Corinthians3:4 Ak ketinye kamang’unet ne u noto eng’ Kristo, ne tokyingei Jehovah:" 
2Corinthians3:5 ma kele kitinye kiy achege ne yamegei ak kiy, kiit kiy age tugul kele bunwech acheget; ago bunu Jehovah che yamech;" 
2Corinthians3:6 ne kiyaech keegu che yamei, kiboitinik che bo arorutiet ne leel; ma che bo ng’atutiet, ago bo Tamirmiriet; amu barisiei ng’atutiet, ago Tamirmiriet ne igoitoi sobondo." 
2Corinthians3:7 Ago ngo kibwa koboto torornatet boisietab meet, ne kigisir, ak kewachi koik barak, kot ko kimata komuch bikab Israel kogeer toget ne bo Musa komie amu lilindab togennyi; lilindo ne kiigesugei:" 
2Corinthians3:8 tos ma tesat kosiir boisietab tamirmiriet eng’ torornatet? 
2Corinthians3:9 Amu ngo boisietab kiruoget ko torornatet, ko siirtoot mising’ boisietab imanda eng’ torornatet." 
2Corinthians3:10 Amu iman, noto ne kigitoror, ko kima kigochyi torornatet agobo nito, amu torornatet ne siirtoot." 
2Corinthians3:11 Amu ngo kimi noto siirtoi koboto torornatet, komitei anyun eng’ torornatet ne tia, noto ne ng’etunot." 
2Corinthians3:12 Noto anyun, amu kitinye kamang’unet ne u ni, keboisie anyun nyiganatet ne bo keny eng’ ng’alalet," 
2Corinthians3:13 ama ki u Musa, ne kituge togennyi anget, si mageer lagokab Israel komie kagesunet ne bo noto kiigesugei:" 
2Corinthians3:14 ago kiuuegitu kabwatutikwak: amu agoi betuni, eng’ somanetab arorutiet ne bo keny, ko ta komi anganato bo toget, tom keisto; noto ne kigeisto eng’ Kristo." 
2Corinthians3:15 Ago agoi betuni, ko eng’ betut age tugul ye kisomani Musa, ko ta komitei anganato mugulelwekwak." 
2Corinthians3:16 Ago ye kaweekyinegei Kiptaiyat, keisto anganato." 
2Corinthians3:17 Kiptaiyat ko Tamirmiriet anyun: ak ole mi Tamirmirietab Kiptaiyat komi katiaget. 
2Corinthians3:18 Ago achek tugul kobortoi torornatetab Kiptaiyat ko u kioit eng’ togochikyok che ma tugotin, kewalech eng’ itonoto kobunu torornatet agoi torornatet, ko u ye bunu Kiptaiyat ne Tamirmiriet." 
2Corinthians4:1 Noto anyun, amu kitinye boisioni, ko u ye kigenyoru rirenetab ge, ko mameech mugulel:" 
2Corinthians4:2 ago kigeesie tuguk che ung’otin che bo kalilanet, ama kibendoti eng’ ng’alset, anan keboisie ng’olyotab Jehovah eng’ kaberberisiet; ago eng’ kabartaetab imanit, kiborjinige kabwatetab chi age tugul eng’ taitab Jehovah." 
2Corinthians4:3 Ago ngo tugotin logoiywekyok che miach, ko tugotin eng’ ichek che lustos:" 
2Corinthians4:4 eng’ ichek che katuch cheptalelitab ng’onyuni kabwatutikab che maiyani, si mailuuchi ichek lapkeiyetab logoiywek che miach che bo torornatetab Kristo, ne inendet ko itondab Jehovah." 
2Corinthians4:5 Amu magiamdoti agobo ge, ago Kristo Jesu ne Kiptaiyat, ak acheget ko ki otwogikwok amu Jesu." 
2Corinthians4:6 Amu Jehovah ne kimwa kole, Tun iluu lapkeiyet kobunu mesundeito, inendet ne kiiluuchi mugulelwekyok, si kogon lapkeiyet ne bo naetab torornatetab Jehovah eng’ togetab Jesu Kristo." 
2Corinthians4:7 Ago kitinye konoruani eng’ terenik che bo ng’ung’unyek, si kobiit kobunji Jehovah oindo ne siirtoot mising’ ne bo kamuktaet, ago ma achek;" 
2Corinthians4:8 kinyalilech eng’ komosta age tugul, ago magigiichech; kitobtobeni, ago mabetwech kamang’unet;" 
2Corinthians4:9 Kionwech, ago magibagaktaech; kiwirtaech ago magibarech;" 
2Corinthians4:10 kiiboti kotugul eng’ borto meetab Jesu, si kobiit kong’ang’ak agine sobondab Jesu eng’ borwekyok." 
2Corinthians4:11 Amu acheget che kisoptosi kimutyinech meet kotugul amu Jesu, si kobiit kong’ang’ak agine sobondab Jesu eng’ borwekyok che begu." 
2Corinthians4:12 Noto anyun boisiei meet eng’ achek, ago sobondo eng’ okwek." 
2Corinthians4:13 Ago amu kitinye tamirmiriet noto bo kayanet, ko u ye kigisir kele, Kiayan, noto anyun kiang’alali; kiyani agachek, ak keng’alali amu noto;" 
2Corinthians4:14 kingen kele inendet ne kiing’eet Kiptaiyat Jesu ko tun ing’eetech agachek koboto Jesu, ak kobartech kobotok." 
2Corinthians4:15 Amu tuguk tugul ko agobo okwek, si ye tesak mieindo eng’ che chang’, koyai kagoitoetab kongoi kotesak eng’ katororetab Jehovah." 
2Corinthians4:16 Noto anyun, mameech mugulel; ago agot ngo ng’emak chinnyo ne bo barak, kewalei chinnyo ne bo orit kileeliti betut age tugul." 
2Corinthians4:17 Amu bichiindanyo ne nyamnyum, ne matebyei, koyaiywech torornatet ne o ne bo koigeny, ne tesoksei mising’ kosiir;" 
2Corinthians4:18 ye magigeere tuguk che toogu, ago tuguk che ma toogu, amu tuguk che toogu kosiirtoi; ago tuguk che ma toogu ko bo koigeny." 
2Corinthians5:1 Amu kingen kele ngobutok got ne bo ng’onyuni ne borwekyok, ketinye teekset ne bunu Jehovah, got ne kima kiteech eng’ eunek, bo koigeny, eng’ kipsengwet." 
2Corinthians5:2 Amu iman kitigendosi eng’ ni, kimache mising’ kilaakwech meng’otennyo ne bunu kipsengwet:" 
2Corinthians5:3 ye tun kagilaakwech ko ma kemi ach ngor. 
2Corinthians5:4 Iman, achek che kimi eng’ borito, ketigendosi, ketinye laiset; ma kele kimache kereegunenech, ago kimache kilaakwech, si kobiit kolugui sobondo noto meei." 
2Corinthians5:5 Ara anyun, ne kiyaech agobo nito, ko Jehovah, ne kigonech Tamirmiriet, koek tangoaniatab tuguk che bwanei." 
2Corinthians5:6 Eng’ noto anyun ki nyigonen kotugul, ak kingen kele, ye ta kemi eng’ borto, ko kagimi koboto Kiptaiyat" 
2Corinthians5:7 (amu kibendoti eng’ kayanet, ma eng’ keeret);" 
2Corinthians5:8 amwae ale, ki nyigonen, ak kemache kele, kaigai kemande eng’ borto, ak ketebi koboto Kiptaiyat." 
2Corinthians5:9 Noto anyun ko kit ne kitokyinige, ngemi eng’ bori, anan ngo magimi, keegu che iboiboi inendet." 
2Corinthians5:10 Amu kanyol kibartech achek tugul eng’ taitab ng’echeretab kiruoget ne bo Kristo; si kobiit kotaach chi age tugul tuguk che te che kiyai eng’ borto, ngo miach anan ngo yaach." 
2Corinthians5:11 Amu kingen anyun kaiyweisietab Kiptaiyat, kichuutu bik, ago kibortaech eng’ taitab Jehovah; ak amang’u ale kibortoech eng’ taitab kabwateng’wong’." 
2Corinthians5:12 Magimwauge kogeny eng’ taing’wong’, ago kigonok boroindo si kobiit olosuge amu achek, si kobiit onyoru kit ne kowoljini icheget che ilosugei eng’ tuguk che toogu, ama eng’ muguleldo." 
2Corinthians5:13 Agot ngo kogobetech met, ko eng’ Jehovah; anan ngo litit ng’omnatennyo, ko amu okwek." 
2Corinthians5:14 Amu ichiichech chamnyetab Kristo; amu kigeere ko u ni, kele kimechi chito agenge tugul, noto anyun kibek tugul;" 
2Corinthians5:15 ak kimechi inendet tugul, si ma kosoptos agobo ge icheget che soptos, ago agobo inendet ne kimechi ak kong’eet kogeny." 
2Corinthians5:16 Noto anyun koboch nguno ko magingen chi age tugul eng’ borto: ago ngot kigingen Kristo eng’ borto, ko magingen inendet nguno ko u noto kogeny." 
2Corinthians5:17 Noto anyun, ngo mi chi age tugul eng’ Kristo, ko kigeyai inendet koek chito ne leel: kagosiirto tuguk che bo keny; ogeero, kagoek che leelach." 
2Corinthians5:18 Ago bo tuguk tugul Jehovah ne kiituiyenech ge eng’ Kristo, ak kigonech achek boisiet ne bo katuiyet;" 
2Corinthians5:19 kele kimi Jehovah eng’ Kristo kotuitos ng’ony ak inendet, ko maiityin ichek yaitwogikwak, ko kagogonech ng’olyotab katuiyet." 
2Corinthians5:20 Noto anyun ki tononjinik agobo Kristo, ko u ye igoigook Jehovah eng’ achek; kigoigook agobo Kristo, kele otuiyege ak Jehovah." 
2Corinthians5:21 Inendet ne kima kongen tengek, ko kiyai inendet koek tengek amu achek; si kobiit keegu imanda ne bo Jehovah eng’ inendet." 
2Corinthians6:1 Kisome achek che keboisiei ak Jehovah kele amotaach mieindab Jehovah buch 
2Corinthians6:2 (amu mwaei kele, Kiagasin eng’ betut ne bo chamjinet, Ak kiatoretin eng’ betut ne bo sorunet: Ogeero, nguno ko betut ne bo chamjinet; ogeero, nguno ko betut ne bo yetunet):" 
2Corinthians6:3 ama kiyai kiy age tugul ne bo kanagut, si ma kimwaitae boisiennyo yaitio;" 
2Corinthians6:4 ago eng’ tuguk tugul kibortoige, ko u kiboitinikab Jehovah, eng’ muitaet ne o, eng’ bichiinwek, eng’ kagiigosiek, eng’ tiritinwek," 
2Corinthians6:5 eng’ birutik, eng’ ratisiosiek, eng’ bolatosiek, eng’ boisionik che uuen, eng’ ripsosiek, eng’ rugutosiek;" 
2Corinthians6:6 eng’ tililindo, eng’ naet, eng’ mutyonet, eng’ talasiet, eng’ Tamirmiriet ne Tilil, eng’ chamnyet ne matinyei kenisiet," 
2Corinthians6:7 eng’ ng’olyotab imanit, eng’ kamuktaetab Jehovah; eng’ karikab imanda eng’ eutab tai ak eng’ eutab katam," 
2Corinthians6:8 eng’ torornatet ak tewernatet, eng’ ng’alek che yaach che kimwaitaenech, ak eng’ ng’alek che miachen; ko u kaberberik, ago ki bo iman;" 
2Corinthians6:9 ko u che ma naotin, ago kingenech komie; ko u che machei kobek, ak ogeero, kisoptosi; ko u che kitigoni, ago magibarech;" 
2Corinthians6:10 ko u che arogendos, ago che boiboi kotugul; ko u che bonondos, ago imogornoni che chang’; ko u che matinyei kiy, ago tinyei tuguk tugul." 
2Corinthians6:11 Kagiyatwok kutuswekyok, ee Korintoechu, kabaraitu mugulelwekyok." 
2Corinthians6:12 Ma ogiigotin eng’ achek, ago ogiigotin eng’ chamnyeng’wong’." 
2Corinthians6:13 Ak eng’ kageeret ne te ne kigigonok (ang’alali ko u ye ang’alaljini lagokyuk), ingobartaitu mugulelwekwok." 
2Corinthians6:14 Amot oratge ak che ma iyanotin: tinyei imanda yamdao nee ak tengekto? Anan tinyei yamdao nee lapkeiyet ak mesundeito? 
2Corinthians6:15 Anan kasyindos eng’ nee Kristo ak Belial? Anan ting’egei nee ne iyanat ak ne ma iyanat? 
2Corinthians6:16 Ak ting’egei nee hekalut ne bo Jehovah ak kanamonik? Amu ki hekalut ne bo Jehovah ne sobei; ago ko u ye kimwa Jehovah kole, Amenye ichek, ak awendote ichek; Ak aegu Jehovah nenywa, Ak koek ichek bikyuk." 
2Corinthians6:17 Noto anyun omong’u eng’ kwenunywa, Ak otabange, mwaei Kiptaiyat, Amotwa kiy ne bo simdo; Si ataachak," 
2Corinthians6:18 Ak aegu Kwanda eng’ okwek, Ak oegu werik ak tibik eng’ ane, Mwaei Kiptaiyat ne bo Kamuktaet." 
2Corinthians7:1 Amu kitinye arorutichu anyun, chamanichu, ongitililge, keiste simdo tugul ne bo borto ak ne bo tamirmiriet, si keityi tililindo eng’ kaiyweisietab Jehovah." 
2Corinthians7:2 Oyatwech mugulelwekwok: ma kiyachi chi age tugul kiy ne ya, ma king’em chi age tugul, ma kiibe chi age tugul kiy." 
2Corinthians7:3 Mamwae nito ale aruokwok: amu kisib amwa, ale omi eng’ mugulelwekyok kebegu tugul ak kesopche tugul." 
2Corinthians7:4 O nyiganatet ne ang’alalunenok, o katororennyu bo ge agobo okwek: kanyiia kagaigaet, kanyiia boiboiyet kot kong’irtagei eng’ bichiinwekyok tugul." 
2Corinthians7:5 Amu agot ye kingeitu Makedonia, ko manyor borwekyok kamuung’et, ago kiginyalilech eng’ komosta age tugul; kimi sang’ boriosiek, ak kimi orit kaiyweisiosiek." 
2Corinthians7:6 Ago Jehovah ne igoigoi che nyerotin, ko kiigaigaech eng’ nyonunetab Tito;" 
2Corinthians7:7 ak, ma eng’ nyonunennyi kityo, ago eng’ kagaigaet ne kiogaigai inendet, ye kingomwawech emostong’wong’, ak rirekwok, ak kagiileng’wong’ bo ge agobo ane; kot abaibaitu mising’ kosiir." 
2Corinthians7:8 Amu agot ngo kiagonok oarogense eng’ baruennyu, ko ma ageer ko ya, nganda kita ageer ko ya; amu ageere ale kigonok baruanato oarogense, nganda ki bo betusiek che matia." 
2Corinthians7:9 Abaibai nguno, ma amu kigigonok oarogense, ago abaibai amu kigigonok oarogense agoi sigunet: amu kigigonok oarogense eng’ arogenet ne tokyingei Jehovah, si mabetwok kiy age tugul amu achek." 
2Corinthians7:10 Amu arogenet ne tokyingei Jehovah koyaei sigunet agoi yetunet, ne matinyei ndara: ago arogenet ne bo ng’onyuni koibu meet." 
2Corinthians7:11 Amu ogeero, ng’olyondonito ne kigonok arogenet ne tokyingei Jehovah, ko kiyai kagiilet ne u nee eng’ okwek; ee, sorunetab ge, ee, nereknatet; ee, kaiyweisiet; ee, emosto; ee, kagiiletab ge; ee, yaaktaetab mugetut! Eng’ kiy age tugul ko kiobartege ole o tililen eng’ ng’olyondonito." 
2Corinthians7:12 Ko anyun, nganda kiasirwak, ko kima asirwak agobo ng’olyondetab inendet ne kiyai ne ya, anan amu ng’olyondetab inendet ne kigiyachi ne ya, ago si kong’ang’ak eng’ okwek kagiileng’wong’ bo ge agobo achek eng’ taitab Jehovah." 
2Corinthians7:13 Noto anyun kigigaigaech: ak eng’ kagaigaennyo ko kigiboiboitu mising’ ne siirei amu boiboiyetab Tito, amu kiogochi okwek tugul tamirmiriennyi komuuny." 
2Corinthians7:14 Ak ngo kiamwachi inendet kiy age tugul eng’ losetab ge agobo okwek, ko kima kigona alilan; ago ko u ye kigemwawok tuguk tugul eng’ iman, ko u noto kalosunennyo agine, ne kiamwa eng’ taitab Tito, ko kiek iman." 
2Corinthians7:15 Ak o mising’ ne siirtoot chamnyennyi ne bo orit agobo okwek, kobwati kasetab it neng’wong’ tugul, ko u ye kiotaach inendet eng’ kaiyweisiet ak botanet." 
2Corinthians7:16 Abaibai anyun amu ating’enok kamang’unet eng’ kiy age tugul. 
2Corinthians8:1 Kiboruok anyun, che kitupche, mieindab Jehovah ne kigigochi kanisosiekab Makedonia;" 
2Corinthians8:2 ale ye kingetiem ichek eng’ nyalilda ne o, ko kitesak boiboindanywa ne siirtoot ak banandanywa ne o kot kotesyi ichek magornatetab aiyebindanywa." 
2Corinthians8:3 Amu abaoriani ale kiigoito eng’ chamnyenywa ko u kamugenywa, ak ne siirei kamugenywa," 
2Corinthians8:4 kosomech eng’ kagaigaet ne o agobo mieini ak yamdaet eng’ boisiet ne kiboisiechin che tililen: 
2Corinthians8:5 ak ma ko u ye kigimang’u, ago kisib kogochigei icheget Kiptaiyat, ak kigoneigei eng’ magetab Jehovah;" 
2Corinthians8:6 agoi kigiil Tito, kele ko u ye kisib kotoi, komachei kosulda eng’ okwek mieinito agine." 
2Corinthians8:7 Ago ko u ye otinye aiyebindo eng’ kiy age tugul, eng’ kayanet, ak twegunet, ak naet, ak eng’ kagiiletab ge tugul, ak eng’ chamnyeng’wong’ ne oting’enech, ingonyiiak anyun mieinito agine." 
2Corinthians8:8 Mang’alali eng’ ng’atutiet, ago atieme eng’ kagiiletab ge ne bo alak, ngo bo iman chamnyeng’wong’." 
2Corinthians8:9 Amu ongen mieindab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo ole, agot nganda ki magorio, ko kiek kibanania agobo okwek, si kobiit oegu magorek eng’ banandanyi." 
2Corinthians8:10 Ak eng’ nito aboruok kabwatutikyuk: amu nyolu nito eng’ okwek, che kigosib otau eng’ kenyit agenge ne kogosiirto, ma kityo oyai, ago ochame agine." 
2Corinthians8:11 Ago ogesu anyun nguno boisiet; amu ko u ye kio chobotin ochame oyai ko u noto, komitei ko u noto kasuldaet ne bo kamugeng’wong’." 
2Corinthians8:12 Amu ngo chobot kabwatetab chi, ko taachaksei ko u ye tinyei chi, ma ko u ye matinyei." 
2Corinthians8:13 Amu ma ale si kinyamnyumji alak, kinyalilak okwek;" 
2Corinthians8:14 ago koaechin; toreti nguno anyun chang’indang’wong’ terterindanywa, si kotoret chang’indanywa terterindang’wong’; si kobiit kogergeit:" 
2Corinthians8:15 ko u ye kigisir kele, Inendet ne kiiyum che chang’ ko masiirto kiy; ak inendet ne kiiyum che ng’ering’ ko mararji kiy." 
2Corinthians8:16 Ago kongoi eng’ Jehovah, ne indoi muguleldab Tito ko u noto kagiiletab ge agobo okwek." 
2Corinthians8:17 Amu kitaach iman kagiilennyo, ago amu igiilegei kot, kogonyo anyun ole omi eng’ chamnyennyi." 
2Corinthians8:18 Ak kogiyokte tupchet age koboto inendet ne toogunot kalosunennyi agobo logoiywek che miach eng’ kanisosiek tugul; 
2Corinthians8:19 ak ma noto kityo, ago kilewen kanisosiek inendet kebendate tugul agobo mieini, ne kiyae achek keyachini torornatetab Kiptaiyat, ak kiboru chobennyo bo ge ne kitinye:" 
2Corinthians8:20 keistoege ng’olyondonito kele, si kobiit mamwaitaenech chi age tugul kiy ne ya agobo aiyebini kiyaati:" 
2Corinthians8:21 amu kibwati tuguk che bo teegisto, ma eng’ taitab Kiptaiyat kityo, ago eng’ taitab bik agichek." 
2Corinthians8:22 Ak kogiyokte koboto ichek tupchennyo, ne kogegeer konyil che chang’ kele igiilegei eng’ tuguk che chang’, ago nguno kogiilegei mising’ kosiir, amu kamang’unet ne ting’enok mising’." 
2Corinthians8:23 Ngo teebenak chi agobo Tito, inendet ko kiboitiot ne kimi tuwai, ak kiboisiei tuwai agobo okwek; anan agobo tupchosiekyok, icheget ko che kiyoktoi che bo kanisosiek, choto ko torornatetab Kristo." 
2Corinthians8:24 Noto anyun oborji icheget eng’ taitab kanisosiek kit ne iboru chamnyeng’wong’, ak kalosunennyo bo ge agobo okwek." 
2Corinthians9:1 Ago eng’ ng’alekab boisiet ne kiboisiechin che tililen ko matilei kiy ko ta asirwak. 
2Corinthians9:2 Amu angen chobeng’wong’ bo ge ne alosunege agobo okwek eng’ ichek che bo Makedonia, ale kigochopgei Akaya koboch kenyit agenge ne kogosiirto; ak kigong’eet kagiileng’wong’ bo ge che chang’ mising’ eng’ ichek." 
2Corinthians9:3 Ago koayogu che kitupche, si maek buch kalosunennyo bo ge agobo okwek eng’ ng’olyondonito; si kobiit ochopge, ko u ye kiamwa:" 
2Corinthians9:4 si ngot kebwa ak age ne bo Makedonia, ak kenyoruok kotom ochoboge, ko magililan eng’ kamang’unoni (si ma kimwa kele okwek)." 
2Corinthians9:5 Kiabwat anyun ale kanyol agaigai che kitupche, si kobiit kondoi kobwa olo omi, si kosib kochob tuguk che bo aiyebindang’wong’ che kigosib oaror, si kobiit kochobok tukchoto, koek tuguk che bo aiyebindo, ama bo torjinet." 
2Corinthians9:6 Ago amwae ni anyun ale, Inendet ne kolei che ng’ering’ kogesei agine che ng’ering’; ak inendet ne kolei eng’ aiyebindo kogesei agine che bo aiyebindo." 
2Corinthians9:7 Ingogoito chi age tugul ko u ye kigochob eng’ muguleldanyi; ma eng’ ng’oknatet, anan torjinet: amu chamei Jehovah ne igoitoi eng’ boiboiyet." 
2Corinthians9:8 Ak komuchi Jehovah kogonok mieindo tugul kotesak mising’; si otinye okwek kotugul tuguk tugul che yamok eng’ kit age tugul, si otunen eng’ boisiet age tugul ne mie:" 
2Corinthians9:9 ko u ye kigisir kele, Kigoserser, kigogochi kibananok; Tebyei imandanyi koigeny." 
2Corinthians9:10 Ak inendet ne igochin keswek kolindet ak amitwogik che amei, kogonok ak kotesei keswekwok che ogole, ak kotes logoekab imandang’wong’:" 
2Corinthians9:11 kigonok magornatet eng’ kiy age tugul eng’ aiyebindo tugul, ne igochin Jehovah kongoi eng’ achek." 
2Corinthians9:12 Amu yaetab boisioni ko mainyiityin kityo bik che tililen, tuguk che te che kobononi, ago tesoksei agine eng’ kaweekyinoik che chang’ che bo kongoi che kiweekyin Jehovah;" 
2Corinthians9:13 amu tiemet ne bo boisioni kotorori ichek Jehovah amu kasetab it ne bo ng’ang’eng’wong’ eng’ logoiywek che miach che bo Kristo, ak aiyebindab kagoitoeng’wong’ eng’ ichek, ak eng’ tugul;" 
2Corinthians9:14 ak eng’ saenywa agobo okwek, koting’enok emosto amu mieindab Jehovah ne tesat mising’ eng’ okwek." 
2Corinthians9:15 Kongoi eng’ Jehovah amu konunennyi ne ma mwaoksei. 
2Corinthians10:1 Asomok anyun ane Paulo eng’ talasiet ak mutyonetab Kristo, ane ne ming’in ye ami kobotok eng’ kwenung’wong’, ago ye mami kobotok atinye nyiganatet:" 
2Corinthians10:2 ee, asomok, ale si manyiganitu ye ami kobotok eng’ kamang’unet ne kona aiit ale a nyigan eng’ alak, che iitech kole kibendoti eng’ atebetab borto." 
2Corinthians10:3 Amu agot ngebendoti eng’ borto, ko magiyae luget eng’ atebetab borto" 
2Corinthians10:4 (amu karikab lugennyo ko ma bo borto, ago tinyei kamuget eng’ taitab Jehovah koluul irimosiek);" 
2Corinthians10:5 kiluuli kabwatutik, ak kiy age tugul ne toror ne ieetegei kole kogirinda naetab Jehovah, ak koluulei kabwatet age tugul si kobiit kogas it Kristo;" 
2Corinthians10:6 ko ki chobotin keyaakyi mugetut bistoet tugul, ye tun isulda kaseng’wong’ bo it." 
2Corinthians10:7 Ogeere tuguk che mitei taitab konyekwok. Ngot komang’ugei chi age tugul kole bo Kristo, ko ingoruchi nito kogeny inegei, kole, ko u ye bo Kristo inendet, ke u noto agachek." 
2Corinthians10:8 Amu agot ngo nyolu alosge mising’ kitigin agobo kimnatennyo (ne kigon Kiptaiyat si kobiit koteechak, ama si koluulok), ko malilani;" 
2Corinthians10:9 si maegu ne amutenok baronokyuk. 
2Corinthians10:10 Amu mwaei ichek kole, Baronokyik ko nyigisen ak ko kimen; ago nyalulat inendet ye mitei tainywa, ama tilei kiy ng’alekyik." 
2Corinthians10:11 Ingobwat ne u noto, ni, kole, kit ne ki u eng’ ng’olyot eng’ baronok ye magimi, ke u noto agine eng’ boisiet ye kimitei." 
2Corinthians10:12 Amu ma ki nyigonen kiitge anan kirogege alak eng’ ichek che ilosugei: ago ichek ichegei korogege ge ichegei, ak koyaniege ge ichegei, ko matinyei kaguiyet." 
2Corinthians10:13 Ago magitororige kosiir ne te ne yamei, ago ko u ole te karogendoet ne kiikwaiywech Jehovah, kot keitu olong’wong’." 
2Corinthians10:14 Amu magiyogoitoige kosiir, ko u ne magiitu olong’wong’: amu kigebwa agoi olong’wong’ eng’ logoiywek che miach che bo Kristo:" 
2Corinthians10:15 ama kilosuge kosiir ne te ne yamei, eng’ boisionikab bik alak; ago kimang’u kele, ko u ye tesoksei kayaneng’wong’, kitororech eng’ okwek ko u ole te kakwaennyo, kot kosiir," 
2Corinthians10:16 si kobiit keamde logoiywek che miach agot eng’ komoswek che mi komosin eng’ olong’wong’, ama kilosuge eng’ kakwaetab chi age eng’ tuguk che kigechob." 
2Corinthians10:17 Ago inendet ne ilosugei, ingolosgei eng’ Kiptaiyat." 
2Corinthians10:18 Amu ma inendet ne ilosugei ne kiyani, ago inendet ne ilosu Kiptaiyat." 
2Corinthians11:1 Ee, kata kaigai ndomuchi omuitawa eng’ berberindo kitigin: ee omuitawa iman." 
2Corinthians11:2 Amu ama ng’etkong’ agobo okwek, eng’ ng’etkonda ne bo Jehovah: amu kiachamwok obunji manong’otiot agenge, si kobiit amutyok Kristo ko u bergeiyat ne tilil." 
2Corinthians11:3 Ago aiywei ale, si mang’emogis eng’ or age tugul kabwatutikwok eng’ lititindo ak tililindo ne tokyingei Kristo ko u ye kiiberber erenet Awa eng’ ng’alsennyi." 
2Corinthians11:4 Amu inendet ne nyonei, ngo amda Jesu age, ne kima kiamde achek, anan ngo taach tamirmiriet age, ne kima otaach okwek, anan logoiywek che miach che ter, che kima oyan, ko kaga anyun omuitochini inendet komie." 
2Corinthians11:5 Amu aiitige ale mami let eng’ kiy age tugul eng’ che eechen mising’ eng’ che kiyoktoi. 
2Corinthians11:6 Agot ngo u ng’alalennyu ne bo chi ne ma inetgei, ko ma u noto eng’ naet; achicha, kigibartech achek eng’ okwek eng’ kiy age tugul eng’ kwenutab bik tugul." 
2Corinthians11:7 Anan kiayai tengek ye kingaming’inge si kobiit kitororok okwek, amu kiaamwok logoiywek che miach che bo Jehovah ama melekto?" 
2Corinthians11:8 Kiarebe kanisosiek alak, aibe melekto eng’ ichek si kobiit aboisieunenok;" 
2Corinthians11:9 ak ye kingami kobotok ak abanani, ko kima agochi chi age tugul nyigisin; amu kingoit tupchosiek kobunu Makedonia, kogona che te che kiabanani; ak kiaripge eng’ kiy age tugul ale si maegu nyigisin eng’ okwek, ak ta aribege." 
2Corinthians11:10 Ko u ye mi imanitab Kristo eng’ ane, mami chi ne kirindoa eng’ kalosunoni eng’ korotinwekab Akaya." 
2Corinthians11:11 Amu nee anyun? Amu machamok? Ingen Jehovah. 
2Corinthians11:12 Ago kit ne ayae, ayae noto, si kobiit atile boroindo icheget che machei boroindo; si kobiit kogergeit ak ichek eng’ kioto ilosunegei." 
2Corinthians11:13 Amu bik che u choto ko che kiyoktoi che bo lembech, kiboitinikab kenisiet, che walegei koek che kiyoktoi che bo Kristo." 
2Corinthians11:14 Ama mi kwong’et; amu agot Setani kowalegei koek malaikaiyatab lapkeiyet. 
2Corinthians11:15 Ma kiy ne o anyun ngo walegei otwogikyik koigei kiboitinikab imanda; ne kagesunenywa konamegei ak boisionikwak. 
2Corinthians11:16 Amwae kogeny ale, Amat kobwat chi kole a berber; ago ngo u noto, otaacha okwek ngo a berber, si kobiit alosge agane kitigin." 
2Corinthians11:17 Noto amwae, ko mamwae eng’ Kiptaiyat, ago ko u eng’ berberindo, eng’ nyiganatanito bo kalosunetab ge." 
2Corinthians11:18 Amu ngolosugei che chang’ eng’ borto, alosuge agane." 
2Corinthians11:19 Amu omuitochini che berberen eng’ boiboiyet, amu o ng’omen." 
2Corinthians11:20 Amu omuitochini chito, ngo yaak oegu otwogik, ngo amok, ngo namak, ngo tororgei, ngorabachok." 
2Corinthians11:21 Ang’alali eng’ sasetab ge, ko u ye ki nyalulyotin. Ago ngot ko nyigan chi eng’ kiy age tugul (ang’alali eng’ berberindo), a nyigan agane." 
2Corinthians11:22 Tos Hebranik ichek? A u noto agane. Tos Israelik ichek? A u noto agane. Tos keswekab Abraham ichek? A u noto agane. 
2Corinthians11:23 Tos kiboitinikab Kristo ichek? (Ang’alali ko u chi ne amei iywek) a siirtoot; eng’ birtaosiekab ge che siirtoot, eng’ korgorosiek mising’, eng’ birutik che magirarei, eng’ meosiek konyil che chang’." 
2Corinthians11:24 Kianyoru eng’ Yahudik konyil mut birutik artam, kibet agenge." 
2Corinthians11:25 Kigibirena kirokwek konyil somok, kigilagena koik konyil agenge, king’emak melit ne kiami konyil somok, kiatebe nyanjet betut agenge ak kemout agenge." 
2Corinthians11:26 Eng’ banwek konyil che chang’, ng’oiyonditab ainosiek, ng’oiyondit ne bunu rebik, ng’oiyondit ne bunu bikab bororiennyu, ng’oiyondit ne bunu Bororiosiek, ng’oiyondit eng’ nganaset, ng’oiyondit eng’ ong’atet, ng’oiyondit eng’ nyanjet, ng’oiyondit eng’ kwenutab tupchosiek che bo lembech;" 
2Corinthians11:27 eng’ birtoetab ge ak nyalilda, eng’ ripsosiek konyil che chang’, eng’ rubet ak melelda, eng’ rugutosiek konyil che chang’, eng’ kaititindo ak ach ngorit." 
2Corinthians11:28 Koboto tuguchoto bo sang’, komi agine noto ne igiicha betut age tugul, tononjinetab kanisosiek tugul." 
2Corinthians11:29 Ng’o ne nyalulat, ama a nyalulat ane? Ng’o ne koginach, ama agas agane ng’wanindo?" 
2Corinthians11:30 Ngot ko nyolu alosge, alosuge agobo tuguk che bo nyalulennyu." 
2Corinthians11:31 Ingen Jehovah Kwandab Kiptaiyat Jesu, ne iberurot koigeny, kole magenu." 
2Corinthians11:32 Kirib eng’ Damasko bounindetab laitoriat Areta, nganasetab Damaskik, kole konama:" 
2Corinthians11:33 ak kigichoortaena mesendet eng’ tirisiet ne bo irimet, ak kiachilil eng’ eunnyi." 
2Corinthians12:1 Kanyol alosge, agot ngo manyolu; ago aityini keersosiek ak ng’ang’utik che bo Kiptaiyat." 
2Corinthians12:2 Angen chito eng’ Kristo, koboch nguno ko kenyisiek taman ak ang’wan (ngo kimi eng’ borto, ko mangen; anan ngo kiga komanda eng’ borto, ko mangen; ingen Jehovah), ale kigimut inendet kotogosta agoi kipsengwet ne bo somok." 
2Corinthians12:3 Ak angen chichoto (ngo kimi eng’ borto, anan kima ko ta komi eng’ borto, ko mangen; ingen Jehovah)," 
2Corinthians12:4 ale kigimut kotogosta agoi Paradis, ak kigas ng’alek che ma mwaoksei, che ma chamdaat komwa chi." 
2Corinthians12:5 Alosuge agobo chichoto: ago malosuge agobo anege, kobate eng’ nyalulnatosiekyuk." 
2Corinthians12:6 Amu ngot amache alosge, ko maberberitu; amu amwae ne bo iman: ago asise, si mat koiita chi age tugul kosiir ne te ne keerjina, anan ye kasena." 
2Corinthians12:7 Ak eng’ oindo ne siirtoot ne bo ng’ang’utik - si ma kitorora mising’, ko kigigona katet eng’ borto, ne otwoget ne bo Setani kobira, si ma kitorora mising’." 
2Corinthians12:8 Kiasom Kiptaiyat mising’ konyil somok agobo kiito, ale koistoenogei." 
2Corinthians12:9 Ak kilenja, Yamin mieindanyu: amu kiyaei kamugennyu koek ne igesunotgei eng’ nyalulet. Alosuge anyun eng’ boiboiyet mising’ kosiir amu nyalulnatosiekyuk, si kobiit kotebena kamugetab Kristo." 
2Corinthians12:10 Noto anyun, abaibai eng’ nyalulnatosiek, eng’ ng’woninwek, eng’ kagiigosiek, eng’ usisiosiek, eng’ tiritinwek, agobo Kristo: amu ye a nyalulat, ko yoto anyun ye a kim." 
2Corinthians12:11 Kaaberberitu: kiobirja; amu kota nyolu oloswa okwek: amu kima a bo let eng’ kiy age tugul eng’ che koiyoktoi che eechen kosiir, agot ngo ma a kiy." 
2Corinthians12:12 Iman kigiyae kwenung’wong’ kaborunoik che bo ne kiyoktoi eng’ muitaet tugul, eng’ kaborunoik ak kwong’utik ak boisionik che bo kamuktaet." 
2Corinthians12:13 Amu tos mi nee ne kiyaak oegu che nyerotin eng’ kanisosiek alak, kobate kima aegu nyigisin eng’ okwek? Onyoiywa kaat lelutionito." 
2Corinthians12:14 Ogeero, nito ko ne bo somok achoboksei ale anyonjok; ak manyone aegu nyigisindo eng’ okwek: amu macheng’e tugukwok, ago okweget: amu manyoljin lagok kogonorji tuguk sigik, ago konorjin sigik lagok." 
2Corinthians12:15 Ak abaibai mising’ aboisie chechuk ak keboisena agobo sobonwekwok. Ngot achamok mising’ kosiir, ko tos kichama kitigin?" 
2Corinthians12:16 Ago ngo u noto, ko kima agonok nyigisindo; ago atinye ng’omnatet, ak kianamak eng’ mestet." 
2Corinthians12:17 Tos kiaibenok kiy eng’ chi age tugul eng’ icheget che kiayokwok? 
2Corinthians12:18 Kiatechi Tito, ak kiayokte ne kitupche koba tuwai. Tos kiibenok Tito kiy? Kima kebendoti eng’ Tamirmirionoto agenge? Tos ma eng’ tiegutik che kergei?" 
2Corinthians12:19 Obwati agoi nguno olen kisoruge eng’ taing’wong’. Eng’ taitab Jehovah keng’alali eng’ Kristo. Ago tuguk tugul, ko si keteechak, chamanichu." 
2Corinthians12:20 Amu aiywei, ale si ye anyo, ko manyoruok eng’ or age tugul ko u ye mamache, ak onyorua ko u ye momache; si mabiit eng’ or age tugul, boriosiek, ng’etkonda, neregek, suriosiek, ng’aksosiek, chaamsosiek, menotosiek, bolatosiek;" 
2Corinthians12:21 si ye tun anyo kogeny, ko maiming’ina Jehovah nenyu eng’ taing’wong’, ak arir agobo che chang’ eng’ ichek che kiyai tengekwogik koboch yoto, ama sik eng’ simdo ak sokset ak maget ne ya agobo tuguk che yaach che kiyai ichek." 
2Corinthians13:1 Ni ko ne bo somok anyonjinok. Kigimiti ng’olyot age tugul eng’ kutuswekab baorinik aeng’ anan ko somok. 
2Corinthians13:2 Kiasib amwa, ak asib amwae kogeny, ko u ye kiami eng’ banda ne bo aeng’, ko u noto nguno ye mami kobotok, eng’ icheget che kiyai tengekto, koboch yoto, ak eng’ chun alak tugul, ale, si ma ye anyo kogeny, ko marirege;" 
2Corinthians13:3 amu ocheng’e kaborunetab Kristo ne ng’alali eng’ ane; ne ma nyalulat eng’ okwek, ago tinyei kimnatet eng’ okwek:" 
2Corinthians13:4 amu kigigartat eng’ nyalulet, ago sobei eng’ kamuktaetab Jehovah. Amu ki nyalulyotin ak achek eng’ inendet, ago kisoptosi koboto inendet eng’ kamuktaetab Jehovah agobo okwek." 
2Corinthians13:5 Osiaige okwege, ngomi eng’ kayanet; otiemge okwege. Anan mongen okwege ole mitei Jesu Kristo eng’ okwek? Iyois ko o esiootin iman." 
2Corinthians13:6 Ago amang’u ale ongen ole ma ki esiootin. 
2Corinthians13:7 Kisae Jehovah anyun si moyai yaitio age tugul; ma si ketoogu kele kigiyanech, ago si kobiit oyai noto mie, agot nganda ko u che kiesioi." 
2Corinthians13:8 Amu magimuchi keyai kiy ne kirindoi imanit, ago ne toreti imanit." 
2Corinthians13:9 Amu ki boiboen ye ki nyalulyotin, ago o kimen: kisae agobo nito agine, kele oegu che igesunotgei." 
2Corinthians13:10 Amu noto anyun, asire tuguchu ko ma ami, si ma ye tun ami ko maboisie koromnatet, ko u ole te bounatet ne kigona Kiptaiyat agobo teekset, ma agobo butet." 
2Corinthians13:11 Ne bo let anyun, che kitupche, ko saisere. Oegu che chobotin; oegu che bo kagaigaet; oegu che bo kabwatet agenge; otebi eng’ kalyet: ak mi Jehovah ne bo chamnyet ak kalyet kobotok." 
2Corinthians13:12 Ogatge eng’ ng’ututet ne tilil. 
2Corinthians13:13 Igatok bik tugul che tililen. 
2Corinthians13:14 Ingotebi ak okwek tugul mieindab Kiptaiyat Jesu Kristo, ak chamnyetab Jehovah, ak yamdaetab Tamirmiriet ne Tilil." 
Galatians1:1 Paulo, ne kiyoktoi (ma ne bo bik, ama kiyok eng’ chi, ago eng’ Jesu Kristo, ak Jehovah Kwanda, ne kiing’eet inendet komong’ eng’ che kibek)," 
Galatians1:2 ak tupchosiek tugul che mi kobota, kisirjini kanisosiek che bo Galatia:" 
Galatians1:3 Ingoteb kobotok mieindo ak kalyet ne bunu Jehovah Kwanda, ak Kiptaiyandennyo Jesu Kristo," 
Galatians1:4 ne kiigoitogei agobo tengekwogikyok, si kobiit kosoruech eng’ betusiechu yaachen, ko u magetab Jehovah nenyo ak ko Kwandanyo:" 
Galatians1:5 nenyi torornatet koigeny ak koigeny. Amen. 
Galatians1:6 Akwong’e amu oistoige ochoktoi eng’ inendet ne kiguurok eng’ mieindab Kristo, obe oldab logoiywek che miach che ter;" 
Galatians1:7 che ma ter: kobate mi alage che iimok, ak machei kowal logoiywek che miach che bo Kristo." 
Galatians1:8 Agot ngo achek, anan malaikaiyat ne bunu kipsengwet, ne tos amwok logoiywek alak tugul che miach che ter eng’ choto che kigeamwok, ko ingoek ne chubot inendet." 
Galatians1:9 Ko u ye kiga kemwa eng’ tai, amwae nguno kogeny ko u noto ale, ngot koamwok chi age tugul logoiywek alak tugul che miach che ter eng’ choto kiotaach, ko ingoek ne chubot inendet." 
Galatians1:10 Tos agoigoi nguno bik anan Jehovah? Anan acheng’e abaibai bik? Ngot ko ta aboiboi bik, ko ma a otwogetab Kristo." 
Galatians1:11 Amu aboruok anyun, che kitupche, agobo logoiywek che miach che kiaamdoi, ale mabunu chi." 
Galatians1:12 Amu kima ataach eng’ chi, ama kineta, ago eng’ ng’ang’utietab Jesu Kristo." 
Galatians1:13 Amu kiogas agobo atebennyu eng’ betusiek che kigosiirto eng’ kayanetab Yahudik, ko u ye kiausausi kanisetab Jehovah kot kosiir, ak kiang’emang’emi:" 
Galatians1:14 ak kiatese tai eng’ kayanetab Yahudik kosiir siritoikyuk che chang’ eng’ bikab emennyu agiilige mising’ kosiir agobo bitonwekab kwanisiekyuk. 
Galatians1:15 Ago ye kingocham Jehovah, ne kiitabana, koboch moetab kamennyu, ak koguura eng’ mieindanyi," 
Galatians1:16 si kong’any Werinnyi eng’ ane, si kobiit aamda inendet eng’ Bororiosiek; kima king’alal anyun ak chi eng’ sainato:" 
Galatians1:17 ama atogoste Jerusalem ole mi ichek che kisib koek che kiyoktoi eng’ ane: ago kiawe Arabia; ak kiaweege agoi Damasko. 
Galatians1:18 Kingogesgei anyun kenyisiek somogu atogoste awe Jerusalem si aborjige Kepas, ak abeni oldanyi betusiek taman ak mut." 
Galatians1:19 Ago ma ageer alak eng’ che kiyoktoi, kobate Jakobo ne tupcho ak Kiptaiyat." 
Galatians1:20 Ara anyun, eng’ tuguk che asirwok, ogeero, eng’ taitab Jehovah ko mamwae lembech." 
Galatians1:21 Yeityo anyo korotinwekab Suria ak Kilikia. 
Galatians1:22 Ak kitom kogeera togoch kanisosiekab Judea che kimi eng’ Kristo: 
Galatians1:22 Ak kitom kogeera togoch kanisosiekab Judea che kimi eng’ Kristo: 
Galatians1:23 ago kigas kemwaei kityo kele, Inendet ne kiusech eng’ betusiek alak koamdoi nguno kayanonato king’emang’emi;" 
Galatians1:24 ak kiitoror ichek Jehovah eng’ ane. 
Galatians2:1 Kingobata anyun kenyisiek tamanu ak ang’wan atogoste kogeny awe Jerusalem koboto Barnaba, amuti Tito agine." 
Galatians2:2 Ak kiatogoste eng’ ng’ang’utiet; ak kiatetyi ichek logoiywek che miach che aamdooti eng’ kwenutab Bororiosiek, ago eng’ ung’ot eng’ icheget che toogunotin, si maegu, eng’ or age tugul, ne alabati buch, anan ne kialabat buch." 
Galatians2:3 Ago ma kibirji Tito, ne Yunanindet, ne kimi kobota, kele kimuratan:" 
Galatians2:4 amu tupchosiek che bo lembech che kigimut kobwa orit eng’ ung’ot, che kimong’ eng’ ung’ot kosegei katiagennyo ne kitinye eng’ Kristo Jesu, si kobiit kondeech otwoknatet:" 
Galatians2:5 eng’ icheget che kima kigas it, agot eng’ sait agenge; si kobiit kotebi imanitab logoiywek che miach kobotok." 
Galatians2:6 Ago icheget che kigiiti kele toogunotin (ngo u ole teptoi ichek, ko ma kiy eng’ ane: matiytii Jehovah chi) - amwae ale, ma teswa kiy icheget cho toogunotin." 
Galatians2:7 Ago ye kingogeer ichek kole kigigona arib logoiywek che miach agobo icheget che magimuratani, ko u Petero agine eng’ che kimuratani" 
Galatians2:8 (amu inendet ne kiimuktochi Petero koek ne kiyoktoi eng’ che kimuratani, ko kiimuktawa agane ko u noto agobo Bororiosiek);" 
Galatians2:9 ak ye kingonai Jakobo ak Kepa ak Johana, icheget che kigiit kele tolochik, mieindo ne kigigona, kogona ak Barnaba eutab tai en bo yamdaet, si kobiit kebe oldab Bororiosiek, koba ichek oldab che kimuratani;" 
Galatians2:10 kobate kimakwech ichek kibwat kibananok; kioto ne kiating’e kagiiletab ge agane ale ayai. 
Galatians2:11 Ago ye kingonyo Kepa Antiokia, agirinde inendet kimni, amu kinyoljin inendet kiruoget." 
Galatians2:12 Amu ye kitom kobwa alage che kibunu gab Jakobo, ko kiamisiei ak Bororiosiek: ago ye kingobwa, koweektagei let kotabangei, koiywei icheget che bo kamuratanet." 
Galatians2:13 Ak kiiberberisiei Yahudik alage agichek koboto inendet; kot kotito Barnaba agine eng’ kaberberisienywa. 
Galatians2:14 Ago ye kingageer ale mabendoti eng’ lititindo ko u imanitab logoiywek che miach, amwachi Kepa eng’ tainywa tugul, alenji, Ngot ko inye, ne i Yahudiot, itebye ko u Bororiosiek, ak ma ko u Yahudik, ibirjindoi ano Bororiosiek koigei Yahudik?" 
Galatians2:15 Achek che ki Yahudik eng’ siget, ama ki kiptengeginik che bo Bororiosiek," 
Galatians2:16 ago kingen kele magiityin chi imanda eng’ boisionikab ng’atutik, ago eng’ kayanet eng’ Jesu Kristo, kigiyan agachek eng’ Kristo Jesu, si kobiit kiityech imanda eng’ kayanet eng’ Kristo, ama eng’ boisionikab Ng’atutiet: amu magiityin chi imanda eng’ boisionikab Ng’atutiet." 
Galatians2:17 Ago, ye kita kecheng’e kiityech imanda eng’ Kristo, kenyoruech ak achek kele ki kiptengeginik, tos Kristo ko kiboitiotab tengek? Achicha, ma u noto." 
Galatians2:18 Amu ngot ateech kogeny tuguchoto che kiga abut, ko kabartege ale a bistoindet." 
Galatians2:19 Amu ane, ko kiamechi Ng’atutiet eng’ Ng’atutiet, si kobiit asob eng’ Jehovah." 
Galatians2:20 Kigigartata koboto Kristo; ago asobe; ago ma ko ane, ago sobei Kristo eng’ ane: ak sobondo ne asobe nguno eng’ borto asobe eng’ kayanet ne mitei eng’ Weritab Jehovah, ne kichama, ak kiigoitogei agobo ane." 
Galatians2:21 Mawale mieindab Jehovah koek buch; amu nda bunu imanda Ng’atutiet, ko kime Kristo buch." 
Galatians3:1 Ee Galatiechu berberen, ng’o ne kibanak, okwek che kiginde Jesu Kristo taitab konyekwok kotook kele kigigartat?" 
Galatians3:2 Ni kityo ne amache anetenage, Kiotaach Tamirmiriet eng’ boisionikab Ng’atutiet, anan eng’ kaset ne bo kayanet?" 
Galatians3:3 Tos kaga o berberen ko u noto? Ngo kiotau eng’ Tamirmiriet, omache nguno oegu che ogesunotingei eng’ borto?" 
Galatians3:4 Tos kionyalilse eng’ tuguk che chang’ buch? Ngot ko buch iman. 
Galatians3:5 Tos inendet anyun ne konok Tamirmiriet, ak koyaei kwong’utik eng’ kwenung’wong’, ko tos yaei eng’ boisionikab Ng’atutiet, anan eng’ kaset ne bo kayanet?" 
Galatians3:6 Agot ko u ye kiiyan Abraham Jehovah, ak kigiityi inendet kobunji imanda." 
Galatians3:7 Ongen anyun ole icheget che bo kayanet, ko werikab Abraham choto." 
Galatians3:8 Ak kiisib kogeer sirutiet kole iityin Jehovah imanda Bororiosiek eng’ kayanet, ko kiisib koamji logoiywek che miach Abraham, kolenji, Kiberuri bororiosiek tugul eng’ inye." 
Galatians3:9 Noto anyun, kiberuri icheget che bo kayanet koboto Abraham ne iyanat." 
Galatians3:10 Amu tugul che mi eng’ boisionikab Ng’atutiet, komitei eng’ chubet: amu kigisir kele, Chubot chi age tugul ne matebyei eng’ tuguk tugul che kigisir eng’ bukuitab Ng’atutiet, kele koyai choto." 
Galatians3:11 Toogu anyun kele, mami chi ne kiityin imanda eng’ Ng’atutiet eng’ taitab Jehovah: amu, Sobei ne bo imanda eng’ kayanet;" 
Galatians3:12 ak ma bo Ng’atutiet kayanet; ago, Inendet ne yaei choto kosobei eng’ choto." 
Galatians3:13 Kiitiachech Kristo eng’ chubisietab Ng’atutiet ye kiek inendet chubet agobo achek: amu kigisir kele, Chubot chi age tugul ne kisonginini eng’ ketit:" 
Galatians3:14 si kobiit konyonji Bororiosiek kaberuretab Abraham eng’ Kristo Jesu; si kobiit ketaach arorutietab Tamirmiriet eng’ kayanet. 
Galatians3:15 Che kitupche, amwae ko u biteetab chi: Agot ngo arorutietab chi noto, ko ye kagigimit, ko mami chi ne walei koek buch, anan kotesyi." 
Galatians3:16 Kigimwachi anyun Abraham arorutichoto, ak keswondennyi. Mamwaei kole, Igochin keswekyik, ko u ye kachang’a; ago ko u agenge, kole, Ak eng’ keswondeng’ung’, noto ko Kristo." 
Galatians3:17 Amwae ni anyun ale; Kayomiset ne kisib kogimit Jehovah, noto Ng’atutiet ne kinyonei ko kagobata kenyisiek bogol ang’wan ak sosom, ko mawalei koek buch, kele, si koyai arorutiet koek ne matilei kiy." 
Galatians3:18 Amu ngo bunu borotet Ng’atutiet, ko ma ko bo arorutiet anyun: ago kiigochi Jehovah Abraham eng’ arorutiet." 
Galatians3:19 Nee anyun Ng’atutiet? Kigites amu bistautik, agoi koit keswot oldab inendet ne kiga kichopchi arorutionoto; ak kiging’at eng’ malakaisiek eng’ eutab katuiyoindet." 
Galatians3:20 Katuiyoindet anyun ko ma bo agenge; ago Jehovah ko agenge. 
Galatians3:21 Tos kirindoi Ng’atutiet arorutikab Jehovah? Achicha, ma u noto: amu nda kiga kigon Ng’atutiet ne imuchi kosoob, ta kibunjin imanda Ng’atutiet." 
Galatians3:22 Ago kigoratyi sirutiet tuguk tugul kimnatetab tengekto, si kobiit kigochi che iyani, arorutiet eng’ kayanet eng’ Jesu Kristo." 
Galatians3:23 Ago ye kitomo konyo kayanet, ko kigiribech eng’ Ng’atutiet. Kiga kiratech agoi koit kayanet ne kitun keng’any eng’ let." 
Galatians3:24 Kiek anyun Ng’atutiet konetindennyo ne imutyinech Kristo, si kobiit kiityech imanda eng’ kayanet." 
Galatians3:25 Ago nguno anyun, ko kagonyo kayanet, ko ma koboiywech konetindet." 
Galatians3:26 Amu okwek tugul ko o werikab Jehovah, eng’ kayanet, eng’ Kristo Jesu." 
Galatians3:27 Amu che te eng’ okwek che kigibatisanjok Kristo ko kiolaach Kristo. 
Galatians3:28 Ma imugaksei kele mi Yahudiot anan Yunanindet, ama mi otwogindet anan ne itiagat, ama mi ne muren anan ne tie: amu okwek tugul ko o agenge eng’ Kristo Jesu." 
Galatians3:29 Ak ngot o bo Kristo, ko o keswekab Abraham anyun che namei tuguk ko u eng’ arorutiet." 
Galatians4:1 Ago amwae ale ye ta ko lakwa inendet ne tun namei tuguk, ko materjin inendet ak otwogin, agot nganda inendet ko kiptaiyatab tugul;" 
Galatians4:2 ago mi eng’ eutab ng’atik ak ribik agoi koit betut ne king’atyi kwanda. 
Galatians4:3 Ki u noto ak achek, kingota ko ki lagok, ko kigi ratotin eng’ konetisiosiek che bo tai che bo ng’ony:" 
Galatians4:4 ago ye kingoit betut ne kiyamgei, koyok Jehovah Werinnyi, ne kisich kobogoriot, kosich eng’ Ng’atutiet," 
Galatians4:5 si kobiit kotiach ichek che kimi eng’ Ng’atutiet, si kobiit keyaech keegu werik." 
Galatians4:6 Ak amu o werik, ko kiiyokyi Jehovah Tamirmirietab Werinnyi mugulelwekyok, ne rirei, kole, Aba, Kwanda." 
Galatians4:7 Eng’ noto anyun ma ko i otwogindet kogeny, ago i werit; ak ngo i werit ko i namindet ne bo tuguk eng’ Jehovah." 
Galatians4:8 Ago eng’ betunoto, kima ongen Jehovah, ko kio otwogikab icheget che kima ko cheptalelisiek che ma bo iman:" 
Galatians4:9 ago nguno ko kaonai Jehovah, anan ko kagonaak okwek Jehovah, amu nee anyun si oweektege let kogeny oweekyige konetisiosiek che bo tai che nyalulyotin ak che bo bananda, eng’ choto omache oweekyige otwoknatenywa kogeny?" 
Galatians4:10 Oribe betusiek, ak arawek, ak ole teptoi betusiekab kenyit, ak kenyisiek." 
Galatians4:11 Aiyweisiei agobo okwek, si maegu ne kiabirtege buch eng’ or age tugul agobo okwek." 
Galatians4:12 Asomok mising’, che kitupche, ale otebi ko u ane, amu ane a u okwek. Kima oyaiywa ne ya:" 
Galatians4:13 ago ongen ole kiaamwok logoiywek che miach eng’ tai, amu nyalulnatetab borto:" 
Galatians4:14 ak kima osas yomset ne kiotinye agobo bortanyu, ama oesie; ago kiotaacha ko u malaikaiyatab Jehovah, ko u Kristo Jesu." 
Galatians4:15 Mi ano anyun boiboiyonotong’wong’? Amu abaorianjinok, ale, nda kiimugaksei, ta kiobalu konyekwok ak ogona." 
Galatians4:16 Ara anyun tos kaaegu bunyondeng’wong’, amu kamwawok ne bo iman?" 
Galatians4:17 Igiiljinogei kocheng’ok eng’ oret ne ma mie: ee, machei kole kogerjok sang’, si kobiit ocheng’ ichek." 
Galatians4:18 Ago mie oegu che kicheng’ok eng’ kagiiletab ge betusiek tugul agobo kit ne mie, ak ma ye ami kobotok kityo." 
Galatians4:19 Lagokyuk che mengech, che anyorunenok ng’wanindo ne bo siget kogeny agoi koyaak Kristo eng’ okwek," 
Galatians4:20 ee, katamache ale nda kami kobotok nguno, ak awal kutinnyu; amu aiimige agobo okwek." 
Galatians4:21 Omwawa, okwek che omache otebe bounatetab ng’atutik, tos mogase Ng’atutiet?" 
Galatians4:22 Amu kigisir kele, Kitinyei Abraham werik aeng’, age eng’ chepto ne otwogin, ak age eng’ kobogoriot ne itiagat." 
Galatians4:23 Ago kigisich eng’ borto inendet ne bo chepto ne otwogin; ago kigisich eng’ arorutiet inendet ne bo kobogoriot ne itiagat. 
Galatians4:24 Tuguchuto ko kalewenet: amu chuto ko arorutik aeng’; kibunu age tulwetab Sinai, ne sichei lagok eng’ otwognatet, noto ko Hagar." 
Galatians4:25 Ak Hagar nito ko tulwetab Sinai eng’ Arabia, ak iboru Jerusalem ne bo nguno: amu mi eng’ otwognatet koboto lagokyik." 
Galatians4:26 Ago Jerusalem ne mi barak kotiagat, ne noto ko kamennyo." 
Galatians4:27 Amu kigisir kele, Baibaitu, inye ne i son ne meyie; Yaas ak iwaach, inye ne megase ng’wanindab sigisiet: Amu chang’ lagokab inendet ne mi inegei kosiir che bo inendet ne tinyei manong’otiot." 
Galatians4:28 Achek anyun, che kitupche, ko ki lagokab arorutiet, ko u Isak." 
Galatians4:29 Ago anyun, ko u inendet ne kigisich eng’ borto, ko kius inendet ne kigisich eng’ Tamirmiriet ko u noto anyun agot nguno." 
Galatians4:30 Ago mwaei nee sirutik? On kobogoriondoni otwogin ak werinnyi: amu manamei tuguk weritab kobogoriot ne otwogin koboto weritab kobogoriot ne itiagat. 
Galatians4:31 Noto anyun, che kitupche, ma ki lagokab kobogoriot ne otwogin, ago ki bo kobogoriot ne itiagat." 
Galatians5:1 Kiitiachech Kristo eng’ katiaget; otononse komie anyun, amatata keratak kogeny eng’ chogitab otwoknatet." 
Galatians5:2 Ogeero, amwawok ane Paulo, ale, ngimuratanak, ko motinye keluno eng’ Kristo." 
Galatians5:3 Ee, abaorianjini kogeny chi age tugul ne kimuratani, ale, kiyaachei inendet koyai Ng’atutiet komugul." 
Galatians5:4 Kaotoiye ak Kristo, okwek che omache kiityok imanda eng’ Ng’atutiet; kaobutye eng’ mieindo." 
Galatians5:5 Amu kigeni kamang’unet ne bo imanda eng’ Tamirmiriet eng’ kayanet. 
Galatians5:6 Amu eng’ Kristo Jesu ko matilei kiy kamuratanet, anan ngo ma kimuratan; ago kayanet ne boisiei eng’ chamnyet." 
Galatians5:7 Kioruae komie; ng’o ne koranyak si mogas it imanit? 
Galatians5:8 Mabunu kagaigaoni inendet ne kiguurok. 
Galatians5:9 Igutu mermerek tutigin kererutiet komugul. 
Galatians5:10 Atinye kamang’unet eng’ okwek eng’ Kiptaiyat, ale amoegu che tinyei kabwatutik che ter: ago inendet ne inyalilok konyoru kiruogennyi, agot ngo ng’o." 
Galatians5:11 Ago ane anyun, che kitupche, ngot ko ta aamdooti kamuratanet, ko kalya si ko ta keusausa? Ko kaga kigeisto anyun kanagutietab kimurtoiyot." 
Galatians5:12 Katamache anyun ale koistogei icheget che iluiluchok. 
Galatians5:13 Amu okwek che kitupche, ko kigiguurjok katiaget; ago moboisie katiageng’wong’ koek boroindo ne bo borto, ago oboisiechige okwege eng’ okwege eng’ chamnyet." 
Galatians5:14 Amu isuldoi Ng’atutik tugul eng’ ng’olyot agenge, noto ko ni; Cham chitab kokweng’ung’ ko u ole ichamdoige." 
Galatians5:15 Ago ngot osusege ak oamege okwege, oripge si morumge." 
Galatians5:16 Amu amwae anyun ale, Obendoti eng’ Tamirmiriet, si moyai magetab borto." 
Galatians5:17 Amu machei borto mising’ kogirinda Tamirmiriet, ak machei Tamirmiriet kogirinda borto; amu kirindogei chuto tuwai; si moyai tuguk che omache." 
Galatians5:18 Ago ngondoiywok Tamirmiriet, ko momite bounatetab Ng’atutiet." 
Galatians5:19 Toogunotin anyun boisionik che bo borto, choto ko chu: sokset, simdo, maget ne ya agobo tuguk che yaach," 
Galatians5:20 saetab kanamonik, bonisiet, bunyondisiek, suriosiek, ng’etkonda, nereknatosiek, toiyosiek, kabesiosiek, pcheutik," 
Galatians5:21 kong’ ne ya, bogitosiek, keiyandisiek, ak alak che u choto: kasib ateeywok agobo chu, ko u ye kisib ateeywok, ale icheget che yaei tuguk che u chuto ko manyoru bounatetab Jehovah." 
Galatians5:22 Ago logoiyotab Tamirmiriet ko chamnyet, boiboiyet, kalyet, muitaet, talasiet, mieindo, atepto ne kiyani," 
Galatians5:23 kaming’inetab ge, ribetab ge: mami ng’atutiet ne esioi chuto." 
Galatians5:24 Ak icheget che bo Kristo Jesu ko kigogartat borto koboto magutikyik ak kasetab miat che bo choto. 
Galatians5:25 Ngot kesoptosi eng’ Tamirmiriet, ko ongebendoti anyun eng’ Tamirmiriet." 
Galatians5:26 Among’ kilosuge buch, among’ ketachatachge, among’ koamjechge ng’etkong’." 
Galatians6:1 Che kitupche, agot ngenyorji chi lelutiet, ko okwek che o bo Tamirmiriet, oweegu chito ne u noto eng’ tamirmiriet ne bo mutyonet; ak iripge, si ma kiyomin aginye." 
Galatians6:2 Otoretge eng’ nyalilwogik, oyae kosulda ng’atutikab Kristo." 
Galatians6:3 Amu ngot kobwategei chi kole a kiy, ago kaga ma kiy, koberberegei inegei." 
Galatians6:4 Ago ingotiem chi age tugul boisiennyi, si konyor anyun kit ne ilosunegei inegei, ak ma eng’ chito age." 
Galatians6:5 Amu laei chi tugul milennyi inegei. 
Galatians6:6 Ago ingoyamda tuguk tugul che miachen inendet ne kineti ng’olyot, ak inendet ne inetisiei." 
Galatians6:7 Amat kegenak; magigengenie Jehovah; amu kit age tugul ne kolei chi, kotun kesei noto agine." 
Galatians6:8 Amu inendet ne koljin bortanyi kotun kesei eng’ borto ng’emisiet; ago inendet ne koljin Tamirmiriet kotun kesei eng’ Tamirmiriet sobondo ne bo koigeny. 
Galatians6:9 Among’ keng’etye ye kiyae boisionik che miach: amu tun kigese ko kait betunnyi ngo magitanuise. 
Galatians6:10 Noto anyun, ko u ye kitinye boroindo, ko ongeyachi bik tugul ne mie, ago ne siirei ko icheget che bo gotab kayanet." 
Galatians6:11 Ogeer anyun sirutik che eechen che kaasirunenak eng’ eunnyu anege. 
Galatians6:12 Tugul che te che machei telunatet eng’ borto, kobirjinok kole kimuratanak; ago si magiusaus ichek agobo kimurtoiyotab Kristo." 
Galatians6:13 Agot icheget che kimuratani, ko maribei Ng’atutiet; ago machei kole kimuratanak, si kolosunegei borwekwok." 
Galatians6:14 Ago ingolooit eng’ ane alosge, kobate eng’ kimurtoiyot ne bo Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, ne eng’ noto ko kigigartat ng’ony agobo ane, ak ane agobo ng’ony." 
Galatians6:15 Amu ma kiy kamuratanet, anan ngo ma kimuratan, ago yautiet ne leel." 
Galatians6:16 Ak ingotebe kalyet ichek tugul che bendoti eng’ ng’atutioni, ak rirenetab ge, ak eng’ Israel ne bo Jehovah." 
Galatians6:17 Koboch nguno ko matata konyalila chi: amu aiboti eng’ bortanyu berutikab Jesu. 
Galatians6:18 Che kitupche, ingoteb koboto tamirmirikwok mieindab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo. Amen." 
Ephesians1:1 Paulo, ne kiyoktoi ne bo Kristo Jesu eng’ magetab Jehovah, asirjini bik che tililen [che mi Epeso], koboto che bo kayanet eng’ Kristo Jesu:" 
Ephesians1:2 Ingoteb mieindo kobotok ak kalyet che bunu Jehovah Kwandanyo ak Kiptaiyat Jesu Kristo. 
Ephesians1:3 Iberurot Jehovah Kwandab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, inendet ne kigoberurech eng’ kaberuret age tugul ne bo tamirmiriet eng’ komoswekab kipsengwet eng’ Kristo:" 
Ephesians1:4 ko u ye kilewenech eng’ inendet ye kitom kelumda ng’ony, si keegu che tililen che matinyei lelut eng’ tainnyi eng’ chamnyet:" 
Ephesians1:5 ko u ye kiga sib kolewenech kenamech keegu werik eng’ Jesu Kristo eng’ inendet, ko u chamet ne mie ne bo magennyi," 
Ephesians1:6 agoi kalosunetab torornatetab mieindanyi, ne kigonech eng’ aiyebindo eng’ Chamanet:" 
Ephesians1:7 ne kitinye eng’ inendet katiagennyo eng’ korotikyik, nyoetab kaat ne bo chalwogikyok, ko u magornatosiekab mieindanyi," 
Ephesians1:8 che kiyai kotesak eng’ achek eng’ ng’omnatet tugul ak naet," 
Ephesians1:9 ko kagoboruech ung’otiet ne bo magennyi, ko u chamennyi ne mie ne kichob eng’ inendet" 
Ephesians1:10 agoi tononjinet ne bo ripsetab betusiek che yamegei, si koyum tuguk tugul eng’ Kristo, tuguk che mi kipsengwet, ak tuguk che mi ng’ony; eng’ inendet," 
Ephesians1:11 ne kiyaech eng’ inendet keegu borotennyi, ko kasib kolewenech, ko u magetab inendet ne yaei tuguk tugul ko u kabwatetab magennyi;" 
Ephesians1:12 si kobiit keegu kalosunetab torornatennyi, achek che kiga kisib kimang’u Kristo." 
Ephesians1:13 Kiogas ak okwek eng’ inendet ng’olyotab imanit, logoiywek che miach che bo yetuneng’wong’ - eng’ inendet, ne kingo kaoyan, ko kiging’ochak eng’ Tamirmiriet ne Tilil ne bo arorutiet," 
Ephesians1:14 ne tongoaniatab borotennyo, agoi katiagetab borotennyi, eng’ kalosunetab torornatennyi." 
Ephesians1:15 Amu nito anyun, kingo kaagas agobo kayanet ne mi kwenung’wong’, eng’ Kiptaiyat Jesu, ak chamnyet eng’ tugul che tililen," 
Ephesians1:16 ko mata asis agoito kongoi agobo okwek, ak amwaok eng’ sautikyuk;" 
Ephesians1:17 ale ingogonok Jehovah ne bo Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, Kwanda ne bo torornatet, tamirmiriet ne bo ng’omnatet ak ng’ang’utiet eng’ naetab inendet;" 
Ephesians1:18 ko kagokweng’ogis konyekab mugulelwekwok, si kobiit onai kit ne u kamang’unetab kuursennyi, ak magornatosiekab torornatet ne bo borotennyi eng’ che tililen," 
Ephesians1:19 ak kit ne u oindo ne siirtoot ne bo kamuktaennyi eng’ achek che kiyani, ko u boisionoto bo kimnatetab kamuktaennyi" 
Ephesians1:20 ne kiyai eng’ Kristo, ye kingong’eet inendet komong’ eng’ che kibek, ak konde inendet kotebe eunnyi ne bo tai eng’ komoswekab kipsengwet;" 
Ephesians1:21 ne toror kosiir laitornatet tugul, ak bounatet, ak kamuktaet, ak kiptainatet, ak kainet age tugul ne mwaat, ma kityo eng’ kenyisiechu, ago eng’ choto bwanei:" 
Ephesians1:22 ak kiinde tuguk tugul kogas it eng’ keldebesaikab kelyekyik, ak kogochi inendet koek metit eng’ tuguk tugul eng’ kaniset," 
Ephesians1:23 noto ko bortanyi, nyiietab inendet ne inyiiti tugul eng’ tugul." 
Ephesians2:1 Ak kigosobok okwek, ye kio begunotin eng’ yaitwogikwok ak tengekwogikwok," 
Ephesians2:2 che kiobendote ye kinye ko u biteetab ng’onyuni, osubi ne o ne bo kimnatet ne bo soet, ne bo tamirmiriet ne boisiei nguno eng’ werikab ngelelnatet;" 
Ephesians2:3 che kigimenye agot achek tugul kwenunywa eng’ magutik che yaach che bo borto, keyae magutik che bo borto ak che bo kabwatutik, ak kigi lagokab nereknatet, eng’ siget, ko u alak:" 
Ephesians2:4 ago Jehovah, ne magoriot eng’ rirenetab ge, eng’ chamnyennyi ne o ne kichamenech," 
Ephesians2:5 agot ye kigi begunotin eng’ yaitwogikyok, ko kiisoobech koboto Kristo (kigesoruok eng’ mieindo)," 
Ephesians2:6 ak kiing’eetech koboto inendet, ak kigonech ketebi koboto inendet eng’ komoswekab kipsengwet, eng’ Kristo Jesu:" 
Ephesians2:7 si kobiit kobarta eng’ kenyisiek che bwanei magornatosiek che siirtoot che bo mieindanyi eng’ talasiet ne tokyineigei eng’ Kristo Jesu: 
Ephesians2:8 amu kigesoruok eng’ mieindo eng’ kayanet; ago mabunwok nito: konunetab Jehovah; 
Ephesians2:9 ama bo boisionik, si mailosgei chi." 
Ephesians2:10 Amu ki boisiennyi achek, ne kigiyaech eng’ Kristo Jesu agobo boisionik che miachen, che kisib kochob Jehovah si kebendate ichek." 
Ephesians2:11 Noto anyun obwat, ole okwek, che kio Bororiosiek eng’ borto atkinye, che kiguurenok che Ma Kimuratan eng’ ichek che kiguure Kamuratanet, eng’ borto, ne kigiyae eunek;" 
Ephesians2:12 ole kiomi taban eng’ Kristo eng’ betusiechoto, che kio kipsagarek eng’ bororietab Israel, ak ki o toek eng’ kayomisutik che bo arorutiet, kima otinye kamang’unet ak kima otinye Jehovah eng’ ng’onyuni." 
Ephesians2:13 Ago nguno eng’ Kristo Jesu okwek che kio looen eng’ betusiek alak, ko kagegonok origu eng’ korotikab Kristo." 
Ephesians2:14 Amu inendet ko kalyennyo, ne kiyai tuwai koek agenge, ne kibut totetab kwen ne bo kaoiyet," 
Ephesians2:15 ko kagowong’ eng’ bortanyi bunyondit, ng’atutietab ng’atutik ne mitei eng’ kayomisutik; si kobiit kotoi koyai eng’ inendet choto aeng’ koek chito agenge ne leel koyai kalyet;" 
Ephesians2:16 ak kotuiyo ichek tuwai eng’ borto agenge ak Jehovah eng’ kimurtoiyot, ko kagobar bunyondit eng’ noto." 
Ephesians2:17 Ak kinyo koamwok kalyet okwek che kio looen, ak kalyet eng’ ichek che ki negiten:" 
Ephesians2:18 amu kinyoru achek tuwai eng’ inendet orennyo eng’ Tamirmiriet agenge, ne kiite ole mi Kwanda." 
Ephesians2:19 Noto anyun ma ko o toek ak bunotik ago o bikab nganaset agenge ak che tililen, ak che bo gotab Jehovah." 
Ephesians2:20 Kigeteechak eng’ lumdaetab che kiyoktoi ak maotik, Kristo Jesu inendet ko koita ne o ne bo luita;" 
Ephesians2:21 ne kituiyechin teekset age tugul ne kiginamnyo koek agenge, koeet koek hekalut ne tilil eng’ Kiptaiyat;" 
Ephesians2:22 kigiteechak ak okwek oegu agenge eng’ inendet, ole menyei Jehovah eng’ Tamirmiriet." 
Ephesians3:1 Amu nito ane Paulo, kimonjororiotab Kristo Jesu agobo okwek Bororiosiek," 
Ephesians3:2 ngo kiogas agobo tononjinetab mieindab Jehovah ne kigigona agobo okwek; 
Ephesians3:3 ko u ye kigiborua eng’ ng’ang’utiet ung’otiet, ko u ye kiasib asir eng’ tai eng’ ng’alek che ng’ering’," 
Ephesians3:4 si, ye osomani, omuchi oguiye ng’omnatennyu eng’ ung’otietab Kristo;" 
Ephesians3:5 ne kima kiborji werikab bik eng’ ibinwek alak ko u ye kageng’ang’ji nguno che kiyoktoi chechik che tililen ak maotik eng’ Tamirmiriet; 
Ephesians3:6 kele, Bororiosiek ko yamdoikab nametab tuguk, ak yamdoikab kebeberwekab borto, ak yamdoikab arorutiet eng’ Kristo Jesu eng’ logoiywek che miach," 
Ephesians3:7 che kigiyaena aek kiboitiot, ko u konunetab mieinoto bo Jehovah ne kigigona ko u ye boisiei kamuktaennyi." 
Ephesians3:8 Kigigona mieini, ane, ne a ming’in kosiir inendet ne ming’in eng’ che tililen tugul: aamji Bororiosiek magornatosiekab Kristo che maisiagaksei;" 
Ephesians3:9 ak kiguiyechi bik tugul kit ne u tononjinetab ung’otiet ne kiga kiuny koboch kenyisiek che kigosiirto, eng’ Jehovah, ne kitoi koyai tuguk tugul;" 
Ephesians3:10 si kobiit konaak eng’ kaniset nguno ng’omnatet ne o ne bo Jehovah eng’ laitornatosiek ak bounatosiek eng’ komoswekab kipsengwet," 
Ephesians3:11 ko u magetab koigeny ne kisib kolewen eng’ Kristo Jesu Kiptaiyandennyo: 
Ephesians3:12 kitinye eng’ inendet nyiganatet ak kamang’unet ne kirikyine inendet amu kiyani inendet. 
Ephesians3:13 Eng’ noto anyun asomok ale amat komeak mugulel amu nyalilwogikyuk agobo okwek, choto ko torornateng’wong’." 
Ephesians3:14 Amu nito anyun agutung’jini Kwanda," 
Ephesians3:15 ne nyorune inendet kainenywa oret age tugul ne bo gab chi, eng’ kipsengwet ak ng’ony," 
Ephesians3:16 si kobiit kogonok, ko u magornatosiekab torornatennyi, ogimegitu eng’ kamuktaet eng’ Tamirmiriennyi eng’ chito ne bo orit;" 
Ephesians3:17 si kobiit komeny Kristo mugulelwekwok eng’ kayanet; si kobiit, ye otinye tigitik ak lumdaet eng’ chamnyet," 
Ephesians3:18 onyoru kimnatet oguiye koboto tugul che tililen ole te tebeesindo ak koindo ak tororindo ak loindo ne wendi ng’ony," 
Ephesians3:19 ak onai chamnyetab Kristo ne siirei naet, si kobiit kinyiitak nyiiet tugul ne bo Jehovah." 
Ephesians3:20 Ingobunji anyun inendet ne imuchi koyai mising’ inne kosiir tugul che kisome anan che kibwati ko u kamuktaet ne boisiei eng’ achek," 
Ephesians3:21 torornatet eng’ kaniset ak eng’ Kristo Jesu agoi ibinwek tugul che bo koigeny ak koigeny. Amen. 
Ephesians4:1 Noto anyun, ane ne a kimonjororiot eng’ Kiptaiyat, asomok mising’ ale obendate ko u ye nyoljin kuurset ne kigeguurok," 
Ephesians4:2 eng’ kaming’inetab ge tugul ak mutyonet, koboto muitaet, omuitochinige eng’ chamnyet;" 
Ephesians4:3 ogiilige oribe yamdaet ne bo Tamirmiriet eng’ ratutietab kalyet. 
Ephesians4:4 Agenge borto, ak agenge Tamirmiriet, ko u ye kigeguurok eng’ kamang’unet agenge ne bo kuurseng’wong’;" 
Ephesians4:5 Kiptaiyat agenge, kayanet agenge, kabatisanet agenge," 
Ephesians4:6 Jehovah agenge ne Kwandab tugul, ne bou tugul, ak koyamu tugul, ak komi eng’ tugul." 
Ephesians4:7 Ago kigigochi age tugul eng’ achek mieindo ko u kakwaet ne bo konunetab Kristo. 
Ephesians4:8 Mwaei eng’ noto anyun kole, Kingotogosta barak, komut luulenik che kigoluul, Ak kogochi bik kagochinoik." 
Ephesians4:9 (Noto anyun, ng’olyondonito mwaei kole, Kitogosta, ko nee anyun kobate kele kichortagei agine kwo komoswekab ng’ony orit mising’?" 
Ephesians4:10 Inendet ne kichortagei ko inendet ne kitogosta barak mising’ kosiir kipsengwetisiek tugul, si kobiit konyiit tuguk tugul.)" 
Ephesians4:11 Ak kiigochi alak koek che kiyoktoi: ak alak, maotik; ak alak, che mwaitooti logoiywek che miach; ak alak, mestowek ak ko konetik;" 
Ephesians4:12 si koyai che tililen koek che igesunotingei, agobo boisietab otisiet, agobo teeksetab bortab Kristo:" 
Ephesians4:13 agoi keit achek tugul yamdaetab kayanet, ak naetab Weritab Jehovah, agoi keegu chito ne bekyinot, agoi kakwaet ne bo etunatetab nyiietab Kristo:" 
Ephesians4:14 si mata keegu lagok, che kitoortoi koba komosi ak komosi ak kiiboti eng’ usonet age tugul ne bo konetisiet, eng’ ng’alsetab bik, eng’ ng’omkong’natet, eng’ kaberberisiosiekab lelutiet;" 
Ephesians4:15 ago king’alali che bo iman eng’ chamnyet, si keegitu eng’ tuguk tugul eng’ inendet, inendet ne metit, noto ko Kristo;" 
Ephesians4:16 eng’ inendet keropchindos ak kituitos borto tugul, eng’ noto ne konu kebeberta age tugul, ko u kakwautietab boisiet ne bo kebeberta age tugul, si kotes borto eng’ teekset ne teechegei inegei eng’ chamnyet." 
Ephesians4:17 Amwae anyun ni, ak abaoriani eng’ Kiptaiyat, ale si mata obendate ko u ye bendoti Bororiosiek agichek, eng’ kabwatutikwak che bo buch," 
Ephesians4:18 che imenen eng’ nautikwak, che kigiyai koek kipsagarek eng’ sobondab Jehovah, amu berberindo ne mi eng’ ichek, amu uuindab mugulelwekwak;" 
Ephesians4:19 che kiigochigei maget ne ya agobo tuguk che yaachen, amu kigobek kosoptos, si koyai simdo tugul eng’ keiyandit." 
Ephesians4:20 Ago kima onetge Kristo ko u noto; 
Ephesians4:21 ngo kiogas inendet, ak kiginetak eng’ inendet, ko u ye mi imanit eng’ Jesu:" 
Ephesians4:22 ale oregu chito ne bo keny, noto atebeng’wong’ ne bo atkinye, ne ng’emaksei ko u magutik che yaach che bo kenisiet;" 
Ephesians4:23 asi owalage oleelagitu eng’ tamirmirietab nautikwok," 
Ephesians4:24 ak olaach chito ne leel, ne kigiyai eng’ Jehovah eng’ imanda ak tililindo ne bo iman." 
Ephesians4:25 Noto anyun oiste lembeita, ong’alaljinige ne bo iman chi tugul ak chitab kokwennyi: amu ki kebeberwek age tugul ne bo age." 
Ephesians4:26 Onerech, amoyai tengek: amat kororokto asis kota onerektosi:" 
Ephesians4:27 amat ogochi boroindo oindet. 
Ephesians4:28 Inendet ne kigochorso ko matata kochorso: ago kaigai kobois, koyai eng’ eunekyik noto mie, si kobiit kosich kit ne igochin inendet ne banani." 
Ephesians4:29 Amat komong’une ng’olyo age tugul ne ya kutuswekwok, ago noto ne mie ne imuchi koteekso, ko u ye nyolu, si kobiit kogochi mieindo icheget che kasei." 
Ephesians4:30 Ak amogochi arogenet Tamirmiriet ne Tilil ne bo Jehovah ne kigindaenak ng’okset agoi betutab katiaget. 
Ephesians4:31 Ingoistogei eng’ okwek ng’wanindo tugul, ak nyitatet, ak neregek, ak bolatet, ak chubisiet, koboto yaitiet tugul:" 
Ephesians4:32 ak otebi eng’ talasiet okwege eng’ okwege, orirege, ak onyochinige kaat, ko u ye kinyoiywok kaat Jehovah agine eng’ Kristo." 
Ephesians5:1 Oegu anyun kasubikab Jehovah, ko u lagok che kichamei;" 
Ephesians5:2 ak obendate chamnyet, ko u ye kichamak Kristo agine, ak kogoitogei agobo achek, koek kagochinet ak tiseiywot eng’ Jehovah ne ng’uu ne nyamdut." 
Ephesians5:3 Ago ko u ye nyoljin bik che tililen ko mat ong’alale eng’ kwenung’wong’ sokset, ak simdo tugul, anan kasetab miat;" 
Ephesians5:4 anan tewernat, anan ng’alaletab abusnatet, anan roriot ne bo ng’alek che yaach, manyolu choto: ago kaigai kagoitoetab kongoi." 
Ephesians5:5 Amu ongen nito iman ole, mami chi ne soksei, anan chitab simdo, anan ne kasei miat, noto ne saei kanamonik, mami eng’ chu ne nyoru borotet eng’ bounatetab Kristo ak Jehovah." 
Ephesians5:6 Amat koberberak chi eng’ ng’alek che manamegei ak kiy: amu nyonjin nereknatet ne bo Jehovah werikab ngelelnatet amu tuguchuto. 
Ephesians5:7 Noto anyun, amoyai yamdaet agenge ak ichek;" 
Ephesians5:8 amu kio mesundeito eng’ betusiek alak, ago o lapkeiyet nguno eng’ Kiptaiyat: obendate ko u lagokab lapkeiyet" 
Ephesians5:9 (amu logoiyatab lapkeiyet ko eng’ mieindo tugul ak imanda ak imanit)," 
Ephesians5:10 si onai noto taachaksei eng’ Kiptaiyat; 
Ephesians5:11 amoyai yamdaet ak boisionikab mesundeito, che matinyei logoek, ago kaigai oger kong’;" 
Ephesians5:12 amu tuguk che yaei ichek eng’ ung’ot ko tewernat ngelen kemwa. 
Ephesians5:13 Ago tuguk tugul che kigere kong’ ko ng’ang’aksei eng’ lapkeiyet: amu kiy age tugul ne kibortoi ko lapkeiyet. 
Ephesians5:14 Noto anyun, mwaei inendet kole, Kosu, inye ne irue, ak ing’eet eng’ che kigobek, ak kokwenyin Kristo." 
Ephesians5:15 Oripge anyun mising’ eng’ ole oteptoi eng’ banwekwok, ma ko u che ma ng’omen, ago ko u che ng’omen;" 
Ephesians5:16 oboisie saisiek komie, amu yaachen betusiek." 
Ephesians5:17 Noto anyun amoberberitu, ago oguiye kit ne u magetab Kiptaiyat." 
Ephesians5:18 Amat obogitye eng’ maiyek, che ibu maget ne ya, ago ingonyiiak Tamirmiriet;" 
Ephesians5:19 ong’alaljinige eng’ tienwogikab kalosunet ak tienwogik ak tienwogikab tamirmiriet, otieni tiendo ne rurei eng’ mugulelwekwok eng’ Kiptaiyat;" 
Ephesians5:20 ogoitoi kongoi kotugul agobo tuguk tugul eng’ kainetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, ogochini Jehovah, inendet Kwanda;" 
Ephesians5:21 oming’injige ge eng’ kaiyweisietab Kristo. 
Ephesians5:22 Osotichu, ogas it manong’otaikwok, ko u ye ogase it Kiptaiyat." 
Ephesians5:23 Amu manong’otiot ko metitab osotiot, ko u Kristo agine ne metitab kaniset, inendet yetindetab borto." 
Ephesians5:24 Ago ko u ye kase it kaniset Kristo, ko u noto agichek osotik eng’ manong’otaikwak eng’ kiy age tugul." 
Ephesians5:25 Manong’otaichu, ocham osotikwok, ko u Kristo agine ne kicham kaniset, ak kogoitogei agobo inendet;" 
Ephesians5:26 si kobiit kotaban, ko kagotilil eng’ kaunetab beek eng’ ng’olyot," 
Ephesians5:27 si kobiit komutyigei kaniset, noto ne bo torornatet, ne matinyei kunenden anan siring’ut anan kiy age tugul ne u noto; ago koek ne tilil ne matinyei tisia." 
Ephesians5:28 Ko u noto kanyolji manong’otaik agichek kocham osotikwak ko u ye chamei borwekwak ichegei. Inendet ne chamei osotiondennyi kochamegei inegei: 
Ephesians5:29 amu mami chi ne wechei bortanyi; ago baei ak koribei, ko u kit ne yachin Kristo agine kaniset;" 
Ephesians5:30 amu ki kebeberwek che bo bortanyi. 
Ephesians5:31 Amu ng’olyondoni, kobagaktoi chi kwandanyi ak kamet, ak konamgei ak osotiondennyi; ak koek icheget tuwai borto agenge." 
Ephesians5:32 O ung’otioni: ago ang’alali agobo Kristo ak kaniset. 
Ephesians5:33 Ago ingocham chi age tugul osotiondennyi, ko u ole chamdogei; ak ingogonyit osotiot manong’otiondennyi." 
Ephesians6:1 Lagochu, ogas it sigikwok eng’ Kiptaiyat: amu mie nito." 
Ephesians6:2 Teech kwandang’ung’ ak komet (nito ng’atutiet ne bo tai ne boto kayomiset)," 
Ephesians6:3 si kobiit komieit eng’ inye, si kota iwe keny eng’ ng’ony." 
Ephesians6:4 Ak okwek, kwanisiechu, amotachatachi lagokwok, si konerekso: ago obai ichek eng’ kotigonet ak kateunetab Kiptaiyat." 
Ephesians6:5 Otwogichu, ogas it ichek che kiptainikwok eng’ borto, eng’ kaiyweisiet ak botanet, eng’ muguleldo tugul, ko u ye ogase it Kristo;" 
Ephesians6:6 ama eng’ otwognatet ne kigeerei, ko u che iboiboi bik; ago ko u otwogikab Kristo, oyae magetab Jehovah eng’ muguleldo;" 
Ephesians6:7 oyae boisiet eng’ chamnyet, ko u eng’ Kiptaiyat, ama eng’ bik:" 
Ephesians6:8 ongen ole kiy age tugul ne mie ne yaei chi age tugul, kotun taachei noto kogeny eng’ Kiptaiyat, ngo ratat anan ngotiagat." 
Ephesians6:9 Ak okwek kiptainichu, oyachi ichek ak okwek ko u noto, amorasyini: ongen ole mi kipsengwet Kiptaiyandenywa ak ko neng’wong’, ama mi eng’ inendet tiytiet ne bo bik." 
Ephesians6:10 Ne bo let anyun, oegu che kimen eng’ Kiptaiyat, ak eng’ kimnatetab kamugennyi." 
Ephesians6:11 Olaach karikab luget komugul che bo Jehovah, si kobiit omuch ogirinde kaberberisiosiekab oindet." 
Ephesians6:12 Amu ma bo kabelennyo bo ge borto ak korotik, ago bo laitornatosiek, ak kimnatosiek, eng’ bounikab ng’onyuni che bo mesundeito, eng’ lugosiekab tamirmirik che bo yaitiet eng’ komoswekab kipsengwet." 
Ephesians6:13 Noto anyun onam karikab luget komugul che bo Jehovah, si kobiit omuch ogirinde eng’ betut ne ya, ak ye kaoyai tugul, otononse." 
Ephesians6:14 Otononse anyun, ko kaogermen suenutikwok eng’ imanit, ak ko kaolaach karnetab teget ne bo imanda," 
Ephesians6:15 ak ko kaoratyi kelyekwok bekyinet ne bo logoiywek che miach che bo kalyet; 
Ephesians6:16 ak onam koboto chun tugul long’etab kayanet, ne omuchi omis kipchabonik tugul che bo mat che bo inendet ne ya." 
Ephesians6:17 Ak onam kutwetab yetunet, ak rotwetab chok ne bo Tamirmiriet, noto ng’olyotab Jehovah:" 
Ephesians6:18 Osa betusiek tugul eng’ Tamirmiriet koboto saet tugul ak kagaigaet, ak oripsei eng’ noto eng’ kagiiletab ge tugul ak kagaigaet, agobo tugul che tililen." 
Ephesians6:19 Ak agobo ane, si kobiit kegona twegunet, ayat kutinnyu, abarta eng’ nyiganatet ung’otiet ne bo logoiywek che miach," 
Ephesians6:20 amu a tononjinindet ne bo noto eng’ sirimwek; si kobiit ang’alal eng’ choto eng’ nyiganatet, ko u ye nyolu amwa." 
Ephesians6:21 Ago si kobiit onai ak okwek ng’alekyuk, ole ateptoi, komwawok tuguk tugul Tukiko, chamanet ne ketupche ne kiboitiot ne kiyani eng’ Kiptaiyat:" 
Ephesians6:22 ne koayokwok agobo ng’olyondonito, si kobiit onai ng’alekyok, ak kogaigai inendet mugulelwekwok." 
Ephesians6:23 Ingotebi kalyet koboto tupchosiek, ak chamnyet ak kayanet, che bo Jehovah Kwanda ak Kiptaiyat Jesu Kristo." 
Ephesians6:24 Ingoteb mieindo koboto ichek tugul che chamei Kiptaiyandennyo Jesu Kristo eng’ atepto ne ma ng’emaksei. 
Philippians1:1 Paulo ak Timoteo, otwogikab Kristo Jesu, kisirjini tugul che tililen eng’ Kristo Jesu che mitei Pilipi koboto ribikab kaniset ak kiboitinik:" 
Philippians1:2 Ingoteb mieindo kobotok ak kalyet che bunu Jehovah Kwandanyo ak Kiptaiyat Jesu Kristo. 
Philippians1:3 Amwachini Jehovah nenyu kongoi agobo kabwatennyu tugul ne abwatok," 
Philippians1:4 eng’ somennyu age tugul agobo okwek tugul, asome eng’ somennyu eng’ boiboiyet kotugul," 
Philippians1:5 amu yamdaeng’wong’, eng’ logoiywek che miach koboch betut ne bo tai agoi betuni;" 
Philippians1:6 angen komie ng’olyondonito, ale inendet ne kitoi boisiet ne mie eng’ okwek koyaei kosulda agoi betutab Jesu Kristo:" 
Philippians1:7 ko u ye mie eng’ ane abwat ko u nito agobo okwek tugul, amu omi muguleldanyu, amu eng’ monjorornatennyu, ak eng’ ripset ak kagimitetab logoiywek che miach, okwek tugul ko o yamdoik kobota eng’ mieindo." 
Philippians1:8 Amu Jehovah baoriandennyu, ko u ye ating’enok okwek tugul emosto eng’ rirenosiekab Kristo Jesu." 
Philippians1:9 Ak ni ko saennyu ale kotesak chamnyeng’wong’ mising’ inne eng’ naet ak kaguiyet tugul; 
Philippians1:10 si kobiit onai komie tuguk che bo telunatet; si kobiit oegu che matinyei kenisiet, che matinyei kanagut agoi betutab Kristo;" 
Philippians1:11 ko o nyiitotin eng’ logoekab imanda, che bunu Jesu Kristo, agoi torornatet ak kalosunetab Jehovah." 
Philippians1:12 Ago amache, che kitupche, ale, onai ole tuguk che kibwanja, ko kigotoret logoiywek che miach koba tai;" 
Philippians1:13 kot kotook monjorornatennyu agobo Kristo eng’ askarik tugul che bo gab laitoriat, ak eng’ bik alak tugul;" 
Philippians1:14 ak tinyei che chang’ eng’ che kitupche eng’ Kiptaiyat nyiganatet ne o kosiir, komwaita ng’olyotab Jehovah ama eng’ kaiyweisiet, amu tinyei kamang’unet agobo monjorornatennyu." 
Philippians1:15 Amdoi alage Kristo eng’ ng’etkonda, ak suriet; koamdoi alage agichek eng’ kabwatutik che miach;" 
Philippians1:16 amdoi alage eng’ chamnyet, kongen kole kigindea arib logoiywek che miach:" 
Philippians1:17 ago amdoi alage Kristo eng’ toiyet, ma eng’ mugulelwek che leelach, kolen teswa nyalilda eng’ monjorornatennyu." 
Philippians1:18 Nee anyun? Kobate kityo eng’ oret age tugul, ngo eng’ kenisiet anan ngo eng’ imanit, keamdoi Kristo; ak abaibai eng’ noto, ee, ak ta abaibaitu." 
Philippians1:19 Amu angen ale walaksei nito koegu yetunennyu, eng’ someng’wong’, ak ne konu Tamirmirietab Jesu Kristo." 
Philippians1:20 Ko u eng’ kagenisiennyu ne ageni mising’ ak kamang’unennyu, ale magigona alilan eng’ kiy age tugul ago eng’ nyiganatet tugul, ko u kotugul, ko u noto agine nguno kitorori Kristo eng’ bortanyu, ngo eng’ sobondo, anan eng’ meet." 
Philippians1:21 Amu eng’ ane ngasobe ko Kristo, ak ngamee ko borotet." 
Philippians1:22 Ago ngasobe eng’ borto, - ngo nito logoekab boisiennyu, ko mangen anyun ne aleweni." 
Philippians1:23 Amu kagigikya kwenutab tuguk aeng’, atinye maget awa ketebi ak Kristo; amu mie noto mising’ kosiir:" 
Philippians1:24 ago ngatebi eng’ borto konyolu kosiir agobo okwek. 
Philippians1:25 Ak atinye kamang’unoni, ak angen ale atebye, ee, ak ta atebye kobotok okwek tugul, agobo teseng’wong’ bo tai ak boiboiyet eng’ kayanet;" 
Philippians1:26 si kobiit kotesak kalosuneng’wong’ eng’ Kristo Jesu eng’ ane, amu ami kobotok kogeny." 
Philippians1:27 Ago ingoek atebeng’wong’ ne nyoljin logoiywek che miach che bo Kristo: si ngot anyo ageerok anan ngo mami ane, amuchi agas agobo atebeng’wong’, kele otonondosi komie eng’ tamirmiriet agenge, eng’ muguleldo agenge ogiilige agobo kayanetab logoiywek che miach;" 
Philippians1:28 amat komuok bunik eng’ kiy age tugul: noto kaborunet ne toogunot ne bo luset eng’ ichek, ago bo yetuneng’wong’, ak bunu noto Jehovah;" 
Philippians1:29 amu kigigonok agobo Kristo, ma oyan inendet kityo, ago onyalilye agobo inendet:" 
Philippians1:30 otinye lugonoto kiogeerena, ak ogase nguno kele mi eng’ ane." 
Philippians2:1 Ngo mitei anyun kagaigaet age tugul eng’ Kristo, ngo mi saisaet age tugul ne bo chamnyet, ngo mi yamdaet age tugul ne bo Tamirmiriet, ngo mi rirenosiek ak rirge," 
Philippians2:2 osulde anyun boiboiyennyu, si oegu che bo kabwatet agenge, otinye chamnyet agenge, o bo yamdaet agenge, che bo maget agenge." 
Philippians2:3 Amoyai kiy age tugul eng’ toiyet, anan eng’ kalosunetab ge, ago eng’ kaming’inetab ge ne bo naet, koiiti chi age tugul chito age kole kaigai kosiir inendet;" 
Philippians2:4 amat kogeer chi age tugul eng’ okwek tugukyik kityo, ago chi age tugul eng’ okwek kogeer tugukab bik alak agichek." 
Philippians2:5 Ingotebenok ateboni, ne kimi agine eng’ Kristo Jesu:" 
Philippians2:6 ne, nganda kitinye itondab Jehovah, ko ma iit kole kit ne bo kamanut ne o kole kogergeit ak Jehovah," 
Philippians2:7 ago kigaigei inendet koek buch ak konam itondab otwogindet, kogergeit ak bik;" 
Philippians2:8 ak kingotook eng’ itondab chi, koming’ingei, kogas it agoi meet, ee, meet ne bo kimurtoiyot." 
Philippians2:9 Noto anyun, kiitoror Jehovah inendet mising’, ak kogochi inendet kainet ne siirei kainet age tugul;" 
Philippians2:10 si kobiit kogutuny kutundo age tugul eng’ kainetab Jesu, age tugul ne mi kipsengwet, ak ne mi ng’ony ak ne mi ng’ony orit," 
Philippians2:11 si kong’any ng’elyepta age tugul kole Jesu Kristo ko Kiptaiyat, agoi torornatetab Jehovah Kwanda." 
Philippians2:12 Noto anyun, chamanikyuk, ko u ye koogase it kotugul, ma ye ami kityo, ago nguno ye mami ogase it kosiir, oboisie yetuneng’wong’ kosulda eng’ kaiyweisiet ak botanet;" 
Philippians2:13 amu Jehovah ne boisiei eng’ okwek si omach, ak oboisie agine, agobo magennyi ne mie." 
Philippians2:14 Oyai tuguk tugul ama eng’ kang’unyng’unyosiek ak tiiyosiek; 
Philippians2:15 si kobiit oegu che matinyei lelut ak ko libwoben, lagokab Jehovah che matinyei kunenden eng’ kwenutab ibinda ne kunur ak ko mastaat, che koluu eng’ kwenunywa ko u lapkeiyosiek eng’ ng’ony," 
Philippians2:16 obortoi ng’olyotab sobondo; si kobiit anyor ne alosunege eng’ betutab Kristo, ale kima alabat buch anan aboisie buch." 
Philippians2:17 Ee, agot ngerong’ja baragutab kaptisisiet ak otisietab kayaneng’wong’, ko abaibai, ak agasige kobotok okwek tugul:" 
Philippians2:18 ak ko u noto oboiboitu ak okwek, ak ogase ge kobota." 
Philippians2:19 Ago amang’u eng’ Kiptaiyat Jesu ale ayokwok Timoteo ko negit, si anyor agane kagaigaet ne mie, ye kaanai atebeng’wong’." 
Philippians2:20 Amu matinye chi age ne kergei kabwatennyi ak nenyu, ne ribei iman atebeng’wong’." 
Philippians2:21 Amu cheng’ei ichek tugul chechuak, ma tuguk che bo Jesu Kristo." 
Philippians2:22 Amu ongen atebennyi komie, ole, ko u lakwet ak kwanda, ko kibois kobota eng’ logoiywek che miach." 
Philippians2:23 Amang’u anyun ale, ayokwok inendet nguno, eng’ sait ye kaageer ole ateptoi:" 
Philippians2:24 ago amang’u eng’ Kiptaiyat ale anyone anendet agane ko negit. 
Philippians2:25 Ago kiabwat ale nyolu ayokwok Epaprodito, tupchennyu ne kiboitiot ne kiboisiei tuwai ne askarindet kobota, ak ko neng’wong’ ne kiyoktoi ak toretindet agobo tuguk che amakyinige;" 
Philippians2:26 amu kiting’enok emosto okwek tugul, ak kitinye nyalilda ne o, amu kiogas kele kimiani inendet:" 
Philippians2:27 amu kimian iman, kot ko negit kome: ago kirire Jehovah inendet; ago ma eng’ inendet kityo, ago eng’ ane agane, si manyoru arogenet eng’ arogenet." 
Philippians2:28 Kayogu inendet anyun eng’ kagiiletab ge ne o, si, ye ogeer inendet kogeny, omuchi oboiboitu, si kowisisit arogenennyu." 
Philippians2:29 Otaach inendet anyun eng’ Kiptaiyat eng’ boiboiyet tugul; ak ogonyit che u noto: 
Philippians2:30 amu ki negit kome agobo boisietab Kristo, ko marire sobondanyi si konyiitwa kit ne ki rartaat eng’ boisieng’wong’ ne kioboisiewa." 
Philippians3:1 Ne bo let anyun, che kitupche, oboiboitu eng’ Kiptaiyat. Ma kaiimet iman eng’ ane asirwak tuguchuto, ago toretok okwek." 
Philippians3:2 Oribege sesenik, oribege yaikab yaitio, oribege ichek che tilegei:" 
Philippians3:3 amu ki kamuratanet achek, che saei eng’ Tamirmirietab Jehovah, ak kilosuge eng’ Kristo Jesu, ama kitinye kamang’unet eng’ borto:" 
Philippians3:4 agot ngamuchi amang’ge agot eng’ borto: ngobwati chi age tugul kolen tinyei kamang’unet eng’ borto, ko a siirtoot." 
Philippians3:5 Kigimuratana eng’ betut ne bo sisiit, a bo keswekab Israel, a bo oretab Benjamin, Hebranindet ne bo Hebranik; eng’ ng’alekab Ng’atutiet, ko a Parisaindet;" 
Philippians3:6 eng’ kagiiletab ge, ko kiausaus kaniset; eng’ imanda ne mi eng’ Ng’atutiet, ko matinye lelut." 
Philippians3:7 Ago tuguk che ki borotet eng’ ane, ko kiaiit chuto koek tugun che kigobetyo amu Kristo." 
Philippians3:8 Ee iman, ak aiiti tuguk tugul koek tugun che kigobetyo amu telunatet ne bo naetab Kristo Jesu, Kiptaiyandennyu: kigobetwa tuguk tugul amu inendet, ak aiiti ale busagariek, si kobiit anyor Kristo," 
Philippians3:9 ak kenyorua eng’ inendet, ko matinye imandanyu, noto ne bo Ng’atutiet, ago noto ne bunu kayanet eng’ Kristo, imanda ne bo Jehovah eng’ kayanet:" 
Philippians3:10 si kobiit anai inendet, ak kamuktaet ne bo ng’eetyennyi, ak yamdaet ne bo nyalilwogikyik, kirogendoena meennyi;" 
Philippians3:11 si kobiit anyor eng’ or age tugul aiityi ng’eetyetab che kibek. 
Philippians3:12 Ma kele kianyoru, ama kele kiaegu ne igesunotgei: ago agiiljinige tai, si kobiit anam noto ne kiigochi Kristo Jesu konamena." 
Philippians3:13 Che kitupche, maiiti ane ale kaanam: ago ayae kit agenge, autie tuguk che mi let eng’ ane, ayogochinige tuguk che mi tai." 
Philippians3:14 Agiiljinige tai, ait ole boch melekto ne bo kuuretab barak ne bo Jehovah eng’ Kristo Jesu." 
Philippians3:15 Noto anyun, ongibwat achek che kigesunotinge ko u noto: ak ngobwat kiy ne ter eng’ ng’olyo age tugul, ko ta kong’ang’wok Jehovah nito agine:" 
Philippians3:16 ago, yoto kogeit, ko ongebendate ng’atutionoto." 
Philippians3:17 Che kitupche, oegu che yaei tuguk che ayae, ak ogeer ichek che bendoti ko u kaborunet ne ogeerenech." 
Philippians3:18 Amu bendoti che chang’ che kiamwawok kotugul agobo ichek, ak nguno amwawok eng’ rirek, ale icheget ko bunikab kimurtoiyotab Kristo:" 
Philippians3:19 ne kagesunenywa ko luset, ne cheptalelinywa ko moet, ne kalosunenywa ko tewernatenywa, che ibwati tugukab ng’ony." 
Philippians3:20 Amu ki bikab kipsengwet: che kigeni Yetindet kobun oloto, Kiptaiyat Jesu Kristo:" 
Philippians3:21 ne tun walei kileelit bortanyo ne bo nyerotiet, si kobiit kogergeit ak bortanyi ne bo lilindo, eng’ kamugonato imuchi koyai tuguk tugul kogas it inendet." 
Philippians4:1 Noto anyun, tupchosiekyuk chamanik, che ating’e emosto, boiboiyennyu ak kutwennyu, olumdege anyun eng’ Kiptaiyat, chamanikyuk." 
Philippians4:2 Asome mising’ Euodia, ak asome mising’ Suntuke, koek che bo kabwatet agenge eng’ Kiptaiyat." 
Philippians4:3 Ee, asomin aginye, kiboitiot ne bo iman kobota, ale toret kobogoriosiechu, amu kigiboisiei tugul eng’ logoiywek che miach, koboto Klement agine, ak chun alak che ki kiboitinik tugul, che mi kainaikwak bukuitab sobondo." 
Philippians4:4 Oboiboitu eng’ Kiptaiyet kotugul: ak amwae kogeny ale, Oboiboitu." 
Philippians4:5 Ingonaak mutyoneng’wong’ eng’ bik tugul. Kagorik Kiptaiyat. 
Philippians4:6 Amogereri met eng’ kiy age tugul; ago eng’ kiy age tugul ko eng’ saet ak somet koboto kongoi, ingonaak somutikwok eng’ Jehovah." 
Philippians4:7 Ak ribei kalyetab Jehovah, ne siirei kaguiyet tugul, mugulelwekwok ak kabwatutikwok eng’ Kristo Jesu." 
Philippians4:8 Ne bo let anyun, che kitupche, tuguk alak tugul che bo imanda, alak tugul che bo teegisto, alak tugul che bo imanda, alak tugul che tililen, alak tugul che chamotin, alak tugul che kimwaitoe ne mie; ngo mi miein age tugul, ak ngo mi kalosunet age tugul, obwat tuguchuto." 
Philippians4:9 Tuguk che kionetge ak che kiotaach ak che kiogas ak che kiogeer eng’ ane, oyai tuguchoto: ak koteb kobotok Jehovah ne bo kalyet." 
Philippians4:10 Ago koabaibaitu mising’ eng’ Kiptaiyat, ale koobwata kogeny nguno, ko kagobata betusiek che chang’; ko u ye kootinye kabwatonoto iman, ago kima otinye boroindo." 
Philippians4:11 Mang’alali amun matinye kiy: amu kianetge, eng’ atebet age tugul ne atinye ale, yama ko u noto." 
Philippians4:12 Angen ole ateptoi eng’ terterindo, ak angen ole ateptoi ye katesak tuguk: eng’ kiy age tugul ak eng’ tuguk tugul, ko kianetge ung’otietab biyendo ak rugutet, anyor che chang’ ak abanan." 
Philippians4:13 Amuchi ayai tuguk tugul eng’ inendet ne igimita. 
Philippians4:14 Ago kioyai ne mie, amu kiotinye yamdaet eng’ nyalildanyu." 
Philippians4:15 Ak ongen okweget okwek Pilipik, ole eng’ taunetab logoiywek che miach, ye kingawe eng’ Makedonia, ko ma biit kaniset ne kitinyei yamdaet kobota eng’ ng’olyotab kagoitoet ak taaget, kobate okwege kityo;" 
Philippians4:16 amu agot eng’ Tesalonika ko kioyokwa atkai tugul tuguk che kiabanani. 
Philippians4:17 Ma kele acheng’e konunet; ago acheng’e logoek che tesoksei eng’ koiteng’wong’. 
Philippians4:18 Ago atinye tuguk tugul, ak che siirtoot: a biyong’ot, amu kiataach eng’ Epaprodito tuguk che kibunwok, che bo ng’uunet ne nyamdut, korosiot ne taagaksei, ne iboiboi Jehovah." 
Philippians4:19 Ago inyiitwok Jehovah nenyu kit age tugul ne obononi ko u magornatosiekyik eng’ torornatet eng’ Kristo Jesu. 
Philippians4:20 Nguno anyun ingobunji Jehovah nenyo, inendet Kwandanyo, torornatet koigeny ak koigeny. Amen." 
Philippians4:21 Ogat age tugul ne tilil eng’ Kristo Jesu. Igatok tupchosiek che mi kobota. 
Philippians4:22 Igatok tugul che tililen, mising’ ko icheget che mi gab Kaisari." 
Philippians4:23 Ingoteb mieindab Kiptaiyat Jesu Kristo koboto tamirmirikwok. 
Colossians1:1 Paulo, ne kiyoktoi ne bo Kristo Jesu eng’ magetab Jehovah, ak Timoteo tupchennyo," 
Colossians1:2 kisirjini che tililen che kitupche che iyanotin eng’ Kristo, che mi Kolosai: Ingotebi kobotok mieindo ak kalyet che bunu Jehovah Kwandanyo." 
Colossians1:3 Kigochini kongoi Jehovah Kwandab Kiptaiyandenyo Jesu Kristo, kesaiywok kotugul," 
Colossians1:4 ye kingegas agobo kayaneng’wong’ eng’ Kristo Jesu, ak chamnyet ne oting’e tugul che tililen" 
Colossians1:5 amu kamang’unet ne kigegonoruok eng’ kipsengwet, ne kiosib ogas eng’ ng’olyotab imanit ne bo logoiywek che miach," 
Colossians1:6 ne kigoityok; ko u ole teptoi agine eng’ ng’ony komugul koiyiei logoek ak ko tesoksei, ko u eng’ okwek, koboch betut ne kiogas ak onai mieindab Jehovah eng’ iman;" 
Colossians1:7 ko u ye kionetge eng’ Epapra chamanennyo ne kiboisiei tugul, ne kiboitiot ne iyanat ne bo Kristo agobo achek," 
Colossians1:8 ne kiiboruech chamnyeng’wong’ ne mi eng’ Tamirmiriet. 
Colossians1:9 Amu nito anyun, ko magimete kesa ak kesom agobo okwek koboch betut ne kingegas, kele konyiiak naetab magennyi eng’ ng’omnatet tugul ne bo tamirmiriet ak kaguiyet," 
Colossians1:10 si obendate ko u ye nyolu eng’ Kiptaiyat, oboiboi inendet, oitosi logoek eng’ boisiet age tugul ne mie, ak otesage eng’ naetab Jehovah;" 
Colossians1:11 kigimitok eng’ kamuktaet tugul, ko u kamugetab torornatennyi, agoi muitaet tugul ak talasiet eng’ boiboiyet," 
Colossians1:12 ogochini kongoi Kwanda, ne kiyaech keegu che nyoljin keyamde borotetab che tililen eng’ lapkeiyet;" 
Colossians1:13 ne kisoruech kemong’une kimnatetab mesundeito, ak kouutech kebe bounatetab Werit ne bo chamnyennyi;" 
Colossians1:14 ne kitinye eng’ inendet katiagennyo, nyoetab kaat ne bo tengekwogikyok." 
Colossians1:15 Inendet itondab Jehovah ne ma toogu, inendet ne kisib kesich eng’ kit age tugul ne kigitoi keyai;" 
Colossians1:16 amu kigitoi keyai tuguk tugul eng’ inendet, che mi kipsengwetisiek ak che mi ng’ony, tuguk che toogu ak tuguk che ma toogu, anan laitornatosiek, anan kiptainatosiek, anan bounatosiek anan kimnatosiek; kigitoi keyai tuguk tugul eng’ inendet ak ko bo inendet;" 
Colossians1:17 ak bo tai inendet eng’ tuguk tugul, ak namegei tuguk tugul eng’ inendet." 
Colossians1:18 Ak inendet metitab borto, noto kaniset: inendet taunet, taunindetab che kimong’ eng’ che kibek; si kobiit koek ne o eng’ tuguk tugul." 
Colossians1:19 Amu kichamak komie kele komeny nyiiet tugul eng’ inendet; 
Colossians1:20 si kotuiyechigei tuguk tugul inendet, ye kingo kagoyai kalyet eng’ korotikab kimurtoiyondennyi; eng’ inendet, ngo tuguk che mi ng’ony anan tuguk che mi kipsengwetisiek." 
Colossians1:21 Ak nganda kio kipsagarek eng’ betusiek che kigosiirto, ak kio bunik eng’ kabwatutikwok eng’ boisionikwok che yaachen, ko kagotuiyok inendet nguno," 
Colossians1:22 eng’ bortanyi ne bo banyek, eng’ meet, si kobiit komutak ko o tililen ko motinye tisia, amotinyei kiy ne kiruogunenok eng’ tainnyi:" 
Colossians1:23 ngotebi iman eng’ kayanet, ko o lumdootin ak ko o tononiotin komie, ama kiistok eng’ kamang’unetab logoiywek che miach che kiogas, che kigiamda eng’ yautiet tugul eng’ kureretab kipsengwet; kigiyaa ane Paulo amu noto aek kiboitiot." 
Colossians1:24 Abaibai anyun nguno eng’ nyalilwogikyuk agobo okwek, ak anyiiti eng’ komostanyu noto ne rarunot agobo nyalilwogikab Kristo eng’ bortanyu agobo bortanyi, noto kaniset;" 
Colossians1:25 ak, kigiyaa agobo noto aek kiboitiot, eng’ tononjinetab Jehovah ne kigigona amu okwek, si ayai ng’olyotab Jehovah kosulda," 
Colossians1:26 ung’otiet ne kigiuny koboch kenyisiek tugul che kigosiirto ak ibinwek: ago nguno, ko kagiborji chechik che tililen," 
Colossians1:27 che kicham Jehovah kong’ang’ji kit ne u magornatosiekab torornatet ne bo ung’otionito eng’ Bororiosiek, noto Kristo eng’ okwek, kamang’unetab torornatet:" 
Colossians1:28 inendet ne kimwaitoi, ak kiteechini chi age tugul ak kineti chi age tugul eng’ ng’omnatet tugul, si kobiit kimut chi age tugul kogesunotgei eng’ Kristo;" 
Colossians1:29 abirtochinige agine noto, agiilige ko u boisiennyi, ne boisiei eng’ ane eng’ kamuktaet." 
Colossians2:1 Amu amache onai ole agiilige mising’ agobo okwek, ak ichek che mi Laodikia, ak alak tugul che tomo kogeera togoch eng’ borto;" 
Colossians2:2 si kobiit kigaigai mugulelwekwak, ak keropchin eng’ chamnyet, ak eng’ magornatosiek tugul che bo nyiietab kaguiyet, si kobiit konai ichek ung’otietab Jehovah, inendet Kristo," 
Colossians2:3 kigiuny eng’ inendet konoraik tugul che bo ng’omnatet ak naet. 
Colossians2:4 Amwae nito ale, si magenak chi age tugul eng’ ng’alekab lomset." 
Colossians2:5 Amu agot ngo mami ane eng’ borto, ami kobotok eng’ tamirmiriet, ko abaibai eng’ atebeng’wong’, ne ageere, ak kimnatetab kayaneng’wong’ eng’ Kristo." 
Colossians2:6 Ko u ye kiotaach anyun Kristo Jesu Kiptaiyat, obendate eng’ inendet," 
Colossians2:7 ko o lumdootin ak ko o teegotin eng’ inendet, ak kigimitok eng’ kayaneng’wong’, ko u ye kiginetak, otese omwae kongoi." 
Colossians2:8 Oripge si maluulok chi age eng’ ng’omnatennyi ak kaberberisiet ne bo buch, eng’ bitonwekab bik, eng’ konetisiosiek che bo tai che bo ng’ony, ak ma eng’ Kristo:" 
Colossians2:9 amu menyei eng’ inendet eng’ borto nyiiet tugul ne bo Jehovah," 
Colossians2:10 ak keyaok oegu che nyiitotin eng’ inendet, ne metitab bounatet tugul ak kimnatet:" 
Colossians2:11 kigimuratanak eng’ inendet eng’ kamuratanet ne kima kiyae eunek, eng’ istoetab bortab banyek, eng’ kamuratanetab Kristo;" 
Colossians2:12 ko kagetubok koboto inendet eng’ kabatisanet, ak kiging’eetak eng’ noto koboto inendet amu kayanet eng’ yaet ne yaei Jehovah, ne kiing’eet inendet komong’ eng’ che kibek." 
Colossians2:13 Ak okwek, che kio begunotin eng’ yaitwogikwok ak borwekwok che ma kimuratan, kiisoobok okwek, koboto inendet, ko kagonyoiywech kaat yaitwogikyok tugul;" 
Colossians2:14 ko kagobuch siret ne bo arorutik ne kiga kogikyech, ne kiranyech: ak kigoisto, kobirji kimurtoiyot;" 
Colossians2:15 ko kagorek bounatosiek ak kimnatosiek, kobor kotook, koterteri ichek eng’ kimurtoiyot." 
Colossians2:16 Noto anyun amat koruokwok chi age tugul agobo amitwogik, anan agobo che kieei, anan agobo betutab igorta anan agobo arawet ne kaleel anan betutab sabato:" 
Colossians2:17 che uruetab tuguk che bwanei; ago borto ko bo Kristo. 
Colossians2:18 Amat korebenak chi melektang’wong’ eng’ oret ne machei inendet, ne bo kaming’inetab ge ak kalosunetab malaikaisiek, ak kogimitegei tuguk che kigogeer, ak komene kabwatutikyik che bo borto," 
Colossians2:19 ama namei komie Metit, ne nyorune borto tugul teset eng’ teset ne bunu Jehovah, ko kagonyor tugul, ak konamatgei eng’ kabeberwek ak tigitik." 
Colossians2:20 Ko u ye kiobegu koboto Kristo omong’une konetisiosiek che bo tai che bo ng’ony, amu nee anyun si ogas it arorutik, ko u ye osoptosi eng’ ng’ony," 
Colossians2:21 amonam, anan ochamjam, anan otwa" 
Colossians2:22 (betos tuguchuto tugul ye kiboisie), ko u ng’atutik ak konetisiosiekab bik?" 
Colossians2:23 Tinyei tuguchoto kaborunet ne bo ng’omnatet eng’ chamet ne bo kalosunet, ak eng’ kaming’inetab ge, ak nyalilda ne kinyalili borto; matoreti kiy age tugul eng’ katerteretab magutikab borto." 
Colossians3:1 Ko u ye king’eetye anyun koboto Kristo, ocheng’ tuguk che mi barak, ole mi Kristo kotebyei eng’ eutab tai ne bo Jehovah." 
Colossians3:2 Obwat tuguk che mi barak, ma tuguk che mitei ng’ony." 
Colossians3:3 Amu kiobegu, ak kigiuny sobonwekwok koboto Kristo eng’ Jehovah." 
Colossians3:4 Ye tun took Kristo, ne inendet sobondanyo, otoogu anyun ak okwek koboto inendet eng’ torornatet." 
Colossians3:5 Obar anyun kebeberwekwok che mitei ng’ony; sokset, simdo, magutik che samisen, maget ne ya, ak kasetab miat, noto saetab kanamonik;" 
Colossians3:6 nyonjin nereknatetab Jehovah werikab ngelelnatet amu tuguchoto; 
Colossians3:7 eng’ tuguchoto che kiobendote ak okwek eng’ tai, ye kita omenye eng’ tuguchuto." 
Colossians3:8 Ago nguno olakte ak okwek tuguchuto tugul; neregek, nyitatet, yaitiet, chubisiet, ak ng’alalet ne bo tewernatet eng’ kutuswekwok:" 
Colossians3:9 amomwachige lembech, amu kioregu chito ne bo keny koboto boisionikyik," 
Colossians3:10 ak koolaach chito ne leel, ne kiwalei koleelit agoi naet kogergeit ak itondab inendet ne kiyai inendet:" 
Colossians3:11 ole mating’e boroindo Yunanindet ak Yahudiot, ne imuratanat ak ne ma imuratanat, bunotio, Sitiaindet, ne otwogin, ne itiagat: ago Kristo ko tugul ak eng’ tugul." 
Colossians3:12 Noto anyun, amu o lewenaikab Jehovah che tililen ak ko o chamanik, olaach muguleldo ne bo rirenetab ge, talasiet, kaming’inetab ge, mutyonet, ak muitaet;" 
Colossians3:13 omuitochinige, ak onyochinige kaat okwege, ngo tinyei chi age tugul ng’olyo eng’ age: agot ko u ye kinyoiywok kaat Kiptaiyat, oyai ko u noto ak okwek:" 
Colossians3:14 ak otes eng’ tuguchuto tugul chamnyet, noto ratutiet ne bo kagesunetab ge." 
Colossians3:15 Ak ingoboi kalyetab Kristo mugulelwekwok, noto ne kigiguurjok eng’ borto agenge; ak oegu che tinyei kongoi." 
Colossians3:16 Ingomenyok ng’olyotab Kristo eng’ magornatet, eng’ ng’omnatet tugul onetige ak oteechinige eng’ tienwogikab kalosunet ak tienwogik ak tienwogikab tamirmiriet, otienjini Jehovah eng’ mieindo eng’ mugulelwekwok." 
Colossians3:17 Ak kit age tugul ne oyae, eng’ ng’olyot anan eng’ boisiet, oyai tugul eng’ kainetab Kiptaiyat Jesu, omwachini Jehovah Kwanda kongoi eng’ inendet." 
Colossians3:18 Osotichu, ogas it manong’otaikwok, ko u ye nyolu eng’ Kiptaiyat." 
Colossians3:19 Manong’otaichu, ocham osotikwok, amogochi ng’wanindo." 
Colossians3:20 Lagochu, ogas it sigikwok eng’ tuguk tugul, amu iboiboi nito mising’ Kiptaiyat." 
Colossians3:21 Kwanisiechu, amotachatachi lagokwok, si mailuuk mugulelwekwak." 
Colossians3:22 Otwogichu, ogas it eng’ tuguk tugul ichek che kiptainikwok eng’ borwek; ama eng’ otwoknatet ne kigeerei, ko u che iboiboi bik, ago eng’ muguleldo tugul, oiywei Kiptaiyat:" 
Colossians3:23 kit age tugul ne oyae, oyai kobunu muguleldo, ko u eng’ Kiptaiyat, ama ko u eng’ bik;" 
Colossians3:24 ongen ole otaache eng’ Kiptaiyat melekto ne bo borotet; oote Kiptaiyat Kristo. 
Colossians3:25 Amu inendet ne yaei ne ya, ko tun taachei agine ne bo yaitionoto kiyai: ama mi tiytiet." 
Colossians4:1 Kiptainichu, ogochini otwogikwok noto ne bo imanda ak ne nyolu; ongen ole otinye ak okwek Kiptaiyat eng’ kipsengwet." 
Colossians4:2 Ogiilige kotugul eng’ saet, oripsei eng’ noto koboto kongoi;" 
Colossians4:3 osaiywech ak achek, si koyatwech Jehovah kurget ne bo ng’olyot, kemwa ung’otietab Kristo; kigirata agobo noto;" 
Colossians4:4 si abortoi, ko u ye nyolu amwa." 
Colossians4:5 Obendoti eng’ ng’omnatet eng’ taitab icheget che mi sang’, ingoek saisiek kamanut eng’ okwek." 
Colossians4:6 Ingoteb ng’alekwok eng’ mieindo kotugul, koanyinyogis eng’ munyuk, si kobiit onai ole kanyol owoljinde chi age tugul." 
Colossians4:7 Mwawok ng’alekyuk tugul Tukiko, tupchet ne chamat, ak ko kiboitiot ne iyanat, inendet otwogindet ne kiboisiei tuwai eng’ Kiptaiyat:" 
Colossians4:8 ne koayokwok amu ng’olyondonito, si kobiit onai atebennyo, si kogaigai mugulelwekwok;" 
Colossians4:9 koboto Onesimo, tupchet ne kiyani ak ko chamat, ne age eng’ okwek. Mwawok ichek tuguk tugul che bo olito." 
Colossians4:10 Igatok Aristarko ne ki kimonjororinik tuwai, ak Mariko ne tupchetab Barnaba (kionyoru ng’alek agobo inendet; ngo nyonjok, otaach)," 
Colossians4:11 ak Jesu, ne kiguure Justo, icheget che bo che imuratonotin: chuto kityo che keboisiei tugul agobo bounatetab Jehovah, icheget che kigoek kagaigaet eng’ ane." 
Colossians4:12 Igatok Epapra, ne age eng’ okwek, otwogindetab Kristo Jesu, igiilegei kotugul agobo okwek eng’ sautikyik, si kobiit otononse ko ogesunotingei, ak ongen komie maget tugul ne bo Jehovah." 
Colossians4:13 Amu abaoriani agobo inendet, ale tinyei kagiiletab ge ne o agobo okwek, ak agobo ichek che mitei Laodikia, ak ichek che mitei Hierapoli." 
Colossians4:14 Igatok Luka, chepkerichot ne chamanet, ak Dema." 
Colossians4:15 Ogat tupchosiek che mitei Laodikia, ak Numpa, ak kaniset ne mitei gonnyi." 
Colossians4:16 Ak ye kagesoman baruani eng’ kwenung’wong’, ogoite kesoman agine eng’ kanisetab Laodikiek; ak osoman ak okwek baruanin bo Laodikia." 
Colossians4:17 Ak omwachi Arkipo olenji, Rib boisiet ne kiitaach eng’ Kiptaiyat, si kobiit iyai kosulda." 
Colossians4:18 Kagatennyu ane Paulo eng’ eunnyu. Obwat monjorornatennyu. Ingoteb mieindo kobotok. 
1Thessalonians1:1 Paulo, ak Silbano, ak Timoteo, kisirjini kanisetab Tesalonikek eng’ Jehovah Kwanda ak Kiptaiyat Jesu Kristo: Ingoteb kobotok mieindo ak kalyet." 
1Thessalonians1:2 Kimwachini Jehovah kongoi kotugul agobo okwek tugul, kemwaok eng’ sautikyok;" 
1Thessalonians1:3 kibwati ne magisise, boisieng’wong’ ne bo kayanet ak boisiet ne uui ne bo chamnyet ak muitaetab kamang’unet eng’ Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, eng’ taitab Jehovah nenyo ak ko Kwanda;" 
1Thessalonians1:4 kingen leweneng’wong’, che kitupche, che chamanik eng’ Jehovah," 
1Thessalonians1:5 kele kima bwanjok logoiywekyok che miach eng’ ng’olyot kityo, ago eng’ kimnatet agine, ak eng’ Tamirmiriet ne Tilil ak eng’ naet ne ongen inne; ko u ye ongen ole kigi bik che u nee eng’ taing’wong’ agobo okwek." 
1Thessalonians1:6 Ak kioegu kasubikyok, ak che bo Kiptaiyat, ko kaotaach ng’olyot eng’ usisiet ne o, koboto boiboiyet ne bo Tamirmiriet ne Tilil;" 
1Thessalonians1:7 kot oegu kaborunoik eng’ tugul che iyani eng’ Makedonia ak eng’ Akaya. 
1Thessalonians1:8 Amu kigogasak ng’olyotab Kiptaiyat kobun olong’wong’, ma eng’ Makedonia ak Akaya kityo, ago kigoyom komosta age tugul kayaneng’wong’ ne otinye eng’ Jehovah; kot ko ma kemage kiy ko ta kemwa kiy age tugul." 
1Thessalonians1:9 Amu icheget che ibortoi agobo achek ole kigibwanunde oldang’wong’; ak ko u ye kioweekyige Jehovah olakte kanamonik, si kobiit oot Jehovah ne sobei ak ko ne bo iman," 
1Thessalonians1:10 ak ogeni Werinnyi ne bunu kipsengwet, ne kiing’eet komong’ eng’ che kibek, inendet Jesu, ne soruech eng’ nereknatet ne nyonei." 
1Thessalonians2:1 Amu ongen okwek, tupchosiechu, itunennyo ne kigiitu olong’wong’, ole kimaek buch:" 
1Thessalonians2:2 ago kingo kaginyalilech eng’ tai ak kitewerech eng’ Pilipi, ko u ye ongen, ko kiginyiganitu eng’ Jehovah nenyo kemwawok logoiywek che miach che bo Jehovah eng’ boriet ne o." 
1Thessalonians2:3 Amu ma bo kateunennyo lelut, anan simdo, anan eng’ ng’alset:" 
1Thessalonians2:4 ago ko u ye kigoyanwech Jehovah keegu che tononjin logoiywek che miach, keng’alali ko u noto; ma ko u che iboiboiti bik, ago Jehovah ne tiemei mugulelwekyok." 
1Thessalonians2:5 Amu kima kinyoruech eng’ sait age tugul keboisie ng’alekab kachaunetab ge, ko u ye ongen, anan ng’alekab ung’ot che bo keiyandit, baoriat Jehovah;" 
1Thessalonians2:6 ama kicheng’e teegisto eng’ bik, anan eng’ okwek, anan eng’ alak, ye kita kiegu nyigisin eng’ okwek ko u che kiyoktoi che bo Kristo." 
1Thessalonians2:7 Ago kigi taloen eng’ kwenung’wong’, ko u baindet ne baei lagokyik:" 
1Thessalonians2:8 ko u noto, kigiting’enok emosto ne bo chamnyet ne o, kigimache mising’ kele kegonok, ma logoiywek che miach che bo Jehovah kityo, ago sobonwekyok agichek, amu kioegu che chamotin mising’ eng’ achek." 
1Thessalonians2:9 Amu obwati, tupchosiechu, boisiennyo ne uui ak bichiindo, keboisie kemoi ak bet, si ma kigochi milet chi age tugul eng’ okwek. Kigiamwok logoiywek che miach che bo Jehovah." 
1Thessalonians2:10 O baorinik okwek, koboto Jehovah, agobo ole kigitepte acheget eng’ kwenung’wong’ okwek che oyani, eng’ tililindo ak eng’ imanda ko magitinye kiy ne kiruogunenech:" 
1Thessalonians2:11 ko u ye ongen ole kigiteechindoite chi age tugul eng’ okwek, ko u kwanda ak lagokyik, kiteeiywok ak kigiilok, ak kebaoriani," 
1Thessalonians2:12 si kobiit obendate ko u ye nyolu eng’ Jehovah, ne kuurjinok bounatennyi ak torornatet." 
1Thessalonians2:13 Kimwachini anyun Jehovah kongoi, amu ng’olyondonito, ama kisistosi kele, ye kingotaach ng’olyot ne kiogasenech, noto ng’olyotab Jehovah, kiotaach, ma ko u ng’olyotab bik, ago ko u ye mi eng’ imanit, ng’olyotab Jehovah, noto agine ne boisiei eng’ okwek che oyani." 
1Thessalonians2:14 Amu okwek anyun, tupchosiechu, ko kioegu yaikab tuguk che yaei kanisosiekab Jehovah che mitei Judea eng’ Kristo Jesu: amu kionyoru ak okwek, nyalilwogik che u choto eng’ bikab emeng’wong’, agot ko u ye kinyor ichek eng’ Yahudik;" 
1Thessalonians2:14 Amu okwek anyun, tupchosiechu, ko kioegu yaikab tuguk che yaei kanisosiekab Jehovah che mitei Judea eng’ Kristo Jesu: amu kionyoru ak okwek, nyalilwogik che u choto eng’ bikab emeng’wong’, agot ko u ye kinyor ichek eng’ Yahudik;" 
1Thessalonians2:15 che kibar Kiptaiyat Jesu ak maotik, ak kionech, ama ibaibai Jehovah, ama namegei ak bik tugul;" 
1Thessalonians2:16 etenech keng’alalji Bororiosiek si kobiit kesor; inyiiti kotugul tengekwogikwak: ago nyonjin ichek nereknatet agoi let. 
1Thessalonians2:17 Ago, achek anyun, tupchosiechu, nga mata kegeerge ak okwek togoch eng’ betusiek che ng’ering’, ma eng’ muguleldo, ko kigitiem mising’ inne kele kegeerok togoch amu emosto ne o:" 
1Thessalonians2:18 amu kigimache kebwa olong’wong’, agot ane Paulo, ko kiamache ak ko ta amache; ago kiranyech Setani." 
1Thessalonians2:19 Amu tos nee kamang’unennyo, anan boiboiyennyo, anan kutwet ne bo torornatet? Tos ma okwek, eng’ taitab Kiptaiyandennyo Jesu eng’ nyonunennyi?" 
1Thessalonians2:20 Amu okwek torornatennyo ak boiboiyennyo. 
1Thessalonians3:1 Noto anyun ye kingo mata kimuch kemuite, kibwat kele mie kebagaktech achege eng’ Atene;" 
1Thessalonians3:2 ak kiyogu Timoteo, tupchennyo ak ko kiboitiotab Jehovah eng’ logoiywek che miach che bo Kristo, kogimitok, ak kogaigaak agobo kayaneng’wong’;" 
1Thessalonians3:3 si maing’eak chi age tugul eng’ nyalilwogichuto; amu ongen okweget ole kigilewenwech choto. 
1Thessalonians3:4 Amu iman, kingemi kobotok, ko kisib kemwawok kele kinyoru usisiet; ko u ye kigobiit, ak ongen ak okwek." 
1Thessalonians3:5 Amu ng’olyondonito ye kimata amuch amuita, ayogu kut si kobiit anai kayaneng’wong’, ale tama kogoyomak yomindet, ak koek buch boisiennyo ne uui." 
1Thessalonians3:6 Ago, ye kingonyo Timoteo kobunu olong’wong’, ak koibwech logoiywek che bo boiboiyet che bo kayaneng’wong’ ak chamnyet, ak otinye kabwatet ne mie ne obwatech kotugul, oting’enech emosto omache ogeerech, ko u ye kimache agachek kegeerok;" 
1Thessalonians3:7 amu ng’olyondonito anyun, tupchosiechu, kigigaigaech eng’ okwek eng’ bichiindanyo tugul ak nyalildanyo amu kayaneng’wong’:" 
1Thessalonians3:8 amu kisoptosi nguno, ngot olumdege eng’ Kiptaiyat." 
1Thessalonians3:9 Amu kongoi nee ne kimuchi kigochi Jehovah kogeny agobo okwek, amu boiboiyet tugul ne kiboiboitune ko amu okwek eng’ taitab Jehovah nenyo;" 
1Thessalonians3:10 kisae mising’ kemoi ak bet si kobiit kegeer togochikwok, ak kigesu noto ne rartaat eng’ kayaneng’wong’?" 
1Thessalonians3:11 Ingondochi anyun bandanyo kebwa oldang’wong’, Jehovah nenyo ak ko Kwanda inendet, ak Kiptaiyandennyo Jesu;" 
1Thessalonians3:12 ingogonok Kiptaiyat otesage ak obaraitu eng’ chamnyet okwege eng’ okwege, ak eng’ bik tugul, agot ko u achek eng’ okwek;" 
1Thessalonians3:13 si kobiit kogimit mugulelwekwok ko motinye kiy ne kimuchi kiruogunenok eng’ tililindo eng’ taitab Jehovah nenyo ak ko Kwandanyo, eng’ nyonunetab Kiptaiyandennyo Jesu koboto chechik che tililen tugul." 
1Thessalonians4:1 Ne bo let anyun, tupchosiechu, kesomok mising’ ak kiteeiywok eng’ Kiptaiyat Jesu, ko u ye kiotaach eng’ achek, ole kanyol obetite ak obaibaite Jehovah, agot ko u ye obendoti, si kobiit obaraitu mising’ inne." 
1Thessalonians4:2 Amu ongen ng’atutik che kigigonok achek eng’ Kiptaiyat Jesu. 
1Thessalonians4:3 Amu nito magetab Jehovah, noto katabaneng’wong’, si kobiit oistoege sokset." 
1Thessalonians4:4 Si kobiit konai chi tugul eng’ okwek komuch gei, korib bortanyi eng’ tililindo ak teegisto," 
1Thessalonians4:5 ma eng’ maget ne bo kasetab miat, agot ko u Bororiosiek che maingen Jehovah;" 
1Thessalonians4:6 amat koyai chi kachiliilut anan koyachi ne ya tupchennyi eng’ ng’olyondonito: amu Kiptaiyat yaaktaindetab mugetut eng’ tuguchuto tugul, ko u ye kisib kiteeiywok ak kebaorian." 
1Thessalonians4:7 Amu kima kuurjech Jehovah simdo, ago eng’ tililindo." 
1Thessalonians4:8 Inendet ne esioi, ko maesio chi, ago Jehovah, ne konok Tamirmiriennyi ne Tilil." 
1Thessalonians4:9 Ago ma nyolu kesirwak agobo chamnyetab tupchosiek; amu onetotin okweget eng’ Jehovah si ochamnye; 
1Thessalonians4:10 amu oyae ko u noto iman eng’ tupchosiek tugul che mitei Makedonia komugul. Ago kiteeiywok, tupchosiechu, kele obaraitu kosiir;" 
1Thessalonians4:11 ak onetge otebi eng’ mutyonet, ak oyai boisionikwok, ak oboisie eunekwok, ko u ye kiging’atak;" 
1Thessalonians4:12 si obendate ko u ye nyolu eng’ taitab ichek che mi sang’, si mobanan kiy age tugul." 
1Thessalonians4:13 Ago magimache anyun, che kitupche, oegu che mongen agobo icheget che ruitos; kele amoarogense, ko u bik alak che matinyei kamang’unet." 
1Thessalonians4:14 Amu ngiyani kele kime Jesu ak kong’eet kogeny, ko u noto anyun eng’ icheget che ruitos eng’ Jesu, imutu Jehovah koboto inendet." 
1Thessalonians4:15 Amu kimwawok ni eng’ ng’olyotab Kiptaiyat, kele achek che kisoptosi, che ki ng’etunotin agoi nyonunetab Kiptaiyat, ko magoi kindoe ichek che kigoruiyo." 
1Thessalonians4:16 Amu chorugei Kiptaiyat inendet eng’ kipsengwet, koboto twegunet ne o, ak kutitab malaikaiyat ne o, ak iriagetab Jehovah: ak isib kong’eetos che kibek eng’ Kristo:" 
1Thessalonians4:17 ak achek anyun che kisoptosi, che ki ng’etunotin, keganabech koboto ichek eng’ bolik, ketuiye ak Kiptaiyat eng’ soet: ak ketebi anyun koboto Kiptaiyat koigeny." 
1Thessalonians4:18 Noto anyun ogaigaige okwege eng’ ng’alechuto. 
1Thessalonians5:1 Ma nyolu anyun kesirwak, che kitupche, agobo betusiek ak kenyisiek." 
1Thessalonians5:2 Amu ongen okweget komie ole nyonei betutab Kiptaiyat ko u chorin ne nyonei kemoi. 
1Thessalonians5:3 Ye mwaei ichek kolen, Kalyet ak chametab ge, koche anyun ichek ng’emisiet, ko u ye ityin ng’wanindo kobogoriot ne machei kosigis; ago magoi chililso." 
1Thessalonians5:4 Ago okwek, tupchosiechu, ko momi eng’ mesundeito, kot konyonjok betunoto ko u chorin:" 
1Thessalonians5:5 amu okwek tugul ko o werikab lapkeiyet, ak werikab bet: ma ki bo kemoi, anan mesundeito;" 
1Thessalonians5:6 noto anyun among’ keruiye ko u bik alak, ago ongeripse ak keegu che ribegei." 
1Thessalonians5:7 Amu icheget che ruitos koruitos kemoi; ak icheget che bogitos kobogitos kemoi. 
1Thessalonians5:8 Ago ongeegu che kiribegei, achek che ke bo bet, kilaachi karnetab teget ne bo kayanet ak chamnyet; ak kutwet, noto ko kamang’unet ne bo yetunet." 
1Thessalonians5:9 Amu kima lewenjech Jehovah nereknatet, ago nyorunetab yetunet eng’ Kiptaiyandennyo Jesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 ne kimechech, si ngegosu anan ngeruitosi, kesoptosi koboto inendet." 
1Thessalonians5:11 Noto anyun ogaigaige okwege eng’ okwege, oteech ge okwege eng’ okwege, agot ko u ye oyae ak okwek." 
1Thessalonians5:12 Ago kisomok, che kitupche, kele onai ichek che tinyei boisiet ne o eng’ kwenung’wong’, ak che boiywok eng’ Kiptaiyat, ak kotigonok;" 
1Thessalonians5:13 ak ogonyit ichek mising’ inne eng’ chamnyet agobo boisienywa. Otebi eng’ kalyet okwege eng’ okwege. 
1Thessalonians5:14 Ak kitigonok, che kitupche, kele oteechi che maribei che kiging’at, ocher che nyogoren, otoret che nyalulyotin, omuite ak bik tugul." 
1Thessalonians5:15 Ogeer si mayaakyi chi age tugul chito age yaitio eng’ yaitio; ago osub noto mie kotugul, chi age eng’ age, ak eng’ bik tugul." 
1Thessalonians5:16 Oboiboitu betusiek tugul; 
1Thessalonians5:17 osae kotugul; 
1Thessalonians5:18 omwae kongoi eng’ tuguk tugul: amu nito magetab Jehovah eng’ Kristo Jesu eng’ okwek. 
1Thessalonians5:19 Amogirinde Tamirmiriet; 
1Thessalonians5:20 amosas maoinatosiek; 
1Thessalonians5:21 otiem tuguk tugul; onam mising’ noto mie; 
1Thessalonians5:22 oistoege kiy age tugul ne ya. 
1Thessalonians5:23 Ak ingotabanak eng’ katabanet ne nyiitat Jehovah ne bo kalyet; ak ingoribogis komie tamirmirikwok ak sobonwekwok ak borwekwok, ko motinye kiy ne kimuchi kiruogunenok eng’ nyonunetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo." 
1Thessalonians5:24 Inendet ne kuurok ko inendet ne kiyani, ne yaei noto agine kosulda." 
1Thessalonians5:25 Tupchosiechu, osaiywech." 
1Thessalonians5:26 Ogat tupchosiek tugul eng’ ng’ututet ne tilil. 
1Thessalonians5:27 Ayosiewok eng’ Kiptaiyat ale kesomanji baruani che kitupche tugul. 
1Thessalonians5:28 Ingotebi mieindab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo kobotok. 
2Thessalonians1:1 Paulo, ak Silbano, ak Timoteo, kisirjini kanisetab Tesalonikek eng’ Jehovah Kwandanyo ak Kiptaiyat Jesu Kristo:" 
2Thessalonians1:2 Ingoteb kobotok mieindo ak kalyet che bunu Jehovah Kwanda ak Kiptaiyat Jesu Kristo. 
2Thessalonians1:3 Kanyol kemwachi Jehovah kongoi betusiek tugul agobo okwek, che kitupche, ko u ye nyolu, amu nerei kayaneng’wong’ mising’, ak ko tesoksei chamnyet ne oting’ege okwek tugul;" 
2Thessalonians1:4 kot kichounenok ge okwek eng’ kanisosiekab Jehovah amu muitaeng’wong’ ak kayanet eng’ usisiosiekwok tugul ak nyalilwogik che omuitoi; 
2Thessalonians1:5 nito kaborunet ne toogunot ne bo kiruogetab imanda ne bo Jehovah; si kobiit kiitok kele onyolu eng’ bounatetab Jehovah, ne onyorune agine nyalilda:" 
2Thessalonians1:6 si ngo kiy ne bo imanda eng’ Jehovah koyaakyi mugetut ne bo nyalilda icheget che inyalilok," 
2Thessalonians1:7 ak kogonok kamuung’et kobotech, okwek che kiusei, eng’ ng’ang’etab Kiptaiyat Jesu kobunu kipsengwet koboto malaikaisiek che bo kamuktaennyi" 
2Thessalonians1:8 eng’ mat ne lalei, koyaakyi mugetut icheget che ma nai Jehovah, ak ichek che magase it logoiywek che miach che bo Kiptaiyandennyo Jesu:" 
2Thessalonians1:9 che tun nyoru biret, noto ng’emisiet ne bo koigeny ko kageisto eng’ taitab Kiptaiyat ak eng’ torornatetab kimnatennyi," 
2Thessalonians1:10 ye tun nyo si kobiit kitoror eng’ chechik che tililen; ak kekwong’e eng’ ichek tugul che iyani (amu kigiyan baornatennyo eng’ okwek), eng’ betunoto." 
2Thessalonians1:11 Noto anyun kisaiywok kotugul, si kobiit koiitok Jehovah nenyo kole onyolu eng’ kuurseng’wong’, ak kosulda maget age tugul ne bo mieindo ak boisiet age tugul ne bo kayanet, eng’ kamuktaet;" 
2Thessalonians1:12 si kobiit kitoror kainetab Kiptaiyandennyo Jesu eng’ okwek, ak okwek eng’ inendet, ko u mieindab Jehovah nenyo ak Kiptaiyat Jesu Kristo." 
2Thessalonians2:1 Kisomok anyun, che kitupche, agobo nyonunetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, ak kayumennyo bo ge ne kiyumjinige inendet;" 
2Thessalonians2:2 si motoptobense ochokyi eng’ kabwatutikwok, anan oarogense, ngot ko eng’ tamirmiriet, anan eng’ ng’olyo, anan eng’ baruet ne olen bunwech, olen kagoit betutab Kiptaiyat;" 
2Thessalonians2:3 amat kong’alak chi eng’ kiy age tugul; amu maitu betunoto, kobate indou katuituet ak keng’any chito ne bo tengekto, weritab luset," 
2Thessalonians2:4 inendet ne kirindoi ak kotororegei kogirindoi tugul che kiguure Jehovah anan che kilosu; si koteb anyun eng’ hekalutab Jehovah, koborugei inendet ko u ne Jehovah." 
2Thessalonians2:5 Tos mobwati, yu kiami kobotok, ole kiamwawok tuguchu?" 
2Thessalonians2:6 Ak nguno ongen noto ne ranyei, si kobiit keng’any eng’ betusiekyik." 
2Thessalonians2:7 Amu boisiei nguno ung’otietab ngelelnatet; kobate mi agenge ne ranyei nguno, agoi keisto." 
2Thessalonians2:8 Ak yeityo keng’any ngeleliot, ne tun barei Kiptaiyat Jesu eng’ kabusetab kutinnyi, ak kong’em koek buch eng’ ng’ang’etab nyonunennyi;" 
2Thessalonians2:9 nyonunennyi konamegei ak boisietab Setani koboto kamuget tugul ak kaborunoik ak kwong’utik che bo lembech," 
2Thessalonians2:10 koboto kenisiet tugul che ma bo imanda agobo ichek che lustos; amu ma taach chamnyetab imanit, si kobiit kesor." 
2Thessalonians2:11 Amu nito anyun, iyokyin Jehovah ichek kamaaset ne boisie si kobiit koyan lembeita:" 
2Thessalonians2:12 si kobiit kiruokyi ichek tugul che ma iyan imanit, ago che kiboiboitune che ma bo imanda." 
2Thessalonians2:13 Ago kanyol kemwachi Jehovah kongoi kotugul agobo okwek, che kitupche che chamanikab Kiptaiyat, amu kilewenjok Jehovah yetunet koboch taunet eng’ katabanetab Tamirmiriet ak kayanetab imanit:" 
2Thessalonians2:14 kiguurok anyun eng’ choto eng’ logoiywekyok che miach, si kobiit onyoru torornatetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 Noto anyun, che kitupche, olumdege, ak onam bitonwek che kiginetak, ngot ko eng’ ng’olyot, anan eng’ baruennyo." 
2Thessalonians2:16 Nguno anyun, ingogaigai Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, ak Jehovah Kwandanyo ne kichamech ak kogonech kagaigaet ne bo koigeny ak kamang’unet ne mie eng’ mieindo," 
2Thessalonians2:17 kogaigai mugulelwekwok ak kogimit ichek eng’ boisiet age tugul ne mie ak ng’olyot. 
2Thessalonians3:1 Ne bo let anyun, che kitupche, osaiywech, si kobiit kochakta ng’olyotab Kiptaiyat ak kitoror, ko u ole teptoi eng’ okwek agine;" 
2Thessalonians3:2 si kobiit kesoruech eng’ bik che ngelelik ak che yaachen; amu matinyei tugul kayanet. 
2Thessalonians3:3 Ago Kiptaiyat ko ne kiyani, ne igimitok, ak koribok eng’ noto ya." 
2Thessalonians3:4 Ak kitinye kamang’unet eng’ Kiptaiyat agobo okwek, kele oyae ak ko ta oyae tuguk che king’ate." 
2Thessalonians3:5 Ak ingondochi Kiptaiyat mugulelwekwok agoi chamnyetab Jehovah, ak muitaetab Kristo." 
2Thessalonians3:6 King’atok anyun, che kitupche, eng’ kainetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, kele oistoege tupchet age tugul ne wendoti eng’ bistoet, ama ko u bitonwek che kionyorunenech." 
2Thessalonians3:7 Amu ongen okweget ko u ye kanyol oyai ko u ye kiyae: amu kima kitebi achek eng’ kwenung’wong’ ko u bik che maribegei; 
2Thessalonians3:8 ama kiam amitwogikab chi age tugul buch, ago eng’ boisiet ne uui ak bichiindo, keboisiei kemoi ak bet, si ma kiim chi age tugul eng’ okwek:" 
2Thessalonians3:9 ma amu kele magitinye kimnatet, ago si kobiit keyaige keegu kaborunet eng’ okwek, si kobiit oyai osubenech." 
2Thessalonians3:10 Amu agot ye kigimi kobotok, ko kiging’atak ko u ni, kele ngo macham chi age tugul kobois, ko mat ongoamis." 
2Thessalonians3:11 Amu kigase agobo alak eng’ kwenung’wong’ che bendoti eng’ bistoet, che maboisiei agot kitigin, ago kibieminik." 
2Thessalonians3:12 Ago king’ate ak kiteechini che u choto eng’ Kiptaiyat Jesu Kristo, kele kobois eng’ mutyonet, ak koam amitwogikwak." 
2Thessalonians3:13 Ago okwek, che kitupche, among’etye eng’ yaet ne oyae ne mie." 
2Thessalonians3:14 Ak ngo magase it chi age tugul ng’olyondennyo eng’ baruani, obwat chichoto, amat oyomege ak inendet, si kobiit kolilan." 
2Thessalonians3:15 Amoiit inendet ole bunyot, ago otigon ko u tupchet." 
2Thessalonians3:16 Nguno anyun ingogonok kalyet Kiptaiyat inendet, ne Kiptaiyat ne bo kalyet, kotugul eng’ ui tugul. Ingoteb Kiptaiyat kobotok okwek tugul." 
2Thessalonians3:17 Kagatennyu ane Paulo eng’ eunnyu, noto kaborunet eng’ baruet age tugul: asire anyun ko u noto." 
2Thessalonians3:18 Ingoteb mieindab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo kobotok okwek tugul. 
1Timothy1:1 Paulo, ne kiyoktoi ne bo Kristo Jesu ko u ng’atutietab Jehovah Yetindennyo, ak Kristo Jesu ne kamang’unennyo;" 
1Timothy1:2 asirjini Timoteo lakwennyu, ne bo iman eng’ kayanet: Ingoteb koboten mieindo, ak rirenetab ge, ak kalyet, che bunu Jehovah Kwanda ak Kristo Jesu Kiptaiyandennyo." 
1Timothy1:3 Ko u ye kiasomin ale itebe Epeso, ye kiawendi Makedonia, si kobiit ing’at bik alak amat konet konetisiet ne ter," 
1Timothy1:4 anan koepchi it atindonik ak tetutikab ibinwek che kigosiirto, che matinyei ole igesunegei, che ing’eeti teebutik, kosiir ripsetab boisietab Jehovah ne mi eng’ kayanet; kasomin nguno anyun ko u noto." 
1Timothy1:5 Ago kasuldaetab ng’atutioni ko chamnyet ne bunu muguleldo ne tilil ak kabwatet ne mie ak kayanet ne matinyei kenisiet: 
1Timothy1:6 ye kingo kagochilil bik alak eng’ tuguchuto, koyiemjigei ng’alalet ne bo buch," 
1Timothy1:7 chamei koek konetikab Ng’atutiet, nganda maiguitos che mwaei, anan ng’alechato mwaei eng’ kimnatet." 
1Timothy1:8 Ago kingen kele mie Ng’atutiet, ngo boisie chi ko u ye nyolu," 
1Timothy1:9 kongen kole kima kiyai Ng’atutiet agobo chi ne bo imanda, ago agobo bistoik ak ng’emik, agobo che yaachen ak kiptengeginik, agobo che ma tililen ak che maiywei Jehovah, agobo che barei kwanisiek ak che barei kametisiek agobo rumik," 
1Timothy1:10 agobo che soksei, ak murenik che ibegei ak murenik, ak che chorei bik, ak kiplembechonik, ak che iyostos lembech, ak ngo mi kit age tugul ne ketei konetisiet ne bo imanit;" 
1Timothy1:11 ko u ye mwaei logoiywek che miach che bo torornatetab Jehovah ne iberurot, che kigigona atononji." 
1Timothy1:12 Amwachini kongoi inendet, ne kiimuktawa, inendet Kristo Jesu Kiptaiyandennyo, amu kiita kole a chito ne kiyani, kondea boisiet;" 
1Timothy1:13 nganda kia chi ne chubisiei eng’ tai, ak ne usisiei, ak kia kolgol: ago kianyoru rirenetab ge, amu kiayae ko mangen kotom ayan;" 
1Timothy1:14 ak kitesak mieindab Kiptaiyandennyo kobarait koboto kayanet ak chamnyet ne mi eng’ Kristo Jesu. 
1Timothy1:15 Bo iman ng’olyondoni, ak nyolu koyanak inne, ne mwaei kole kinyo Kristo Jesu ng’ony kosor kiptengeginik; a ne bo tai eng’ choto;" 
1Timothy1:16 ago kianyoru rirenetab ge amu ng’olyondoni, si kobiit kobarta Jesu Kristo muitaennyi tugul eng’ ane, ne a ne bo tai, koek kaborunet eng’ ichek che tun iyani inendet agoi sobondab koigeny." 
1Timothy1:17 Ingobunji anyun nguno Laitoriat ne bo koigeny, ne ma ng’emaksei, ne ma toogu, Jehovah ne inegei, teegisto ak torornatet koigeny ak koigeny. Amen." 
1Timothy1:18 Kagonin kayomisoni inye lakwennyu Timoteo, ko u amdaosiek che kisib kemwa agobo inye si kobiit imuch iyai luget ne mie eng’ choto;" 
1Timothy1:19 iname kayanet ak kabwatet ne mie; che, kingo kagometo alage, kong’emogis eng’ kayanet;" 
1Timothy1:20 eng’ choto ko Humenayo ak Aleksandro; che kiagochi Setani, si kobiit kinet si machubis." 
1Timothy2:1 Ne bo tai anyun aboru ale ingoyaak somutik, ak sautik, ak saisaet, ak mwaet ne bo kongoi agobo bik tugul;" 
1Timothy2:2 agobo laitorinik ak tugul che tinyei bounatet; si kobiit ketebe kalyet ak mutyonet eng’ kaiyweet ne kiywei Jehovah ak teegisto. 
1Timothy2:3 Mie nito ak ko taagaksei eng’ taitab Jehovah Yetindennyo; 
1Timothy2:4 ne machei kole kesor bik tugul, ak konyor naet ne bo imanit." 
1Timothy2:5 Amu mitei Jehovah agenge, katuiyoindet agenge agine kwenutab Jehovah ak bik, noto chito, Kristo Jesu," 
1Timothy2:6 ne kiigoitogei koek ne kitiage tugul; ne tun kibaorianjin eng’ betusiekyik; 
1Timothy2:7 kigindea anyun agobo noto aek amdoindet ak ne kiyoktoi (amwae imanit, mamwae lembech), konetindetab Bororiosiek eng’ kayanet ak imanit." 
1Timothy2:8 Amache anyun ale kosaei murenik eng’ komosta age tugul, konamjin barak eunekwak che tililen, ko mami neregek ak tiiyet." 
1Timothy2:9 Ko u noto kobogorisiek ingolaach ge eng’ kalaakset ne nyolu, eng’ teegisto ak ribetab ge; ma eng’ laetab sumeek, ak tahabu anan sonoek che kororon anan ngoroik che bo kamanutiet ne o;" 
1Timothy2:10 ago (ko u ye nyoljin kobogorisiek che ibortogei kole bikab Jehovah icheget) eng’ boisionik che miach. 
1Timothy2:11 Ingonetgei kobogoriot eng’ mutyonet koboto kasetab it. 
1Timothy2:12 Ago machamjini kobogoriot konetis, anan koboi muren, ago kotebi eng’ mutyonet." 
1Timothy2:13 Amu kigiyai Adam korok, si keyae Awa;" 
1Timothy2:14 ak kima king’al Adam, ago kingo kageng’al kobogoriot kobutyi bistoet;" 
1Timothy2:15 ago kisoru eng’ sigisiet, ngo tebyei ichek eng’ kayanet ak chamnyet ak katabanet koboto ribetab ge." 
1Timothy3:1 Bo iman ng’olyondoni, Ngo machei chi koek ribindetab kaniset, ko kamach boisiet ne mie." 
1Timothy3:2 Kanyolji anyun ribindet koek ne magigeerjin ng’olyo ne ma litit, manong’otiotab osotiot agenge, ne ribegei, ne litit ng’omnatet, ne tebyei komie, ne taachei toek, ne chepcheb konetis;" 
1Timothy3:3 ne ma kimaiya, ne ma birisiei; ago ne tala, ne ma chi ne bo boriot, ne machamei siling’isiek;" 
1Timothy3:4 ne bou gonnyi komie, ne igochin eng’ teegisto tugul lagokyik kogas it;" 
1Timothy3:5 (ago ngo manai chi ole boundoi gonnyi, koriptoi ano kanisetab Jehovah?)" 
1Timothy3:6 Ama chi ne kota koyani, si ye men kobutyi kiruogetab oindet." 
1Timothy3:7 Ak kogeny konyoljin kotinyei baornatet ne mie eng’ icheget che mi sang’; si maibutyi tewernatet ak mestetab oindet. 
1Timothy3:8 Ko u noto kiboitinikab kaniset kanyol kotebi eng’ teegisto, ma che bo ng’elyebwek aeng’, ama che bogitos, ama che kasei miat agobo siling’isiek;" 
1Timothy3:9 che namei ung’otietab kayanet eng’ kabwatet ne tilil. 
1Timothy3:10 Ak nyolu ketiem chuto agichek korok; ingoyai anyun ichek boisietab kiboitinik ngo magigeerjin ng’olyo ne ma litit. 
1Timothy3:11 Ko u noto kobogorisiek, kanyol kotebi eng’ teegisto, ma kataamik, che ribegei, che kiyani eng’ tuguk tugul." 
1Timothy3:12 Ingoek kiboitinikab kaniset manong’otaikab osotiot agenge, kobou lagokwak ak gorikwak komie." 
1Timothy3:13 Amu icheget che kigobois komie eng’ boisionoto bo kiboitinik, konyoru teegisto ne mie, ak nyiganatet ne o eng’ kayanet ne mitei eng’ Kristo Jesu." 
1Timothy3:14 Kasirun tuguchu, amang’u ale anyonjinin ko negit;" 
1Timothy3:15 ago ngot agage, imuchi inai ole kanyol kotepto bik eng’ gotab Jehovah, noto kanisetab Jehovah ne sobei, toloita ak irimetab imanit." 
1Timothy3:16 Ak ne matiny, ko o ung’otiot ne bo kaiyweet ne kiywei Jehovah; Inendet ne king’ang’ak eng’ borto, Kigiityi imanda eng’ tamirmiriet, Ne kigeer malaikaisiek, Ne kigiamda eng’ Bororiosiek, Ne kiiyan che bo ng’ony, Ne kigimut kwo barak eng’ torornatet." 
1Timothy4:1 Ago mwaei Tamirmiriet kotook, kole tun eng’ betusiek che bwanei koistoegei alak kayanet, koepchin it tamirmirik che ibeeti bich ak konetisiosiek che bo oik," 
1Timothy4:2 eng’ chombilisietab bik che ng’alali lembech, che kigoigei kabwatutikwak che kigibeele karnet ne beelei bich;" 
1Timothy4:3 che etei kitunis, ak koistoegei amitwogik alak, che kiyai Jehovah kole kotaach eng’ kongoi ichek che iyani ak kongen imanit." 
1Timothy4:4 Amu mie yautiet age tugul ne bo Jehovah, ama mi kiy ne nyolu keesio, ngetaach eng’ kongoi:" 
1Timothy4:5 amu kitilili eng’ ng’olyotab Jehovah ak saet. 
1Timothy4:6 Ngot ibwatyi che kitupche tuguchu, iegu anyun kiboitiot ne mie ne bo Kristo Jesu, ne baat komie eng’ ng’alek che bo kayanet, ak eng’ konetisiet ne mie ne kiisub inye:" 
1Timothy4:7 ago esie atindonik che bo tangoita che manamegei ak oretab Jehovah, che mwaei chebiosok. Ak igiilge eng’ kaiyweet ne kiywei Jehovah:" 
1Timothy4:8 amu borot ne matia kagiiletab ge ne bo borto; ago borotet eng’ tuguk tugul kaiyweet ne kiywei Jehovah, amu tinyei arorutiet ne bo sobondo ne mi nguno, ak ne nyonei." 
1Timothy4:9 Bo iman ng’olyondoni, ak konyolu koyanak inne." 
1Timothy4:10 Kiyae anyun boisiet ne o amu nito ak kigiilige, amu mitei kamang’unennyo Jehovah ne sobei, inendet Yetindetab bik tugul, ago ne siirei ko bo bik che iyani." 
1Timothy4:11 Ng’at tuguchu ak inet. 
1Timothy4:12 Amat kosas chi ming’inateng’ung’; ago egu kaborunet eng’ ichek che iyani, eng’ ng’olyot, eng’ atepto, eng’ chamnyet, eng’ kayanet, eng’ tililindo." 
1Timothy4:13 Agoi anyo, chuuljige somanet, ak kateitaet, ak konetisiet." 
1Timothy4:14 Amebagakte iboisie konunet ne itinye, ne kigigonin eng’ oret ne bo amdaet, koboto kagonooretab eunek che bo boisiekab kaniset." 
1Timothy4:15 Igiiljige tuguchuto; igochige mising’; si kotook eng’ bik tugul bandang’ung’ ne bo tai. 
1Timothy4:16 Ripge, ak irib konetisieng’ung’. Tepte tuguchuto; amu ngiyae nito isoruge koboto icheget che kasin." 
1Timothy5:1 Amerasyi boiyo, ago ng’alalji ko u kwanda; murenik ko u che otupche," 
1Timothy5:2 chebiosok ko u kametisiek, kwonyik che mengechen ko u tibik che otupche, eng’ tililindo tugul." 
1Timothy5:3 Teech mosogik che mosogik iman. 
1Timothy5:4 Ago ngo tinyei mosoget age tugul lagok anan mochogoronik, konetgei korok kobarta kaiyweet ne kiywei Jehovah eng’ bikab gonywa, ak koyaakyi sigikwak toretet: amu taagaksei nito eng’ taitab Jehovah." 
1Timothy5:5 Ak inendet ne mosoget iman, ne tebyei inegei, kotinyei kamang’unennyi eng’ Jehovah, ak kotepto somutik ak sautik kemoi ak bet." 
1Timothy5:6 Ago inendet ne suegei ko kagome agot ngo sobei. 
1Timothy5:7 Ng’at tuguchuto, si kotebi ichek ko matinyei tewernat." 
1Timothy5:8 Ago ngo maribei chi bikyik, ak che siirei ko che bo gonnyi, ko kagoesio kayanet, ak ko ya kosiir chito ne ma iyan." 
1Timothy5:9 Amat kesirji ole kisirjin mosogik kotom koit kenyisiek tamanwogik lo, ne ki osotiotab chito agenge," 
1Timothy5:10 ne kimwaitae inendet boisionik che miach; ngo kigobai lagok, ngo kigotaach toek, ngo kigoun kelyekab che tililen, ngo kigotoret che nyalildos, ngo kigogiilgei eng’ boisiet age tugul ne mie." 
1Timothy5:11 Ago esie mosogik che mengechen; amu ye kagongelelji Kristo, komach kitun;" 
1Timothy5:12 tinyei kiruoget anyun, amu kagometo kayanenywa ne bo tai." 
1Timothy5:13 Koboto noto anyun konetgei koek chorirenik, ak koitoti gorik; ago ma chorirenik kityo, ago chaamik ak che iboti chemererosiek, kong’alalote tuguk che manyoljin." 
1Timothy5:14 Noto anyun achame ale kitun mosogik che ta ko mengechen, si kosich lagok, ak korib got, amat kogochi boroindo bunyot kochuris eng’ ui tugul;" 
1Timothy5:15 amu agot nguno ko kagomasta alak kosub Setani. 
1Timothy5:16 Ngo tinyei kobogoriot ne iyanat mosogik, ingotoret anyun ichek, si manyor nyigisindo kaniset; si kotoret che mosogik iman." 
1Timothy5:17 Ingiityi boisiek che bou komie, teegisto konyil aeng’, ne siirei ko ichek che yaei boisiet ne nyigis ne bo ng’olyot ak konetisiet." 
1Timothy5:18 Amu mwaei sirutiet kole, Amerat kutitab eito ne tiechei bek koborei, ak, Nyoljin kiboitiot melektanyi." 
1Timothy5:19 Ametaach kataamset agobo boiyo, kobate eng’ kutuswekab baorinik aeng’ anan ko somok." 
1Timothy5:20 Ker kong’ eng’ taitab bik tugul icheget che yaei tengekwogik, si kobiit koiywei chun alage agichek." 
1Timothy5:21 Kang’atin anyun eng’ taitab Jehovah, ak Kristo Jesu, ak malaikaisiek che lewenotin, ale irib tuguchuto amesib itil kiruoget, ameyae kiy age tugul eng’ tiytiet." 
1Timothy5:22 Amegonoor chi age tugul eunek eng’ sartaet, anan iyai yamdaet ak tengekwogikab bik alak: ripge eng’ tililindo." 
1Timothy5:23 Koboch nguno ko mata iee beek kityo, ago boisie divaik tutigin amu moeng’ung’, ak amu mianweguk che bo atgai tugul." 
1Timothy5:24 Toogunotin tengekwogikab bik alak, indoe kobendi kiruoget; ak che bo bik alak agichek kosubi ichek." 
1Timothy5:25 Ko u noto agine mitei boisionik che miach che toogunotin; ak che ma u choto ko maimugaksei koung’ogis. 
1Timothy6:1 Ingoiityi otwogik alak tugul che ratotin kole nyoljin kiptainikwak teegisto tugul, si ma kichub kainetab Jehovah ak konetisiet." 
1Timothy6:2 Ak ichek che tinyei kiptainik che iyanotin, ko mat kosas ichek, amu tupchosiek; ago kaigai koot ichek, amu icheget che nyoru toretet ko che iyani ak ko chamanik. Inet ng’alechu ak iteechi." 
1Timothy6:3 Ngoneti chi age tugul konetisiet ne ter, ama chamei ng’alek che bo iman, ng’alekab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, ak konetisiet ne namegei ak atebet ne bo kaiyweisietab Jehovah;" 
1Timothy6:4 komenei, ama naei kiy, ago tinyei miando agobo teebutik ak tiiyosiekab ng’alek che bunu ng’etkonda, suriet, chemereret, kabwatutik che yaachen," 
1Timothy6:5 boriosiekab bik che kigong’emogis kabwatutikwak, ak che kigirebe imanit, kolen kaiyweet ne kiywei Jehovah ko oret ne kibore." 
1Timothy6:6 Ago kaiyweet ne kiywei Jehovah koboto yametab ge eng’ tuguk che kitinye, ko borotet ne o:" 
1Timothy6:7 amu kima kiibu kiy konyo ng’ony, ama kimuchi keib kiy komanda eng’ ng’ony;" 
1Timothy6:8 ago kitinye amitwogik ak ngoroik; yamech choto. 
1Timothy6:9 Ago ichek che machei koek magorek kobutyin yomset ak mestet ak magutik che chang’ che berberen, che ibu ng’wanindo, che lugui bik koba ng’emisiet ak luset." 
1Timothy6:10 Amu chametab siling’isiek ko tigitiot agenge ne bo yaitwogik alak tugul: che kigong’asyigei alage kot kometo kayanet ak kigotorgei eng’ arogenosiek che chang’. 
1Timothy6:11 Ago inye, ee, chitab Jehovah, mwee tuguchuto; ak isub imanda, ak kaiyweet ne kiywei Jehovah, kayanet, chamnyet, muitaet, mutyonet." 
1Timothy6:12 Yai luget ne mie ne bo kayanet, nam sobondo ne bo koigeny, noto ne kigiguurjin, ak kiing’any ng’ang’et ne mie eng’ taitab baorinik che chang’." 
1Timothy6:13 Kang’atin anyun eng’ taitab Jehovah, ne ribei tuguk tugul kosopcho, ak eng’ taitab Kristo Jesu, ne kibaorian ng’ang’et ne mie eng’ taitab Pontio Pilato;" 
1Timothy6:14 ale irib ng’atutiet amanyor berut, ne magimuchi keger kong’, agoi toogunetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo:" 
1Timothy6:15 ne tun ibortoi eng’ betusiekyik, ne inendet ne iberurot ak ko Kamuktaindet inegei, Laitoriat ne bo laitorinik, ak Kiptaiyat ne bo kiptainik;" 
1Timothy6:16 ne tinyei inegei sobondab koigeny, ne menyei eng’ lapkeiyet ne magimuchi kerikyi; ne tomo kogeer chi, ama imuchi kogeer: ingobunji inendet teegisto ak kamuktaet koigeny. Amen" 
1Timothy6:17 Ng’at magorek che bo betusiechu, si mamenio, anan konde kamang’unenywa magornatosiek che matonondos, ago eng’ Jehovah inendet ne konech tuguk tugul eng’ aiyebindo si kobiit keboiboitune;" 
1Timothy6:18 ile koyai ne mie, si kobiit koek magorek eng’ boisionik che miach, si kochobogis kogoito, koyomogei ak alak;" 
1Timothy6:19 kogonorjigei lumdaet ne mie, agobo betusiek che bwanei, si kobiit konam sobondo noto ne bo iman." 
1Timothy6:20 Ee, Timoteo, rib anyun noto kigegonin, istoege ng’alek che manamegei ak oretab Jehovah, ak kabeletab ge ne bo naet, noto kiguure eng’ lembech naet;" 
1Timothy6:21 ne kigosub alage ak kigochiliil eng’ kayanet. Ingoteb mieindo koboten. 
2Timothy1:1 Paulo, ne kiyoktoi ne bo Kristo Jesu eng’ magetab Jehovah, ko u arorutiet ne bo sobondo ne mitei eng’ Kristo Jesu," 
2Timothy1:2 asirjini Timoteo, lakwennyu ne achame mising’: Ingoteb koboten mieindo, rirenetab ge, kalyet, che bunu Jehovah Kwanda ak Kristo Jesu Kiptaiyandennyo." 
2Timothy1:3 Amwachini Jehovah kongoi, ne aote ko u ye kiyaei kwanisiekyuk che bo tai eng’ kabwatet ne tilil, ale masisei kabwatet ne abwatin eng’ somutikyuk, kemoi ak bet," 
2Timothy1:4 atinye emosto ageerin, abwati beeguk bo kong’, si konyiia boiboiyet;" 
2Timothy1:5 ye kingibwatwa kayanet ne matinyei kenisiet ne mi eng’ inye; ne kimenyei korok eng’ ingogo Lois, ak komet Eunike; ak, ayani ale menyin aginye." 
2Timothy1:6 Abwatun anyun amu nito ale iyuokyi konunet ne bo Jehovah, ne mi eng’ inye amu kagonooretab eunekyuk." 
2Timothy1:7 Amu kima konech Jehovah tamirmirietab nyogoriet, ago ne bo kamuget ak chamnyet ak ribetab ge." 
2Timothy1:8 Amelilanji anyun baornatetab Kiptaiyandennyo, anan ane kimonjororiondennyi: ago nam yamdaetab nyalilwogik amu logoiywek che miach ko u ye te kamuktaetab Jehovah;" 
2Timothy1:9 ne kisoruech ak koguurech eng’ kuurset ne tilil, ma ko u boisionikyok, ago ko u magennyi ak mieindanyi, ne kigigonech eng’ Kristo Jesu koboch kenyisiekab koigeny," 
2Timothy1:10 ago kagotook nguno eng’ toogunetab Yetindennyo Kristo Jesu, ne kigobar meet, ak kong’any sobondo ak ng’emisiet ne ma komi, eng’ logoiywek che miach," 
2Timothy1:11 kigindea agobo noto aek amdoindet, ak ne kiyoktoi, ak konetindet." 
2Timothy1:12 Anyoru anyun nyalilwogichu agichek agobo noto: ago malilani; amu angen inendet ne kiayan, ak ayani komie ale imuchi korib noto ne kiagochi inendet agoi betunoto." 
2Timothy1:13 Nam itondab ng’alek che bo iman che kiigasena, eng’ kayanet ak chamnyet ne mitei eng’ Kristo Jesu." 
2Timothy1:14 Rib eng’ Tamirmiriet ne Tilil ne menyei eng’ achek, noto mie ne kigigonin." 
2Timothy1:15 Ingen ni ile, kigoistoenagei tugul che mi Asia; eng’ ichek ko Pugelo ak Hermogene." 
2Timothy1:16 Ingogochi Kiptaiyat rirenet gotab Onesiporo: amu kitoreta konyil che chang’, ama ililan amu monjororinnyu;" 
2Timothy1:17 ago, ye kingomi Rom, kocheng’a eng’ kagiiletab ge, ak kinyorua," 
2Timothy1:18 (ingogochi Kiptaiyat inendet konyor rirenet ne bo Kiptaiyat eng’ betunoto;) ak ingen komie ole te boisiet ne kiyai eng’ Epeso. 
2Timothy2:1 Kimitu anyun, lakwennyu, eng’ mieindo ne mitei eng’ Kristo Jesu." 
2Timothy2:2 Ak tuguk che kiigasena eng’ kwenutab baorinik che chang’, igochi choto bik che kiyani, che imuchi konet alak agichek." 
2Timothy2:3 Nam yamdaet ne bo nyalilda, ko u askarindet ne mie ne bo Kristo Jesu." 
2Timothy2:4 Mami askarindet, ne ngo mi boisiet, koratyingei tuguk che bo ng’ony; si kobiit kobaibai ne kisirei inendet koek askarindet." 
2Timothy2:5 Ak ngot koyai chi agine kabeletab ge eng’ ureriosiek, ko magigochin kutwet, ngo ma ibelis ko u ye mwaei ng’atutik." 
2Timothy2:6 Nyoljin kabatindet ne yaei boisiet ne uui, kosib kotongoi logoek." 
2Timothy2:7 Ruchi komie kit ne amwae; amu konin Kiptaiyat kaguiyet eng’ tuguk tugul. 
2Timothy2:8 Ibwat Jesu Kristo, ne king’eet eng’ che kigobek, ne bo keswekab Daudi, ko u logoiywekyuk che miach:" 
2Timothy2:9 ne anyorune nyalilda, agoi monjorornatosiek; ko u chito ne yaei yaitio; ago ma ratat ng’olyotab Jehovah." 
2Timothy2:10 Noto anyun amuitoi eng’ tuguk tugul amu che kigilewen, si kobiit konyor agichek yetunet ne mitei eng’ Kristo Jesu koboto torornatetab koigeny." 
2Timothy2:11 Bo iman ng’olyondoni: Amu ngo kigebegu koboto inendet, kesoptosi koboto inendet:" 
2Timothy2:12 ngemuite, ko tun kibou koboto inendet: ngot keesie inendet, ko tun esioech agine:" 
2Timothy2:13 ngo ma ki bo iman, kotebyei inendet eng’ iman; amu maimuchi koesiogei." 
2Timothy2:14 Ibwatyi ichek tuguchuto, ng’at ichek eng’ taitab Kiptaiyat, si maibelgei agobo ng’alek, che magisige kiy, che ng’emei ichek che kasei." 
2Timothy2:15 Igiilgei ibartege ile kigoyanun Jehovah iegu kiboitiot ne manyol kolilan, ne boisie komie ng’olyotab imanit." 
2Timothy2:16 Istoege ng’alek che manamegei ak oretab Jehovah: amu tesoksei koyaagitu kosiir eng’ yaitiet," 
2Timothy2:17 ak amei ng’olyondenywa ko u chepsergechet: eng’ ichek ko Humenayo ak Pileto; 
2Timothy2:18 bik che kigochiliil eng’ imanit, mwaei kole kigosiirto ng’eetyet, ak koweleli kayanetab bik alak." 
2Timothy2:19 Ago tononi lumeiywot ne kim ne bo Jehovah, kotinyei ng’oksoni kele, Ingen Kiptaiyat ichek che chechik; ak, Ingoistoegei yaitiet age tugul ne mwaei kainetab Kiptaiyat." 
2Timothy2:20 Ago eng’ got ne o ko mami terenikab tahabu ak feda kityo, ago che bo ketik ak ng’ung’unyek agichek; ak bo alage teegisto, ko ma bo alage teegisto." 
2Timothy2:21 Ngotililgei anyun chi eng’ tuguchuto, koegu teret ne bo teegisto, ne itabanat, ne nyoljin koboisie kiptaiyat, ne kigichopchi boisiet age tugul ne mie." 
2Timothy2:22 Ago mwee magutik che bo neranik, ak isub imanda, chamnyet, kayanet, kalyet, koboto icheget che kuurei Kiptaiyat eng’ mugulelwek che tililen." 
2Timothy2:23 Ago esie teebutik che berberen che mabunu konetisiet, ingen ile yiei boriosiek." 
2Timothy2:24 Ama nyoljin otwogindetab Kiptaiyat koyai boriet, ago koek ne tala eng’ tugul, ne chepcheb konetis, ago muitoi," 
2Timothy2:25 ne kere kong’ eng’ mutyonet ichek che kirindoi; tamangab kogochi Jehovah ichek sigunet ne bo naetab imanit," 
2Timothy2:26 ak kosorgei ichek komong’une mestetab oindet, ko kagoluul ichek si koyai magennyi." 
2Timothy3:1 Ago nai ni ile bwanei eng’ betusiek che bo let egosiek che bichien. 
2Timothy3:2 Amu egu bik che chamegei ichegei, che chamei siling’isiek, che ichaugei, che mendos, che boisie chemereret, che ingeleljin sigikwak, che matinyei kongoi, che ma tililen," 
2Timothy3:3 che matinyei chamnyet, che matinyei nyoetab kaat, che itaamsei, che maribegei, che kolgolen, che machamei che miach," 
2Timothy3:4 ng’wektoik, ngelelik, che ilosugei, che chamei ureriet kosiir koek che chamei Jehovah;" 
2Timothy3:5 che tinyei kergeindab kaiyweet ne kiywei Jehovah, ago esioi kimnatet ne bo kaiyweonato: istoege chuto agichek." 
2Timothy3:6 Amu biitune chuto che itoti gorik, ak koluul kobogorisiek che berber che tinyei chalwogik che chang’, che indochin magutik che terotin." 
2Timothy3:7 Che inetegei kotugul, ago magoi imuch koityi naetab imanit." 
2Timothy3:8 Ak ko u Janne ak Jambre, che kigirinda Musa, koyaei chu agichek ko u noto, kirindoi imanit; bik che kigong’emogis ng’omnatosiekwak, che betyotin eng’ oretab kayanet." 
2Timothy3:9 Ago matesei tai: amu toogu berberindanywa eng’ bik tugul, ko u ne bo chugai agichek." 
2Timothy3:10 Ago kiisub inye konetisiennyu, atebet, kit ne atokyinige, kayanet, mutyonet, chamnyet, muitaet," 
2Timothy3:11 usisiosiek, nyalilwogik; tuguchoto che kibwanja eng’ Antiokia, ak Ikonia, ak Lustra; kiamuite eng’ usisiosiechoto tugul: ak kisorua Kiptaiyat eng’ choto tugul." 
2Timothy3:12 Ee, tugul che machei kotebi eng’ atebet ne mie eng’ Kristo Jesu, konyoru usisiet." 
2Timothy3:13 Ago tesoksei kiptengeginik ak kenik eng’ yaitiet, koberberisiei ak kiberberi." 
2Timothy3:14 Ago tebi inye eng’ tuguk che kiinetge, ak che kigiguiyeun, ingen icheget che kiinetege;" 
2Timothy3:15 ak koboch ko i lakwa ko kiingen sirutik che tililen che imuchi kong’omitin agoi yetunet eng’ kayanet ne mitei eng’ Kristo Jesu. 
2Timothy3:16 Bunu kabusetab Jehovah sirutiet age tugul, ak kotoreti eng’ konetisiet, eng’ kergong’iet, eng’ kateechinet, eng’ kotigonet ne mi eng’ imanda:" 
2Timothy3:17 si kobiit koek chitab Jehovah, ne inetat, ne kigichob koek ne ititaat eng’ boisiet age tugul ne mie." 
2Timothy4:1 Kang’atin anyun eng’ taitab Jehovah, ak Kristo Jesu, ne tun iruokyin che soptos ak che kigobek, ak eng’ toogunennyi ak eng’ bounatennyi;" 
2Timothy4:2 amde ng’olyot; choboge eng’ betut ne nyolu, ak eng’ betut ne ma nyolu; itigon, ker kong’, igiil, eng’ muitaet tugul ak konetisiet." 
2Timothy4:3 Amu nyonei betut ne ma tun epchin it agot kitigin konetisiet ne bo imanit; ago, tinyei itik che iututos, iyumjingei konetik che isubi magutikwak;" 
2Timothy4:4 ak koesio koepchi it imanit, ak komasta kosub atindonik che bo buch." 
2Timothy4:5 Ago ripge inye eng’ tuguk tugul, muite eng’ nyalilda, yai boisietab amdaetab logoiywek che miach, yai boisieng’ung’ kosulda." 
2Timothy4:6 Amu kigoitoa nguno, ak kagoit betusiek che awendi." 
2Timothy4:7 Kiayai luget ne mie, kaagesu labatet, kiarib kayanet:" 
2Timothy4:8 koboch nguno ko kagegonorua kutwet ne bo imanda, ne tun kona Kiptaiyat, kiruogindet ne bo imanda, eng’ betunoto: ago ma anege, ago icheget tugul agichek che kigocham toogunennyi." 
2Timothy4:9 Igiilge nyonja ko negit: 
2Timothy4:10 amu kigobagakta Dema, ko kagocham ng’onyuni bo betusiechu, ak kwo Tesalonika; kwo Kreske Galatia, kwo Tito Dalmatia." 
2Timothy4:11 Luka inegei ne mi kobota. Imutu Mariko, ak obwa tuwai: amu toreta eng’ boisiet." 
2Timothy4:12 Ago kiayokte Tukiko kwo Epeso. 
2Timothy4:13 Ye inyo iibu sumet ak bukusiek, ago ne siirei ko magatok che kisirei che kiabagakyi Karpo eng’ Troa." 
2Timothy4:14 Kiyaiywa ne ya mising’ Aleksandro, kitong’oindet ne bo sugunoik: tun yaakyin Kiptaiyat ko u boisionikyik:" 
2Timothy4:15 ribege inendet; amu kigirinda ng’alekyok mising’ kot. 
2Timothy4:16 Ma biit chi ne kitoreta eng’ wolunennyu ne bo tai; kibagakta tugul: amat kiityi ichek ng’olyondonito. 
2Timothy4:17 Ago kitonon Kiptaiyat kobota, ak kogimita; si kobiit keamda eng’ ane ng’alek komie, ak si kogas Bororiosiek tugul: ak kigisorua eng’ kutitab ng’etundo." 
2Timothy4:18 Sorua Kiptaiyat eng’ boisiet age tugul ne ya, ak kosorua agoi ait bounatennyi ne bo kipsengwet: nenyi torornatet koigeny ak koigeny. Amen." 
2Timothy4:19 Igat Priska ak Akula, ak bikab Onesiporo." 
2Timothy4:20 Kitebi Erasto eng’ Korinto: ago kiabagach Tropimo eng’ Mileto komiani. 
2Timothy4:21 Igiilge nyo kotom koit betusiek che bo kaititiet. Igatin Eubulo, ak Pude, ak Lino, ak Klaudia, ak tupchosiek tugul." 
2Timothy4:22 Ingoteb Kiptaiyat koboto tamirmirieng’ung’. Ingoteb mieindo kobotok. 
Titus1:1 Paulo, otwogindetab Jehovah, ak ne kiyoktoi ne bo Jesu Kristo, ko u kayanetab che kigilewen che bo Jehovah, ak naetab imanit ne namegei ak kaiyweet ne kiywei Jehovah," 
Titus1:2 eng’ kamang’unet ne bo sobondab koigeny, ne kiiyomis Jehovah, ne maimuchi kolembechan, koboch kenyisiek che bo koigeny;" 
Titus1:3 ago king’any ng’olyondennyi eng’ betusiekyik eng’ amdaet, ne kigiyanwa ko u ng’atutietab Jehovah Yetindennyo:" 
Titus1:4 asirjini Tito, lakwennyu ne bo iman eng’ kayanet ne kiyamdoi: Ingoteb koboten mieindo ak kalyet che bunu Jehovah Kwanda ak Kristo Jesu Yetindennyo." 
Titus1:5 Kiabagakten eng’ Krete amu ng’olyondoni, si kobiit ichob tuguk che ki rartootin, ak inde boisiek nganaset age tugul, ko u ye kiang’atin;" 
Titus1:6 ngot komi chi age tugul ne matinyei lelut, ne manong’otiotab osotiot agenge, ne tinyei lagok che iyanotin, che magimwaitae yaitio, anan che magase it." 
Titus1:7 Amu kanyolji ribindetab kaniset koek chi ne matinyei lelut, inendet ne ribindetab boisietab Jehovah; ma ne isubi magennyi, ne ma sib konerechi, ne ma kimaiya, ne mabirisiei, ne ma ting’e keiyandit magornatetab tewernatet;" 
Titus1:8 ago ne taachei toek, ne chamei che miachen, ne bou kabwatutikyik, ne bo imanda, ne tilil, ne ribegei;" 
Titus1:9 ne namei ng’olyot ne kiyani ko u ole teptoi konetisiet, si komuch koteechi eng’ konetisiet ne bo iman, ak koterter kiptiyotinik." 
Titus1:10 Amu mi bik che chang’ che magase it, ng’ololikab ng’alek che bo buch ak kenik, mising’ ko ichek che bo kamuratanet," 
Titus1:11 che kanyol keger kutuswekwak; che itarng’anyi go komugul, koneti tuguk che kama konyolu amu magornatetab tewernatet." 
Titus1:12 Kile age eng’ ichek, ne maotionywa, Kiplembechonik Kretik kotugul, tiong’ik che yaachen, kipkeinik che choriren." 
Titus1:13 Bo iman baornatanito. Ker kong’ anyun eng’ kimnatet amu noto, si kobiit koek che bo iman eng’ kayanet," 
Titus1:14 ama epchin it atindonikab Yahudik, ak ng’atutikab bik che istoegei imanit." 
Titus1:15 Tililen tuguk tugul eng’ ichek che tililen: ago mami kiy ne tilil eng’ icheget che muruonen che maiyanotin; ago muruonen nautikwak ak kabwatutikwak. 
Titus1:16 Mwaei kole ingen Jehovah; ago esioi inendet eng’ boisionikwak, kigoek che kiwechei, ak che magase it, ama tilei kiy eng’ boisiet age tugul ne mie." 
Titus2:1 Ago ng’alal inye agobo ng’alek che nyoljin konetisiet ne bo iman: 
Titus2:2 si koripgei boisiek che kagoeegitu, koek che bo teegisto, che bou kabwatutikwak, che bo iman eng’ kayanet, eng’ chamnyet, eng’ muitaet:" 
Titus2:3 ko u noto chebiosok che kagoeegitu, ingoek che teegot eng’ atebosiekwak, che ma kataamik, anan che rategei eng’ divaik che chang’, konetik che bo tuguk che miach;" 
Titus2:4 si kobiit konet osotik che mengechen kocham manong’otaikwak, kocham lagokwak," 
Titus2:5 koek che bou kabwatutikwak, che tililen, che boisiei eng’ gorikwak, che taloen, che kase it manong’otaikwak, si ma kimwaitae ng’olyotab Jehovah kiy ne ya:" 
Titus2:6 iteechi neranik agichek koek che bou kabwatutikwak; 
Titus2:7 ibartege inyendet eng’ tuguk tugul iegu kaborunet ne bo boisionik che miachen; eng’ konetisieng’ung’ ibarte atebet ne ma ng’emaksei," 
Titus2:8 ng’alek che bo iman, teegisto, che magimuchi kiruokyi; si kobiit kolilan inendet ne kirindoech, ko matinyei kiy ne ya ne mwaitaenech." 
Titus2:9 Ingogas it otwogik kiptainikwak, ak kobaibai ichek komie eng’ tuguk tugul; amaek che wolu kiy;" 
Titus2:10 amaek che koen eun, ago kobarta kayanet tugul ne mie; si kobiit kogochi ichek telunatet konetisietab Jehovah ne Yetindennyo eng’ tuguk tugul." 
Titus2:11 Amu kigotook mieindab Jehovah, ne ipchin bik tugul yetunet." 
Titus2:12 Inetech kole keesie oret ne matokyingei Jehovah, ak magutik che bo ng’ony, ak ketebi eng’ ng’omnatet ne litit, ak eng’ imanda, ak eng’ oret ne tokyingei Jehovah eng’ kenyisiechu;" 
Titus2:13 kigeni kamang’unet ne iberurot, noto ko toogunetab torornatetab Jehovah nenyo ne o ne Yetindennyo Jesu Kristo;" 
Titus2:14 ne kiigoitogei agobo achek, si kobiit kotiachech eng’ tengekto tugul, ak kotililjigei bik koek chechik, che lewenotin, che igiilegei eng’ boisionik che miach." 
Titus2:15 Mwa tuguchuto ak iteechi ak iger kong’ koboto bounatet tugul. Amat kosasin chi age tugul. 
Titus3:1 Ibwatyi ichek koming’injigei bounik, ak bounatosiek, kogas it, kochobogis eng’ boisiet age tugul ne mie," 
Titus3:2 amat komwa kiy ne ya agobo chi age tugul, amat koek bich che bo boriot, ingoek che taloen, koborjin bik tugul mutyonet tugul." 
Titus3:3 Amu kigi berberen agachek keny, kima kegase it, kigiberberech, keote magutik che terotin ak ureriosiek, ketebye eng’ yaitiet ak ng’etkong’, kigi che kiwechei ak kewechege." 
Titus3:4 Ago ye kingotook talasietab Jehovah Yetindennyo, ak chamnyennyi ne chamei bik," 
Titus3:5 kosoruech, ma eng’ boisionikab imanda che kigiyai acheget, ago ko u ole teptoi rirenennyi bo ge, eng’ kaunetab siget ne leel ak kaleelitetab Tamirmiriet ne Tilil," 
Titus3:6 ne kirong’wech eng’ aiyebindo, eng’ Jesu Kristo Yetindennyo;" 
Titus3:7 si, ye kagiityech imanda eng’ mieindanyi, keyaech keegu che namei tuguk ko u kamang’unetab sobondab koigeny." 
Titus3:8 Bo iman ng’olyondoni, ak amache imwa tuguchuto eng’ kimnatet, si kobwat ichek che kigoyan Jehovah, koyai kotugul boisionik che miach. Miachen tuguchuto ak kotoreti bik:" 
Titus3:9 ago istoege teebutik che berber, ak tetutikab ibinwek che kigosiirto, ak suriosiek, ak boriosiek agobo Ng’atutiet; amu matinyei borot ak ko buch." 
Titus3:10 Esie chito ne ibu toiyet ye kagitigon ne bo tai ak ne bo aeng’; 
Titus3:11 ingen ile chito ne u noto ko kigomasta, ak koyaei tengekto, ko kagoruokyigei." 
Titus3:12 Ye tun kayogu Artema, anan Tukiko, igiilge inyo eng’ Nikopoli ole ami; amu koabegechi atebe oloto eng’ betusiekab kaititiet." 
Titus3:13 Igiilge imonorsechi eng’ bandanywa Sena ng’omotiotab ng’atutik ak Apolo, si mararta kiy eng’ ichek." 
Titus3:14 Ak ingonetgei bikyok agichek koyai boisionik che miachen kotugul, agobo tuguk che makyingei, si maek che mayiei logoek." 
Titus3:15 Igatin tugul che kemi tugul. Igat ichek che chamech eng’ kayanet. Ingoteb mieindo kobotok okwek tugul. 
Philemon1:1 Paulo, kimonjororiotab Kristo Jesu, ak Timoteo tupchennyo, kisirjini Pilemon chamanennyo ne kiboitiot ne kiboisiei tugul," 
Philemon1:2 ak Apia, chepkamennyo, ak Arkipa askarindet ne kiboisiei tugul, ak kaniset ne mi gong’ung’:" 
Philemon1:3 Ingoteb mieindo kobotok ak kalyet, che bunu Jehovah Kwandanyo ak Kiptaiyat Jesu Kristo." 
Philemon1:4 Amwachini Jehovah nenyu kongoi kotugul, amwain eng’ sautikyuk," 
Philemon1:5 agase agobo chamnyeng’ung’, ak kayanet ne itinye eng’ Kiptaiyat Jesu, ak eng’ che tililen tugul;" 
Philemon1:6 si koek yamdaetab kayaneng’ung’ ne boisie komie, eng’ naetab kiy age tugul ne mie ne mitech, eng’ Kristo." 
Philemon1:7 Amu kiatinye boiboiyet ne o ak kagaigaet eng’ chamnyeng’ung’, amu kigonyor kamuung’et mugulelwekab bik che tililen agobo inye, ne kitupche." 
Philemon1:8 Noto anyun, agot nga ndatinye nyiganatet eng’ Kristo si ang’atin agobo noto ne nyolu," 
Philemon1:9 ago, amu chamnyet asomin mising’, ane Paulo ne koaositu, ak nguno kogeny ko a kimonjororiot ne bo Kristo Jesu:" 
Philemon1:10 asomin mising’ agobo lakwennyu Onesimo, ne kiasich eng’ monjorornatosiekyuk," 
Philemon1:11 inendet ne kima kotoretin eng’ kiy eng’ tai, ago nguno kotoretin ak kotoreta:" 
Philemon1:12 ne kaaweegun inendet ne muguleldanyu: 
Philemon1:13 ne kitamache arany ketebi tuwai, si kotoreta kogeerenengei eng’ monjorornatosiekab logoiywek che miach:" 
Philemon1:14 ago ma amach ayai kiy kotom agas kit ne ibwati; si mabun mieindang’ung’ torjinet, ago chamdaeng’ung’." 
Philemon1:15 Amu abere kiibesienengei eng’ betusiek che matia, si kobiit otebi tuwai kogeny agoi;" 
Philemon1:16 ma ko u otwogin kogeny, ago kogosiir otwogin, tupchet ne chamat, mising’ ko eng’ ane, ago siirei ne tia anyun eng’ inye, eng’ borto ak eng’ Kiptaiyat." 
Philemon1:17 Noto anyun ngiita ile ki agenge eng’ boisiet, itaach anyun ko u ye imuchi itaacha anendet." 
Philemon1:18 Ago ngo kigoyaun kiy ne ya, anan ngo kigobesenin kiy, iitya noto;" 
Philemon1:19 anendet Paulo ne kasir eng’ eunnyu, ale ayaagun; ago mamwaun ale itinye besendanyu, u kele, inyendet noto." 
Philemon1:20 Ee, tupchennyu, inganyorunenen boiboiyet eng’ Kiptaiyat: imuung’ji muguleldanyu eng’ Kristo." 
Philemon1:21 Kasirun amu amang’u kaseng’ung’ bo it, angen ale iyae agot che siirei che amwae." 
Philemon1:22 Ago koboto choto ichobwa ole anyo arue: amu amang’u ale eng’ sautikwok amuchi abiit. 
Philemon1:23 Igatin Epapra ne ki kimonjororinik tuwai, eng’ Kristo Jesu;" 
Philemon1:24 ko u noto Mariko, Aristarko, Dema, ak Luka, che ki kiboitinik tugul." 
Philemon1:25 Ingoteb mieindab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo koboto tamirmirikwok. Amen. 
Hebrews1:1 Jehovah, ne king’alalji kwanisiekyok keny eng’ maotik, eng’ kebeberwek che chang’ ak eng’ ortinwek che chang’," 
Hebrews1:2 ko ne kagong’alalwech eng’ betusiechu bo let, eng’ Werit, ne kigonde koek ne namei tuguk tugul, ak kiyai inendet ng’ony agine eng’ inendet;" 
Hebrews1:3 inendet ko kakweng’etab lilindanyi, ak itondo ne bo indennyi, ak kotononi tuguk tugul eng’ ng’olyotab kamuktaennyi, kingo kagoyai kaundoetab tengekwogik, kwo kotebe eutab tai ne bo Etunatet eng’ barak;" 
Hebrews1:4 ko kagoek ne kararan kosiir malaikaisiek, ko u ye konyitot kainet ne kigonam inendet, kosiir kainenywa." 
Hebrews1:5 Amu kimwachi malaikaisiek ngorjo eng’ betut age, kolenji, I Werinnyu, Kaasichin rani? Ak kogeny, Aegu Kwanda eng’ inendet Ak koek inendet Werit eng’ ane?" 
Hebrews1:6 Ak ye imut kogeny taita konyo ng’ony komwa kole, Ingolos inendet malaikaisiek tugul che bo Jehovah." 
Hebrews1:7 Ak kimwa agobo malaikaisiek kole, Inendet ne yaei malaikaisiekyik koek usonaik, Ak koek kiboitinikyik liblibenetab mat:" 
Hebrews1:8 Ago kimwa agobo Werit kole, Ee, Jehovah, tebyei koigeny ak koigeny ng’echereng’ung’ ne bo laitornatet; Siaritab imanda siaritab bounateng’ung’." 
Hebrews1:9 Kiicham imanda, ak kiiwech tengekto; Eng’ noto anyun kigoiilin Jehovah, inendet Jehovah neng’ung’ Eng’ mwaitab boiboiyet kosiir siritoiguk." 
Hebrews1:10 Ak, Kiilun inye Kiptaiyandani, eng’ taunet, ole tonone ng’ony, Ak kipsengwetisiek ko boisionikab euneguk:" 
Hebrews1:11 Betos choto; ago itebye inye agoi: Ak osegitu tugul ko u ngoriet; 
Hebrews1:12 Ak imamani ko u ngoriet ne tabanu barak, Ak kiwalei ko u ngoriet: Ago i u noto inye agoi, Ama tinye kenyisieguk ole igesunegei." 
Hebrews1:13 Tos kimwachi malaikaisiek ngorjo eng’ betut age, kolenji, Tebe eunnyu ne bo tai, Agoi ayai buniguk koek ng’echeretab kelyeguk?" 
Hebrews1:14 Tos choto tugul ko ma tamirmirik che boisiei, che kiyoktoi kobois agobo ichek che tun nyoru yetunet?" 
Hebrews2:1 Eng’ noto anyun kanyol kenam mising’ kosiir, tuguchoto kigegas, si ma kichuchuige." 
Hebrews2:2 Amu ngo tononot ng’olyot ne kigimwau eng’ malaikaisiek ak kigonyor bistoet age tugul ak ngelelnatet melekto ne kageerjinet ne bo imanda; 
Hebrews2:3 kechilildoi ano anyun, ngemete yetunet ne o ne te ni? Ne kiga kisib kemwa eng’ Kiptaiyat, ak kiigimitwech ichek che kigas;" 
Hebrews2:4 ak kibaoriani agine Jehovah koboto icheget, eng’ kaborunoik ak kwong’utik, ak eng’ kamugosiek che terotin, ak eng’ kagoitaosiekab Tamirmiriet ne Tilil, ko u magennyi." 
Hebrews2:5 Amu ma igochi malaikaisiek koboi ng’onyut ne nyonei, noto kimwae." 
Hebrews2:6 Ago baoriani chito age eng’ komosta age, kole, Nee chi, ne tos ibwat? Anan weritab chi, ne tos irutochi?" 
Hebrews2:7 Kiiyai inendet koming’init kitigin eng’ malaikaisiek; Ilaakyini inendet kutwetab torornatet ak teegisto, Ak kiinde koboi boisionikab euneguk:" 
Hebrews2:8 Kiinde tuguk tugul kogas it eng’ keldebesaikab kelyekyik. Eng’ noto anyun ko u ye kiinde tuguk tugul kogas it inendet, ko kima ituch kiy ne ma kas it inendet. Ago nguno ko tom kegeer kogas it tuguk tugul inendet." 
Hebrews2:9 Ago kigeere inendet ne kigiyai koming’init kitigin eng’ malaikaisiek, inendet Jesu, ne kigilaakyi kutwet ne bo torornatet ak teegisto amu nyalilda ne bo meet, si kobiit kochamjam meet eng’ mieindab Jehovah agobo chi age tugul." 
Hebrews2:10 Amu kinyolji inendet, ne mi tuguk tugul amu inendet, ak kobunu inendet tuguk tugul, ye imutyin werik che chang’ torornatet, si koyai taunindetab yetunenywa koek ne igesunotgei eng’ nyalilwogik." 
Hebrews2:11 Amu inendet ne itililisiei ak ichek che kitilili kobunu agenge: eng’ noto anyun ko mageerei inendet kalilanet koguure ichek che kitupche," 
Hebrews2:12 kole, Amwachini kaineng’ung’ tupchosiekyuk, Atieni kalosuneng’ung’ eng’ kwenutab tuiyet." 
Hebrews2:13 Ak kogeny, Amang’u inendet. Ak kogeny, Keero, ane ak lagok che kigogona Jehovah." 
Hebrews2:14 Amu yamdoi anyun lagok korotik ak borto, kinam choto inendet agine ko u noto; si kobiit kong’em eng’ oretab meet inendet ne tinyei kimnatetab meet, noto ko oindet;" 
Hebrews2:15 si kobiit kotiach ichek tugul che ki ratotin betusiekwak tugul eng’ kaiyweisietab meet. 
Hebrews2:16 Amu iman manamei itondab malaikaisiek, ago kinam keswekab Abraham." 
Hebrews2:17 Eng’ noto anyun kinyolji keyai inendet eng’ tuguk tugul kogergeit ak tupchosiekyik, si kobiit koek tisiindet ne o ne bo rirenetab ge ak ko bo iman eng’ tuguk che tokyingei Jehovah, si kobiit koyai tisisiet agobo tengekwogikab bik." 
Hebrews2:18 Amu ko u ye kinyalil inendet ye kigiyomei, komuchi inendet kotoret ichek che kiyomei." 
Hebrews3:1 Noto anyun, che kitupche che tililen, yamdoik che bo kuursetab kipsengwet, obwat mising’ Ne Kiyoktoi ak Tisiindet ne O ne bo ng’ang’ennyo, inendet Jesu;" 
Hebrews3:2 ne kiek ne kiyani eng’ inendet ne kilewen, ko u Musa agine eng’ gotab Jehovah tugul." 
Hebrews3:3 Amu kigiit kele nyoljin torornatet ne o kosiir Musa, ko u ye tinyei inendet ne kiteechei got teegisto kosiir got." 
Hebrews3:4 Amu teechei chito got age tugul; ago inendet ne kiteechei tuguk tugul ko Jehovah. 
Hebrews3:5 Ak kiek Musa iman ne kiyani eng’ gotab Jehovah tugul ko u kiboitiot, agobo baornatet ne bo tuguchoto che ki tun kemwa eng’ let;" 
Hebrews3:6 ago Kristo ko u werit, ne bou gonnyi; achek gonnyi, ngenam mising’ nyiganatennyo ak torornatetab kamang’unennyo agoi kagesunet." 
Hebrews3:7 Noto anyun, ko u ye mwaei Tamirmiriet ne Tilil kole, Ngot ogas kutinnyi rani," 
Hebrews3:8 Ko mat ouuiit mugulelwekwok, ko u eng’ kaiimset, Ko u eng’ betutab yomset eng’ ong’atet," 
Hebrews3:9 Ye kiyoma kwanisiekwok kotiema, Ak kigeer boisionikyuk kenyisiek artam." 
Hebrews3:10 Eng’ noto anyun kianerekyi ibini, Ak kiale, ichiliili kotugul eng’ mugulelwekwak: Ago kima kongen ortinwekyuk;" 
Hebrews3:11 Ko u ye kiayosie eng’ neregekyuk ale, Maitei ichek kamuung’ennyu." 
Hebrews3:12 Oripge anyun che kitupche, si mabiit chi age tugul eng’ okwek ne tinyei muguleldo ne ya ne bo bistoet, koistoegei Jehovah ne sobei:" 
Hebrews3:13 ago oteechige betut age tugul, eng’ ye ta kemwaei kele rani; si ma kiuuiit chi age tugul eng’ okwek amu kenisietab tengekto:" 
Hebrews3:14 amu kigeegu yamdoikab Kristo, ngenam mising’ taunetab kamang’unennyo agoi kagesunet:" 
Hebrews3:15 ye ta kemwaei kele, Ngot ogas kutinnyi rani, Ko mat ouuiit mugulelwekwok, ko u eng’ kaiimset." 
Hebrews3:16 Amu ng’o che kitagis ye kingogas? Tos ma ichek tugul che kimong’une Misri eng’ Musa? 
Hebrews3:17 Ak ng’o che kinerekyi inendet kenyisiek artam? Tos ma icheget che kichalwogenso, che kiibutyi muswekwak ong’atet?" 
Hebrews3:18 Ak ng’o che kiiyosiechi inendet kole magoi it kamuung’ennyi, tos ma ichek che kiingelelso?" 
Hebrews3:19 Kigeere anyun kele kima imuch ichek koit amu ma iyan. 
Hebrews4:1 Ongiywei anyun yo ta komi arorutiet ne keite kamuung’ennyi, si malen chi age tugul eng’ okwek, mata anyoru." 
Hebrews4:2 Amu kigiamwech iman logoiywek che miach, ko u icheget: ago ma toret ichek ng’olyotab kaset, amu kima namgei ak kayanetab icheget che kigasei." 
Hebrews4:3 Amu achek che kigiyan keite kamuung’onoto; ko u ye kigomwa inendet kole, Ko u ye kiayosie eng’ neregekyuk ale, Maitei ichek kamuung’ennyu: agot nganda kiga kogesgei boisionichoto koboch ngab kelumda ng’ony." 
Hebrews4:4 Amu kigomwa ko u ni eng’ komosta age agobo betutab tisab kole, Ak kiimuuny Jehovah eng’ betutab tisab eng’ boisionikyik tugul;" 
Hebrews4:5 ak eng’ yu agine komwa kole, Maitei ichek kamuung’ennyu." 
Hebrews4:6 Eng’ noto anyun amu mitei boroindo ne bo alak koit oloto, ak ichek che kiga keamji logoiywek che miach, ko kimata koit amu ngelelnatet," 
Hebrews4:7 kamwa kogeny agobo betut age, komwaei eng’ Daudi, ko kagobata betusiek alak, kole, Rani, ko u ye kisib kemwa kele, Ngot ogas kutinnyi rani Ko mat ouuiit mugulelwekwok." 
Hebrews4:8 Amu nda kiga kogochi Josua ichek kamuung’et, ta kima kota komwaei let agobo betut age." 
Hebrews4:9 Ng’etunot anyun kamuung’etab sabato agobo bikab Jehovah. 
Hebrews4:10 Amu inendet ne kagoit kamuung’etab Jehovah ko kagomuuny eng’ boisionikyik, ko u ye kiimuuny Jehovah eng’ chechik." 
Hebrews4:11 Ongigiilge anyun si keit kamuung’onoto, si maibut chi age tugul eng’ kergeinoto bo ngelelnatet." 
Hebrews4:12 Amu sobei ng’olyotab Jehovah, ak ko kim, ak ko ng’atib kosiir rotwetab chok ne ng’atiben komoswek tuwai, ak kotoorei agoi kobesio sobondo ak tamirmiriet, ak ole tuiyechin kowek ak amset, ak chepcheb koguiyo kabwatutik ak magutikab muguleldo." 
Hebrews4:13 Ama mi kiy age tugul ne kigiyai ne ma toogu eng’ tainnyi: ago ng’ang’otin ak yatotin tuguk tugul eng’ taitab konyek che bo inendet ne tun kitetyini atebosiekyok. 
Hebrews4:14 Amu kitinye tisiindet ne o ne kigochut kipsengwetisiek, Jesu Weritb Jehovah, ongenam mising’ ng’ang’ennyo." 
Hebrews4:15 Amu magitinye tisiindet ne o ne maimuchi kogaswech nyalulnatosiekyok; ago ne kigiyom ko u achek eng’ tuguk tugul, ama yai tengek." 
Hebrews4:16 Ongerikyi anyun ng’echeret ne bo mieindo eng’ nyiganatet, si kenyoru rirenetab ge, ak kesich mieindo ne toretech eng’ betut ne kinyalili." 
Hebrews5:1 Amu tisiindet age tugul ne o, ne kigilewen eng’ bik, kindoi agobo bik amu tuguk che tokyingei Jehovah, si kobiit kogoito kagochinoik ak tisieywek agobo tengekwogik:" 
Hebrews5:2 inendet ne imuchi korire kimanainik ak che mastoi, amu inendet agine komi eng’ nyalulet;" 
Hebrews5:3 ak amu noto anyun, ko u ye nyoljin kogoito che kitisisie agobo tengekwogikab bik, ko u noto konyoljin kogoito agobo ge agine." 
Hebrews5:4 Ama mi chi ne igochingei inegei teegisi, kobate ye kaguur Jehovah inendet, ko u Aron." 
Hebrews5:5 Ko u noto anyun, kima itororgei Kristo agine koek tisiindet ne o, ago inendet ne king’alalji, kolenji, I Werinnyu, Kasichin rani:" 
Hebrews5:6 Ko u ye mwaei agine eng’ komosta age kole, I tisiindet koigeny Ko u kit ne ki u Melkisedek." 
Hebrews5:7 Ne ki eng’ betusiek che kimi eng’ borto, ko kagogoito sautik ak somutik eng’ rirek che eechen ak beekab kong’, korirjin inendet ne kiimuchi kosor eng’ meet, ak kingo kagegasyi amu kaiyweisiennyi ne kiywei Jehovah." 
Hebrews5:8 Agot nganda ki Werit inendet, ko kiinetgei kasetab it eng’ tuguk che kinyorune nyalilda;" 
Hebrews5:9 ak kingo kageyai koek ne igesunotgei, koek inendet ne kitaunegei yetunet ne bo koigeny eng’ ichek tugul che kase it inendet;" 
Hebrews5:10 ne kiguure Jehovah tisiindet ne o ko u kit ne ki u Melkisedek. 
Hebrews5:11 Kitinye ng’alek che chang’ che kimwae agobo inendet, ago uui ole kiborundoi, amu kigouuiit eng’ okwek ogas." 
Hebrews5:12 Amu eng’ ye kita nyolu oegu konetik, konyoljinok kogeny konetak chi konetisiosiek che bo tai che bo ng’alekab Jehovah; ak kioegu che machei chego, ama amitwogik che uuen." 
Hebrews5:13 Amu age tugul ne luei chego kotom konai koboisie komie ng’olyotab imanda; amu manyurut inendet. 
Hebrews5:14 Ago bo bik che eechen amitwogik che uuen, icheget che kigoboisie ng’omnatosiekwak komuchi kobesio che miach ak che yaach." 
Hebrews6:1 Noto anyun ongebagakte mata ongeng’alale ng’alek che bo tai che bo Kristo, ak ongigiilge agoi keit ne igesunotgei; amata onginde lumeiywot ne bo sigunet ne bunu boisionik che meiyotin, ak ne bo kayanet eng’ Jehovah," 
Hebrews6:2 ne bo konetisietab kabatisanosiek, ak ne bo kagonooretab eunek, ak ne bo ng’eetyetab che kigobek, ak ne bo kiruogetab koigeny." 
Hebrews6:3 Ak kiyae nito, ngo cham Jehovah." 
Hebrews6:4 Amu eng’ ichek che kisib kigochi lapkeiyet ak kochamjam konunet ne bo kipsengwet, ak koek yamdoikab Tamirmiriet ne Tilil," 
Hebrews6:5 ak kochamjam ng’olyot ne mie ne bo Jehovah, ak kimnatosiekab kenyisiek che bwanei," 
Hebrews6:6 ak kochuchuigei anyun, ko ma imugaksei keweekyi ichek sigunet kogeny; amu igartatyingei kogeny Weritab Jehovah, ak kogochi inendet kalilanet ne toogu." 
Hebrews6:7 Amu emet ne kigoee ropta ne robonjin konyil che chang’ ak koii ngwek che nyoljin ichek che kigibatyin, konyoru kaberuret eng’ Jehovah:" 
Hebrews6:8 ago ngo iiyo katok ak katablelinik, keesioi ak ko negite chubet; ne kagesunennyi ko kebeel." 
Hebrews6:9 Ago chamanichu, kiyani eng’ okwek tuguk che miachen kosiir choto, ak tuguk che namegei ak yetunet, agot ngemwae ko u noto:" 
Hebrews6:10 amu Jehovah, ko ma Jehovah ne ma bo iman, kot koutie boisieng’wong’ ak chamnyet ne kiobarte agobo kainennyi, ye kioboisiechini che tililen, ak kota oboisiechini." 
Hebrews6:11 Ak kimache mising’ chi age tugul eng’ okwek kele kobarta kagiilonoto bo ge eng’ nyiietab kamang’unet agoi kagesunet: 
Hebrews6:12 si mouuegitu, ago oyaniege ichek che nyoru arorutik eng’ kayanet ak muitaet." 
Hebrews6:13 Amu ye kingoyachi Jehovah Abraham arorutiet, ko amu kima komi age ne o kosiir inendet ne kiimuchi koyosiechi koyosio agobo ge," 
Hebrews6:14 kole, Eng’ kaberuret aberurin iman, ak eng’ kayabet ayabin ibaraitu." 
Hebrews6:15 Ak u noto, kingo kagomuita, konyor arorutiet." 
Hebrews6:16 Amu iyostos bik agobo ne o: ak kayosiet ko kagimitet ne igesu tiiyenywa age tugul. 
Hebrews6:17 Eng’ ng’olyondonoto ye kingomach Jehovah mising’ koborji ichek che nyoru arorutiet ole u rarennyi ne ma walaksei, konde kayosiet kwenut:" 
Hebrews6:18 si eng’ tuguk aeng’ che ma walaksei, che ma imugaksei eng’ Jehovah komwa lembech eng’ choto, kimuch anyun kenyoru kagaigaet ne kim, achek che kigemwechi toretet si kenam kamang’unet ne kiginde tainnyo;" 
Hebrews6:19 ne kitinye ne u nangetab sobondo, ne kingen ak ko lumdaat ne wendi orit kot kosiir anget ne kigioiye;" 
Hebrews6:20 ole kichut Jesu agobo achek, koek kandoindet, ko kagoek tisiindet ne o koigeny, ko u kit ne ki u Melkisedek." 
Hebrews7:1 Amu Meldisedeki-nito, laitoriatab Salem, Tisiindet ne bo Jehovah ne Toror Mising’, ne kituiyo ak Abraham ye kiweeksei kobunu ole kibare laitorinik, ak koberur inendet," 
Hebrews7:2 ne kipchechi agine Abraham kebebertab taman ne bo tugul ne ye kiweech, ko Laitoriatab imanda korok, ak yeityo kogeny ko Laitoriatab Salem, noto ko Laitoriatab kalyet;" 
Hebrews7:3 ne matinyei kwanda, ama tinyei kamet, ama tinyei orenywa, ama tinyei taunetab betusiek anan kagesunetab sobondo, ago kigiyai kogergeit ak Weritab Jehovah, tebyei ko tisiindet koigeny." 
Hebrews7:4 Obwat anyun ole ki te oindab chichi, ne kiigochi Abraham, boiyot ne o, kebeberta ne bo taman ne bo bareiywek." 
Hebrews7:5 Ak tinyei iman werikab Lawi che namei boisietab tisisiet, ng’atutiet konam kebeberwekab taman eng’ bik ko u eng’ Ng’atutiet, eng’ tupchosiekwak, agot nga kibunu bortab Abraham:" 
Hebrews7:6 ago kinam kebeberwekab taman eng’ Abraham inendet ne kima kiitito ichek eng’ orenywa, ak koberur inendet ne tinyei arorutik." 
Hebrews7:7 Ago ne mami tiiyet age tugul, konyoru ne ming’in kaberuret eng’ ne o." 
Hebrews7:8 Ak eng’ yu kotaachei bik che begu kebeberwekab taman; ago eng’ oloto, ko inendet ne kibaoriani kele sobei." 
Hebrews7:9 Ak, kimuchi kemwa kele, eng’ Abraham agot Lawi, ne taachei kebeberwekab taman, ko kiigoito kebeberwekab taman;" 
Hebrews7:10 amu kita komi bortab kwandanyi, ye kituitos ak Melkisedek." 
Hebrews7:11 Ak nda kimi kagesunatetab ge eng’ tiseinatetab Lawik (amu kinyorune yoto bik Ng’atutiet), ko kita kimage nee kobiit tisiindet age ne u kit ne ki u Melkisedek, ama kiititoi kit ne ki u Aron?" 
Hebrews7:12 Amu ngot kowalak tiseinatet, ko kanyol kewal agine ng’atutiet." 
Hebrews7:13 Amu inendet ne kimwaitae tuguchu ko bo bororiet age, ne mami chi eng’ bororionoto ne kigobois eng’ kaptisisio." 
Hebrews7:14 Amu toogu kele kibunu Kiptaiyandennyo oretab Juda; bororiet ne kima mwaitae Musa ng’olyo age tugul eng’ ng’alekab tisiik. 
Hebrews7:15 Ak toogu komie kosiir, ngot kotun biitu tisiindet age eng’ kergeindab Melkisedek," 
Hebrews7:16 ne kigiyai, ago ma eng’ oretab ng’atututikab borto, ago eng’ kimnatetab sobondo ne ma igesugei:" 
Hebrews7:17 amu kibaoriani kele, I tisiindet koigeny Ko u kit ne ki u Melkisedek." 
Hebrews7:18 Amu mitei metoet ne bo ng’atutiet ne kiga kindoune, amu nyalulennyi ama tilei kiy" 
Hebrews7:19 (amu ma yai Ng’atutiet kiy koek ne igesunotgei), ak komitei ibunetab kamang’unet ne kaigai, ne kirikyine Jehovah." 
Hebrews7:20 Ama yaaksei ama kiyosio 
Hebrews7:21 (amu kigiyai ichek koek tisiik ama mi kayosiet eng’ inendet ne mwaei agobo inendet kole, Kiiyosio Kiptaiyat ama walei kole, I tisiindet koigeny)." 
Hebrews7:22 Ko u noto anyun kiek Jesu tononjinindet ne bo arorutiet ne mie kosiir. 
Hebrews7:23 Ago icheget ko kigiyai koek tisiik che chang’, amu eete ichek meet si matebi:" 
Hebrews7:24 ago amu tebyei inendet koigeny, kotinyei anyun tiseinatet ne magiwalei." 
Hebrews7:25 Eng’ noto anyun komuchi kogeny kosor agoi kasuldaet ichek che bwanjin Jehovah eng’ inendet, amu sobei inendet koigeny si kobiit kosaei agobo ichek." 
Hebrews7:26 Amu nyoljinech tisiindet ne o ne u ni, ne tilil, ne matinyei kenisiet, ama tinyei muruonindo, ne itabanat eng’ kiptengeginik, ak kigitoror kosiir kipsengwetisiek;" 
Hebrews7:27 ne ma nyoljin kogoito tiseiywek betut age tugul, ko u tisiichu ki eechen, che igoitoi korok agobo tengekwogikyik, ye ibata kogoito agobo bik: amu kiyai nito konyil agenge ak koyam, ye kiigoitogei." 
Hebrews7:28 Amu indoi Ng’atutiet bik che nyalulyotin koek tisiik che eechen; ago ng’olyotab kayosiet, ne kibiitu let eng’ Ng’atutiet, kondoi Werit, ne igesunotgei koigeny." 
Hebrews8:1 Nguno anyun, eng’ tuguk che kimwae, kit ne o ko ni: kitinye tisiindet ne o ne u ni, ne kitebe komostab eut ne bo tai ne bo ng’echeretab Laitornatet ne bo Etunatet eng’ kipsengwetisiek," 
Hebrews8:2 kiboitiot ne bo tuguk che tililen, ak emait ne bo iman, ne kilumei Kiptaiyat, ma bik." 
Hebrews8:3 Amu kindoi tisiindet age tugul ne o si kogoitoi kagochinoik ak tiseiywek: noto anyun konyolu kotinyei agine tisiindoni kit ne igoitoi. 
Hebrews8:4 Nda mi ng’ony, ta maegu tisiindet, amu mi ichek che igoitoi kagochinoik ko u biteetab Ng’atutiet;" 
Hebrews8:5 che boisiei eng’ karogutiet ak uruetab tuguk che bo kipsengwet, ko u ye kigiteechi Musa ye kimachei kotonon emait: amu kilenji, Rib, si iyai tuguk tugul ko u kergeindo ne kigiborun eng’ tulwet." 
Hebrews8:6 Ago kagosich nguno boisiet ne mie kosiir, ko u noto agine, inendet ko katuiyoindet ne bo kayomiset ne mie kosiir, ne kigiyai eng’ arorutik che miach kosiir." 
Hebrews8:7 Amu nda kima ko rartaat arorutiet ne bo tai, ko kima ta ta kecheng’jin boroindo ne bo aeng’." 
Hebrews8:8 Amu ye kingonyorji lelutik ichek, komwa kole, Ogeero, mwaei Kiptaiyat kole, bwanei betusiek, Che tun kiyomisyinige kayomiset ne leel ak gotab Israel ak gotab Juda;" 
Hebrews8:9 Ma ko u kayomiset ne kigiyomisge ak kwanisiekwak Eng’ betut ne kianam eunekwak si amut komong’ eng’ emetab Misri; Amu kima koteptoi kayomisennyu, Ak kima amage kiy ichek, mwaei Kiptaiyat." 
Hebrews8:10 Amu ni kayomiset ne tun kiyomisyinige ak gotab Israel. Ye ibata betusiechoto, mwaei Kiptaiyat; Andoi ng’atutikyuk kabwatutikwak, Ak asirji kogeny mugulelwekwak: Ak aegu Jehovah eng’ ichek, Ak koek bikyuk:" 
Hebrews8:11 Amu koneti chi tugul chitab kokwennyi, Anan konet chi age tugul ne tupcho, kolenji, Ni Kiptaiyat: Amu tun naa tugul Koboch ne ming’in eng’ ichek kot koit ne o." 
Hebrews8:12 Amu tun arire ichek amu tengekwogikwak, Ama tun abwati tengekwogikwak agoi." 
Hebrews8:13 Amu kimwa kole, Arorutiet ne leel, kigoyai koosit ne bo tai. Ago noto ositu koga kotebi keny, ko negit kogesgei." 
Hebrews9:1 Noto anyun, agot arorutiet ne bo tai ko kitinyei ng’atutikab saet, ak komostanyi ole tilil, ne bo ng’onyuni." 
Hebrews9:2 Amu kiga kichob emait; ne bo tai ko ole kimi keldab tait, ak meset, ak makatinik che bo kabartaet; ne kiguure Ole Tilil." 
Hebrews9:3 Ak kingesiir anget ne bo aeng’, ne kigioiye got, ko kimi emait ne kiguure Ole Tilil kosiir tugul;" 
Hebrews9:4 ne tinyei kapkorosutab tahabu, ak moingetab arorutiet ne kigiliige tahabu komoswek tugul, ole kimi teret ne bo tahabu ne kimi mana, ak kiroktab Aron ne kiing’ati, ak koik che bo arorutiet;" 
Hebrews9:5 ak kimi baragunnyi kerubisiekab lilindo che kiiuuri keruetab rirenet; tuguk che magimuchi keng’alale nguno agenge agenge. 
Hebrews9:6 Ak kingo kagechob anyun tuguchuto ko u noto, koba tisiik kotugul emait ne bo tai, koyaei boisiosiekab saet;" 
Hebrews9:7 ago, kiwendi tisiindet ne o inegei emait ne bo aeng’ konyil agenge eng’ kenyit, ama wendi ama tinyei korotik, che igoitoi agobo ge, ak agobo lelutikab bik:" 
Hebrews9:8 iboru Tamirmiriet ne Tilil eng’ ng’olyondoni kole, kitom keng’any oret ne mong’jin ole tilil, ye kita ko tononot emait ne bo tai;" 
Hebrews9:9 ne kalewenetab betusiechu; kigigoitoi eng’ kalewenonoto agine kagochinoik ak tiseiywek, che maimuchi koyai chito ne saei koek ne igesunotgei eng’ kabwatennyi," 
Hebrews9:10 amu (koboto amitwogik ak che kieei ak kaunsosiek che terotin) choto ko ng’atutik che bo borto kityo, che kiging’at agoi betusiek che bo kalititet." 
Hebrews9:11 Ago Kristo, ye kingo kagonyo, ne inendet tisiindet ne o ne bo tuguk che miach che tun bwanei, eng’ emait ne o ak kogesunotgei kosiir, ne ma kiyae eunek, ye kiweech, ko ma bo ng’onyuni," 
Hebrews9:12 ama eng’ korotikab kwesik ak moek, ago eng’ korotikyik ichegei, kwo anyun ole tilil konyil agenge ak koyam, ye kingo kagonyor katiaget ne bo koigeny." 
Hebrews9:13 Amu ngot kotilili agoi kaunetab borto korotikab kwesik ak kirugik, ak orekab roriat che kiise ichek che tinyei muruonindo:" 
Hebrews9:14 kotilili anyun ne tia korotikab Kristo, ne kiigochigei Jehovah eng’ Tamirmiriet ne bo koigeny, ko matinyei berut, kotilil kabwateng’wong’ eng’ boisiosiek che meiyotin si oboisiechi Jehovah ne sobei!" 
Hebrews9:15 Ak amu ng’olyondonito inendet ko katuiyoindetab kayomiset ne leel, si kobiit konyor che kigeguur, arorutietab borotet ne bo koigeny, ye kingo kagobiit meet agobo katiagetab bistaosiek che kimitei eng’ kayomiset ne bo tai." 
Hebrews9:16 Amu ole mitei arorutiet ne bo nametab tuguk ko kanyol komitei meetab inendet ne kiyaei. 
Hebrews9:17 Amu tinyei arorutiet kimnatet ye kabiit meet: tos kim kota kosobei inendet ne kiyaei? 
Hebrews9:18 Eng’ noto anyun agot arorutiet ne bo tai, ko kima kigoito ko mami korotik." 
Hebrews9:19 Amu ye kingo kagomwachi Musa bik tugul kayomiset age tugul ko u eng’ Ng’atutiet, konam korotikab moek ak che bo kwesik, koboto beek ak kororik che biriren ak husop, ak kois bukuit, ak bik tugul," 
Hebrews9:20 komwaei kole, Chu ko korotik che bo arorutiet ne king’at Jehovah agobo okwek." 
Hebrews9:21 Ak koise kogeny korotik emait koboto tuguk che kiboisie. 
Hebrews9:22 Ak eng’ Ng’atutiet ko u kele, kitilili tuguk tugul eng’ korotik, ak ngo mami tumdaetab korotik ko mami nyoetab kaat." 
Hebrews9:23 Kinyolu anyun kitilil itonwekab tuguk che bo kipsengwetisiek eng’ choto; ago kitilile tuguk che bo kipsengwet tiseiywek che miach kosiir chuto. 
Hebrews9:24 Amu kima mong’ji Kristo ole tilil ole kigiyae eunek, ne karogutietab tugukab iman; ago kimong’ji kipsengwet inendet, si kotoogu eng’ taitab Jehovah agoi achek:" 
Hebrews9:25 ma si kogoitogei konyil che chang’: ko u ye wendi tisiindet ne o ole tilil eng’ kenyit age tugul koibei korotik che ma chechik; 
Hebrews9:26 amu nda ki u noto anyun ta kinyoljin konyalil konyil che chang’ koboch ngelumda ng’ony: ago kagong’ang’ak nguno konyil agenge eng’ kagesunetab kenyisiek si kobiit koisto tengekto eng’ tiseiywot ne ki inendet. 
Hebrews9:27 Ak ko u ye kiging’at agobo bik kobek konyil agenge, ak ye ibata nito koek kiruoget;" 
Hebrews9:28 ko u noto Kristo agine, kingo kagigoito konyil agenge si koib tengekwogikab che chang’, ko tun toogu ne bo aeng’, ma agobo tengek ago, eng’ ichek che igeni inendet, agoi yetunet." 
Hebrews10:1 Amu tinyei Ng’atutiet uruetab tuguk che miachen che bwanei, ma itondab tuguchoto, maimuchi koyai ichek che rikyin koek che igesunotingei, eng’ tiseiywechoto igoitoi ichek kotugul eng’ kenyit age tugul." 
Hebrews10:2 Nda ki u noto, ko tos, kima kebagaktoi kigoito? Amu ye kingo kagitilil saik konyil agenge, ko kimatata kotinyei kabwatetab tengekwogik kogeny." 
Hebrews10:3 Ago eng’ tiseiywechoto komitei kabwatetab tengekwogik kenyit age tugul. 
Hebrews10:4 Amu maimugaksei eng’ korotikab kirugik ak kwesik konem tengekwogik. 
Hebrews10:5 Eng’ noto anyun ye kingonyo Kristo ng’ony, konyo komwa kole, Kima imach tiseiywek ak kagochinoik, Ago kiichobwa borto;" 
Hebrews10:6 Kima ibaibaitu eng’ kagochinoik che kibeelei komugul ak che bo tengekwogik: 
Hebrews10:7 Amwa anyun ale, Keero, kaanyo (Kigisir agobo ane eng’ bukuit ne kigimaman) Ayai mageng’ung’, ee Jehovah." 
Hebrews10:8 Mwaei ng’alechu mi meto yu kole, Ma imach anan ibaibaitu eng’ tiseiywek ak kagochinoik ak kagochinoik che kibeelei komugul ak che bo tengekwogik, eng’ choto (che kigoitoi ko u ye mwaei Ng’atutiet)," 
Hebrews10:9 yeityo komwa anyun inendet kole, Keero, kaanyo ayai mageng’ung’. Istoi ne bo tai, si kogimit ne bo aeng’." 
Hebrews10:10 Kigitililech anyun eng’ magonato eng’ kagoitoetab bortab Jesu Kristo konyil agenge ak koyam. 
Hebrews10:11 Ak tononi iman tisiindet age tugul eng’ betut age tugul koboisiei ak kogoitoi konyil che chang’ tiseiywechoto, che magoi imuch koisto tengekwogik;" 
Hebrews10:12 ago tisiindoni, ko ye kingo kagogoito tiseiywot agenge agobo tengekwogik agoi koigeny, kotebe anyun eutab tai ne bo Jehovah;" 
Hebrews10:13 kogeni koboch yoto agoi keyai bunikyik koek ng’echeretab kelyekyik. 
Hebrews10:14 Amu kigoyai koek che igesunotingei agoi koigeny eng’ kagoitoet agenge ichek che kigitilil. 
Hebrews10:15 Ak baorianjinech agine Tamirmiriet ne Tilil: amu kingobata komwa kole," 
Hebrews10:16 Ni kayomiset ne tun kiyomisyinige ak ichek Ye ibata betusiechoto, mwaei Kiptaiyat; Andoi ng’atutikyuk mugulelwekwak, Ak asirji kabwatutikwak;" 
Hebrews10:17 Ama abwati chalwogikwak ak tengekwogikwak kogeny. 
Hebrews10:18 Ye mitei anyun nyoetab kaat ne bo chuto, ko ma komitei kogeny kagoitoet agobo tengekto." 
Hebrews10:19 Amu kitinye nyiganatet anyun, che kitupche, kemong’ji ole tilil eng’ korotikab Jesu," 
Hebrews10:20 eng’ oret ne leel ak kosobei, ne kiyatwech, ne chutei anget ne kigioiye, ne noto ko bortanyi;" 
Hebrews10:21 ak amu kitinye tisiindet ne o ne bou gotab Jehovah; 
Hebrews10:22 ongerikte anyun eng’ muguleldo ne bo iman eng’ nyiietab kayanet, ko kageis mugulelwekyok kemete kabwatet ne ya, ak kiun borwekyok eng’ beek che tililen:" 
Hebrews10:23 ongenam mising’ ng’ang’etab kamang’unennyo si mawalak; amu iman inendet ne kiiaroru: 
Hebrews10:24 Ak ongibwatge achege eng’ achege kigimitge eng’ chamnyet ak boisiosiek che miach; 
Hebrews10:25 ama kibagaktoi kituiyege achege eng’ achege, ko u biteetab bik alak, ago kiteechinige; ak ko u noto kosiir, ko u ye ogeere ole rigu betut." 
Hebrews10:26 Amu ngot kekwetyini keyae tengek ko kagetaach naetab imanit, ko ma kong’etu tiseiywot age kogeny, ne bo tengekwogik," 
Hebrews10:27 ago kagenet ne bo kiruoget eng’ kaiyweisiet, ak koromnatetab mat ne igesu bunik." 
Hebrews10:28 Meei chito ne kasas Ng’atutietab Musa ko mami rirenet, eng’ baorinik aeng’ anan ko somok:" 
Hebrews10:29 obwatitoi ano okwek, ng’wanitu ne tia biret ne tun nyoljin kiruokyine inendet ne kigotiech Weritab Jehovah, ak koiit korotikab kayomiset, che kigitilile inendet, koek tuguk che ma tililen, ak kosas Tamirmirietab mieindo?" 
Hebrews10:30 Amu kingen inendet ne kigomwa kole, Nenyu yaaktaetab mugetut, ane ne ayaaktoi. Ak kogeny, Tun iruokyin Kiptaiyat bikyik." 
Hebrews10:31 Kit ne bichii kot kibutyi eunekab Jehovah ne sobei. 
Hebrews10:32 Ago obwat betusiek che bo keny, ye kingo kagegonok lapkeiyet; ye kingaomuite eng’ boriet ne o ne bo nyalilwogik," 
Hebrews10:33 ye kioegu, eng’ kebeber, che kitang’ang’jin eng’ katewerisiosiek ak kanyililosiek; ak eng’ kebeber, ko kiotinye yamdaet koboto ichek che kicham keyachin ko u noto." 
Hebrews10:34 Amu kiorire ichek che ki ratotin, ak ocham eng’ boiboiyet kerebenak tugukwok, amu kiongen ole otinye magornatet ne mie kosiir choto ago ne tebyei koigeny." 
Hebrews10:35 Amowirte anyun nyiganateng’wong’, ne tinyei melekto ne o." 
Hebrews10:36 Amu nyolu otinye muitaet, si ye kaoyai magetab Jehovah, omuch otaach arorutiet." 
Hebrews10:37 Amu ta komi kitigin mising’, Si konyo inendet ne nyonei, ama igaigei." 
Hebrews10:38 Ago sobei nenyu ne bo imanda eng’ kayanet, Ak ngot kochuchuigei ko mabaibaitu muguleldanyu eng’ inendet." 
Hebrews10:39 Ago achek ko ma ki bo ichek che ichuchuchegei kobendi luset: ago ki bo ichek che iyani kot koit sorunetab sobondo. 
Hebrews11:1 Noto anyun kayanet ko naetab tuguk che kimang’u, ak kaborunetab tuguk che tomo kegeer." 
Hebrews11:2 Amu kigibaorianjine noto boisiek. 
Hebrews11:3 Kinae eng’ kayanet kele kigiyai ng’onyusiek eng’ ng’olyotab Jehovah, noto anyun tuguk che kigeerei ko kima kiyae tuguk che toogu." 
Hebrews11:4 Kiigochi Abil Jehovah eng’ kayanet tiseiywot ne mie kosiir ne bo Kaen, ne kigibaorianjine inendet kele ki bo imanda, ak kibaorian Jehovah agobo kagochinoikyik: ak eng’ noto, agot nganda kigome ko ta kong’alali." 
Hebrews11:5 Kigimut Enok eng’ kayanet si mageer meet; ak kimata kogeer chi inendet, amu kiimut Jehovah: amu ye kitom kimut ko kiga kibaorian agobo inendet kele kiibaibai Jehovah;" 
Hebrews11:6 ak ngo mami kayanet ko ma imugaksei kibaibai inendet: amu inendet ne rikyin Jehovah konyoljin koyan kole mi inendet, ak kole igochin melekto icheget che cheng’ei inendet." 
Hebrews11:7 Kiyai Noa melit eng’ kayanet, kot kosor gonnyi, ye kingo kagiteechi agobo tuguk che kitomo kegeer, amu kiiywei Jehovah; kiiruokyine anyun ng’ony noto, ak kiek ne kinam imanda ne biitu eng’ kayanet." 
Hebrews11:8 Kigas it Abraham eng’ kayanet ye kingeguur, ak kimanda kwo, ko maingen ole wendi, kwo komosta ne tun taachei koek borotet." 
Hebrews11:9 Kiek eng’ kayanet kiprutoiyot eng’ emetab arorutiet, ko u emet ne ma nenyi, komeng’oti emaisiek, koboto Isak ak Jakobo, che ki che namei arorutionoto koboto inendet:" 
Hebrews11:10 amu kiigeni nganaset ne tinyei lumeiywek, ne Jehovah teegindet ak ko yaindet." 
Hebrews11:11 Kisich agot Sara agine kimnatet eng’ kayanet komanach ko kagosiirto kenyisiekyik, amu kiit kole bo iman inendet ne kiiarorji inendet:" 
Hebrews11:12 noto anyun kigisich eng’ agenge, ne kiga koigei ne kigome, bik che chang’, ko u kecheikab kipsengwet ak ng’aniek che mi ngegutab nyanjet, che ma iitoksei." 
Hebrews11:13 Kibek chuto tugul eng’ kayanet, ama taach arorutichoto, ago kiga kogeer ak koboiboitu kota komi ole loo, ko kagong’any kole ki toek ak ko kiprutoinik eng’ ng’ony." 
Hebrews11:14 Amu ichek che mwaei tuguk che u choto koboru kole cheng’ei emet ne nenywa. 
Hebrews11:15 Ak nda kiga ibwat iman emoni kimong’une, ta kinyoru boroindo koweektagei." 
Hebrews11:16 Ago machei kot nguno emet ne kararan kosiir noto, noto ko, ne bo kipsengwet: noto anyun mageerei Jehovah kalilanet agobo ichek keguure Jehovah nenywa: amu kigochopchi ichek nganaset." 
Hebrews11:17 Kingo kagetiem Abraham, kogoito Isak eng’ kayanet: ee, kiigoitoi nenyi ne kigii inegei, inendet ne kiga taach arorutik eng’ boiboindo;" 
Hebrews11:18 ne kiga kemwachi kelenji, Tun kimwaitae Isak iyoteng’ung’:" 
Hebrews11:19 koiit kole imuchi Jehovah kong’eet agot eng’ che kigobek, ak kitaach inendet koweek eng’ yoto koek karogutiet." 
Hebrews11:20 Kiiberur Isak eng’ kayanet Jakobo ak Esau, agot eng’ tuguk che bwanei." 
Hebrews11:21 Kiiberur Jakobo eng’ kayanet, werik tuwai che bo Josep, ye ki negit kome; ak kosa kotiiegei walitab kiroktanyi." 
Hebrews11:22 Kimwa Josep eng’ kayanet agobo mandaetab lagokab Israel ye ki negit kome; ak kogon ng’atutiet agobo kowekyik. 
Hebrews11:23 Kiuny sigikyik Musa eng’ kayanet eng’ arawek somok kingo kagesich, amu kiga keer kole ki lakwet ne kararan; ak kima iywei ng’atutietab laitoriat." 
Hebrews11:24 Kiesio Musa eng’ kayanet, ye kingo kagoeet, keguure weritab che bo Parao;" 
Hebrews11:25 kolewen keyachi ne ya koboto bikab Jehovah, kosiir kobaibaegei boiboiosiekab tengekto che bo betusiek che matia;" 
Hebrews11:26 koiit tewernatet ne kiteweri Kristo kole magornatosiek che eechen kosiir konoraik che bo Misri: amu kiigeni melekto. 
Hebrews11:27 Kibagakta Misri eng’ kayanet, amaiywei neregekab laitoriat: amu kimuita, ko u ye keerei inendet ne ma toogu." 
Hebrews11:28 Kiyai paska eng’ kayanet, ak isisietab korotik, si matwa ichek ne kibarei werik che bo tai." 
Hebrews11:29 Kilandae Nyanjet ne Birir eng’ kayanet ko u ye bunei emet ne yaamat; ak ye kilen kotiem Misrik koyai ko u noto kelugui. 
Hebrews11:30 Eng’ kayanet ko kilulyo irimoikab Jeriko, kingo kageyiem betusiek tisab." 
Hebrews11:31 Eng’ kayanet ko ma me chepkugoniot Rahab koboto ichek che ki ngelelik, amu kiga taach segeik eng’ kalyet." 
Hebrews11:32 Ara nee anyun age ne ta amwae? Amu mayama boroindo ngot amwa agobo Gideon, Barak, Samson, Jepta; ak agobo Daudi ak Samuel ak maotik:" 
Hebrews11:33 che kiiterter bounatosiek eng’ kayanet, koyai imanda, kisich arorutik, kiger kutuswekab ng’etunyik," 
Hebrews11:34 kiimis kimnatet ne bo mat, kichililye rotwetab chok, kigigimit komong’ eng’ nyalulet, kigimegitu eng’ luget, kion lugosiekab bunik koweekta." 
Hebrews11:35 Kitaach kwonyik bikwak che kiga kobek, che kiging’eet: ak kigibir alak kot kobek, koesioi katiagenywa; si kobiit kosich ng’eetyet ne mie kosiir:" 
Hebrews11:36 ak kigitiem alak eng’ chombilet, ak eng’ birisiosiekab kipcharitisiek, ee, ak kogeny eng’ ratisiosiek ak toorjinetab korgoret:" 
Hebrews11:37 kigilach eng’ koik, kigimurmure musumenosiek, kigiyom, kigibare rotwetab chok: kiilaagoti ngoroikab kechirek, ak che bo ng’ororek, kobonondos, kiginyalili, keyachin ne ya" 
Hebrews11:38 (che kima konyoljin ng’ony ichek), koombenoti eng’ ong’atosiek ak tulonok ak kebenonik ak keringonikab ng’ony." 
Hebrews11:39 Ak kingo kagosich chuto tugul baornatet ne kigibaorianji amu kayanenywa, ko ma kotaach ichek arorutiet," 
Hebrews11:40 amu kisib kochobwech Jehovah kit ne mie kosiir, si ma kiyai koek che igesunotingei ama kimi." 
Hebrews12:1 Noto anyun, amu kiyiemenech boldet ne o ne bo baorinik eng’ komoswek tugul, ongeiste nyigisindo age tugul, ak tengekto ne isib konamech, ak ongeruai eng’ muitaet eng’ kabeletab ge ne kiginde tainnyo," 
Hebrews12:2 kegeere Jesu ne kandoindet ak ko kawong’unindet ne bo kayanet, ne kimuita eng’ kimurtoiyot amu boiboiyet ne kiginde tainnyi, ak kosas kalilanet, ak kigotebe eutab tai ne bo ng’echeretab laitornatet ne bo Jehovah." 
Hebrews12:3 Obwat mising’ inendet ne kimuita eng’ kirindaetab ge ne bo kiptengeginik agobo inendet, si mong’etye, otanuise eng’ sobonwekwok." 
Hebrews12:4 Tom oyai luget kot kotumdagei korotik, obarege ak tengekto:" 
Hebrews12:5 ak kioutie kateunet, ne ng’alalwok ko u ye king’alaljin werik, kole, Werinnyu, amesas kotigonetab Kiptaiyat, Anan itanui ye kerin kong’ inendet;" 
Hebrews12:6 Amu inendet ne chamei Kiptaitaiyat, kotigoni, Ak kobirei werit age tugul ne taachei." 
Hebrews12:7 Omuitoi amu kotigonet; yaiywok Jehovah ko u noto ko u ye yachin werik; ng’o werit ne maitigoni kwanda? 
Hebrews12:8 Ago ngot ko motinye kotigonet, ne kigonyorune tugul yamdaet, o bo sarbuch anyun, ma o werik." 
Hebrews12:9 Ak kigitinye kwanisiek che bo borwekyok che kiitigonech, ago kigigonyiti ichek: tos ma kaigai kiming’inityige Kwanda ne bo tamirmirik, ak kesopche?" 
Hebrews12:10 Amu kiitigonisiei ichek betusiek che ng’ering’ ko u ye kigeerei kole mie; ago inendet, kotigonisiei agobo toretet, si keegu che yamdoi tililindanyi." 
Hebrews12:11 Ma toogu kotigonet tugul kele bo boiboiyet eng’ betunnyi; ago bo arogenet: ago ye ibata koiichi icheget che kinetegei noto, logoekab kalyet, choto ko logoekab imanda." 
Hebrews12:12 Eng’ noto anyun onamji barak eunek che nyalulyotin, ak kutung’oik che meiyotin;" 
Hebrews12:13 ak oyachi kelyekwok ortinwek che lititen, si ma kimaas che king’waldos, ago si kisoob." 
Hebrews12:14 Ogiilge otebi eng’ kalyet koboto bik tugul, ak tililinoto ne ngo matinyei chi ko maimuchi kogeer Kiptaiyat:" 
Hebrews12:15 ogeer si marartae chi mieindab Jehovah; si mabiit tigitiotab ng’wanindo ak konyalilis, ak komuruon che chang’;" 
Hebrews12:16 si mabiit ne soksei, anan chito ne maiywei Jehovah, ko u Esau, ne kialda etunatennyi ne bo siget agobo amdit agenge." 
Hebrews12:17 Amu ongen ole kingomach eng’ let konam kaberuret, keesio (amu kima sich boroindo ne bo sigunet) nganda kicheng’ mising’ eng’ beekab kong’." 
Hebrews12:18 Amu ma oit tulwet ne kimuchi ketwa, ne kilalei, anan tuuindo, ak mesundeito, ak kipchurjuriet," 
Hebrews12:19 ak cheetab iriaget, ak twegunet ne bo ng’alek, ne kisom ichek che kigasei kole si mata kemwachi ichek ng’olyo age tugul:" 
Hebrews12:20 amu kima imuch komuita eng’ ng’olyondonoto kiging’at kele, Agot ngo twa tiony tulwet, kelage koik;" 
Hebrews12:21 ak noto kitook, ko ki u kiy ne imuisei, kot kole Musa, Aiywei mising’ ak abotani:" 
Hebrews12:22 ago kaoit okwek tulwetab Sion, ak nganaset ne bo Jehovah ne sobei, Jerusalem ne bo kipsengwet, ak tuiyosiek che bo malaikaisiek che ma iitoksei," 
Hebrews12:23 ak tuiyetab bik tugul ak kaniset ne bo che bo tai eng’ siget che kigesir eng’ kipsengwet, ak Jehovah kiruogindetab tugul, ak tamirmirik che bo bikab imanda che kigiyai koek che igesunotingei," 
Hebrews12:24 ak Jesu katuiyoindetab kayomiset ne leel, ak korotikab iset, che ng’alali ko mie kosiir che bo Abil." 
Hebrews12:25 Ogeer, amoesie inendet ne ng’alali. Amu ngot ko kima chililyo ichek ye kingoesio inendet ne kiga koteeita eng’ ng’ony, kesiire ne tia anyun achek ngot keistoege inendet ne iteu eng’ kipsengwet:" 
Hebrews12:26 ne kiitumdum ng’ony kutinnyi betunoto: ago kagoaror anyun nguno, kole, Ta atumdumi kogeny konyil agenge, ma ng’ony kityo, ago kipsengwet agine." 
Hebrews12:27 Ago ng’olyondonito, kamwa kole, Ta konyilei agenge, koboru istoetab tuguk che kimuchi kitumdum, ko u eng’ tuguk che kigeyai, si kobiit kong’et tuguchoto che magitumdumi." 
Hebrews12:28 Noto anyun, amu kinyoru bounatet ne magimuchi kitumdum, ko ongeegu che tinyei mieindo, ne kimuchi keyae boisiet ne iboiboi Jehovah mising’, eng’ teegisto ak kaiyweet:" 
Hebrews12:29 amu Jehovah nenyo ko mat ne igesu. 
Hebrews13:1 Ingoteb ko u noto chamnyetab che kitupche. 
Hebrews13:2 Amoutie oborji toek chamnyet: amu kigotaach alak malaikaisiek eng’ noto amaingen. 
Hebrews13:3 Obwat ichek che mi eng’ ratisiosiek, ko u ne o ratotin tugul; icheget che kinyalili, ko u ye omi ak okwek eng’ borto." 
Hebrews13:4 Ingogonyit tugul katunisiet, amat koek itogut ne tinyei simdo: amu tun iruokyin Jehovah che soksei ak che ibegei." 
Hebrews13:5 Oegu che itiogotin eng’ chametab siling’isiek; ingoyamak tuguk che otinye: amu kigomwa inendet, kole, Magoi abagakten, magoi ameten." 
Hebrews13:6 Noto anyun kimwae eng’ nyiganatet ne mie kele, Toretindennyu Kiptaiyat; maiyweisiei: Yaiywa nee chi?" 
Hebrews13:7 Obwat ichek che kiindoiywok, che kimwawok ng’olyotab Jehovah; ye obwati ole kiteptoi atebosiekwak, oyai ko u ye kiyaei ichek eng’ kayanenywa." 
Hebrews13:8 Kergei Jesu Kristo eng’ amut ak ra, ak agoi koigeny." 
Hebrews13:9 Amatata ongobeetok konetisiosiek che besiotin che ter: amu mie kolumdaak muguleldo eng’ mieindo; ma eng’ amitwogik, che kima keljine kiy ichek che kiga bendate choto." 
Hebrews13:10 Ki tinye kaptisisiet, ne matinyei kimnatet koamisie ichek che boisie emait." 
Hebrews13:11 Amu borwekab tiong’ichoto kiibu tisiindet ne o korotikwak kobwa ole tilil agobo tengekto, kebeelei eng’ nganaset sang’." 
Hebrews13:12 Noto anyun, kinyalil Jesu agine eng’ ormarich sang’, si kobiit kotilil bik eng’ korotikyik." 
Hebrews13:13 Ongebe anyun ole mi inendet eng’ sang’utab ormarich, keibe tewernatet ne kiteweri inendet." 
Hebrews13:14 Amu magitinye eng’ yu nganaset ne tebyei koigeny, ago kicheng’e nin nyonei." 
Hebrews13:15 Noto anyun ongigochi Jehovah eng’ inendet korosiotab kalosunet kotugul, noto ko logoiyatab kutuswek che ng’anyei kainennyi." 
Hebrews13:16 Oyai che miachen, amoutie oyai yamdaet: amu baibai mising’ Jehovah eng’ korosek che u choto." 
Hebrews13:17 Ogas it che indoiywok, ak oming’inityige ichek: amu ripsei agobo sobonwekwok, ko u che tun tetu agobo boisienywa; si kobiit koyai boisionito eng’ boiboiyet, ama eng’ arogenet: amu magelwok kiy eng’ noto." 
Hebrews13:18 Osa agobo achek: amu kiyani kele kitinye kabwatet ne mie, kimache ketebi eng’ atebet ne mie eng’ tuguk tugul." 
Hebrews13:19 Ak asome mising’ kot ale oyai ko u noto, si kobiit kesib keweekya oldang’wong’." 
Hebrews13:20 Ingoyaak Jehovah ne bo kalyet, ne kiimut mestowot ne o ne bo kechirek komong’ eng’ che kibek, eng’ korotik che bo kayomiset ne bo koigeny, inendet Kiptaiyandennyo Jesu," 
Hebrews13:21 oegu che o chobotin eng’ boisiet age tugul ne mie si oyai magennyi, koyai eng’ ichek che chamaksei mising’ eng’ tainnyi, eng’ Jesu Kristo; ne nenyi torornatet koigeny ak koigeny. Amen." 
Hebrews13:22 Ago asomok mising’, tupchosiechu, ale omuite eng’ ng’olyotab kagimitet: amu kaasiruak eng’ ng’alak tutigin." 
Hebrews13:23 Onai ole kogitiach tupchennyo Timoteo; ngot konyo ko negit, ko tun anyo ageerok koboto inendet." 
Hebrews13:24 Ogat tugul che indoiywok, ak tugul che tililen. Igatok che bo Italia." 
Hebrews13:25 Ingoteb mieindo kobotok okwek tugul. Amen. 
James1:1 Jakobo, otwogindetab Jehovah ak ko bo Kiptaiyat Jesu Kristo, asirjini ortinwek taman ak aeng’ che bo bik che kigoiyestat, agatok." 
James1:2 Tupchosiekyuk, oiit ole boiboiyet kityo ye konyoru yomsosiek che terotin;" 
James1:3 ongen ole ibu muitaet tiemetab kayaneng’wong’. 
James1:4 Ak ingoek muitaet ne tinyei boisiet ne igesunotgei, si kobiit oegu che igesunotingei ak ko nyiitotin, che ma rartaat eng’ kiy." 
James1:5 Ago ngot kobetyi chi age tugul eng’ okwek ng’omnatet, ko ingosom Jehovah, ne igochin tugul eng’ aiyebindo ama kere kong’; ak kigochin inendet." 
James1:6 Ago ingosom eng’ kayanet, amat kosage: amu inendet ne sage ko kergei ak mildaetab ge ne bo nyanjet ne mildoi usonet koba komosi ak komosi." 
James1:7 Amat kobwat chichoto kole sichei kiy eng’ Kiptaiyat," 
James1:8 chitab kabwatutik aeng’, ne ma tononot eng’ ortinwekyik tugul." 
James1:9 Ago ingobaibait ne tupchet ne ko nyerat, eng’ katororennyi:" 
James1:10 ak ingobaibait magoriot, amu kagiming’in: amu siirtoi inendet ko u taptetab suswek." 
James1:11 Amu choru asista koboto usonet ne beelei tuguk, ak kobeel suswek koresyo; ak kobutyo taptokwak, ak kobet kororonindab itondanywa: betei ko u noto agine magoriot eng’ ortinwekyik." 
James1:12 Baibai chito ne muitoi eng’ yomset: amu ye kagoterter, kotaachei kutwet ne bo sobondo, ne kiiarorji Kiptaiyat ichek che chamei inendet." 
James1:13 Amat komwa chi ye kagiyom kole, Kayoma Jehovah: amu mayomei Jehovah yaitiet, ama yomei inendet chi age tugul:" 
James1:14 ago kiyomei chi tugul, ye imuti magennyi ne ya, ak kichuuti," 
James1:15 ak ye kagomanach maget ne ya, koii tengekto: ak ye kagoeet tengekto, koii meet." 
James1:16 Amat ongegenak, chamanikyuk che kitupche." 
James1:17 Kagoitoet age tugul ne mie ak konunotiot age tugul ne igesunotgei ko bo barak, chorugei eng’ Kwanda ne bo lapkeiyosiek, ne mami eng’ inendet kit ne walaksei, anan ko uruet ne bunu waletab ge." 
James1:18 Kisichech eng’ magennyi eng’ ng’olyotab imanit, si kobiit keegu che tongoanikab yautikyik." 
James1:19 Ongen ng’olyondoni, chamanikyuk che kitupche. Ago ingochepchebit chi age tugul kogas, amaek ne sib kong’alali, ama sib konerechi:" 
James1:20 amu mayaei neregekab chi imandab Jehovah. 
James1:21 Eng’ noto anyun omete simdo tugul ak chang’indab yaitwogik, otaach eng’ mutyonet ng’olyot ne kigimin, ne imuchi kosor sobonwekwok." 
James1:22 Ago oegu che yaei ng’olyot, amat oegu che kasei kityo, ogenege okwege." 
James1:23 Amu ngot koek chi age tugul kasindetab ng’olyot, ama ne yaei, ko u chito ne keerei togennyi eng’ kioit:" 
James1:24 amu keeregei, ak kwo, ak koutie eng’ yoto kole ka chito ne u nee." 
James1:25 Ago inendet ne isiachi ng’atutiet ne igesunotgei, ne bo katiaknatet, ak koteptoi, amaek kasindet ne utie, ago yaindet ne boisiei, kiberuri chichito eng’ boisiennyi." 
James1:26 Ngo len chi tinyei atebet ne u ne bo kayanik, ama ribei ng’elyeptanyi ak koberberi muguleldanyi, ko buch kayanetab chichoto." 
James1:27 Kayanet ne tilil ne matinyei muruonindo eng’ taitab Jehovah Kwanda, ko ni: kowendi kogeerei che matinyei sigikwak ak mosogik eng’ nyalildanywa, ak koripgei inendet eng’ ng’ony koek ne matinyei tisia." 
James2:1 Tupchosiekyuk, amonam kayanetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, Kiptaiyatab torornatet, eng’ tiytietab bik." 
James2:2 Ngot konyo chi ole otuiyechini ne tinyei peteit ne bo tahabu, ak ngoroik che kororon, ak konyo agine kibananiat ne tinyei ngoroik che yaachen;" 
James2:3 ak ogonyit inendet ne ilaachi ngoroik che kororon, olenji, Tebe yu mie; ak olenji kibananiat, Tonon eng’ yo, anan itebe ng’ony yu bo kelyekyuk;" 
James2:4 ko ma obesiege okwege, ak oegu che iruochi che tinyei kabwatutik che yaachen?" 
James2:5 Ogaso, tupchosiekyuk ak ko chamanikyuk; tos kima lewen Jehovah che bonondos eng’ ng’ony koek magorek eng’ kayanet, ak koek che nyoru bounatet ne kigoarorji ichek che chamei inendet?" 
James2:6 Ago kaosas kibananiat. Tos mainyalilok magorek, ak kochuutok obe kapkiruogutik?" 
James2:7 Machubei ichek kainet ne bo teegisto ne kimwaitaenok? 
James2:8 Ago ngot osulde Ng’atutietab kaplaitoriat, ko u ye mwaei sirutik kole, Cham chitab kokweng’ung’ ko u ye ichamdoige, oyae ne mie;" 
James2:9 ago ngot otiytii bik, ko kaoyai tengekto, koruokwok Ng’atutiet kole o bistoik." 
James2:10 Amu chito age tugul ne ribei Ng’atutiet komugul, ak kobut eng’ ng’olyot agenge, konamei kiruoget eng’ tugul." 
James2:11 Amu inendet ne kimwa kole, Amoipge, ko kimwa agine kole, Amerumisie. Noto anyun, ngot ko meyai ibetab ge, ak irumisiei, ko kaiegu bistoindetab Ng’atutiet." 
James2:12 Omwa ak oyai ko u bik che tun kiruokyin eng’ ng’atutietab katiaknatet. 
James2:13 Amu matinyei kiruoget rirenetab ge eng’ inendet ne ma ibor rirenetab ge: itororegei rirenetab ge kogirindoi kiruoget. 
James2:14 Kelu nee, tupchosiekyuk, ngot kole chi tinyei kayanet, ama tinyei boisionik? Komuchi kayanonato kosor inendet?" 
James2:15 Ngot komi ach ngor ng’etab komet, anan ko chepto ne otupche, ama tinyei amitwogik betut age tugul," 
James2:16 ak kolenji ichek age eng’ okwek, Oba eng’ kalyet, ocheng’ lalang’indo ak biyendo, ama ogochi ichek tuguk che machei borto; kotoreti nee?" 
James2:17 Ko kit ne u agine kayanet, ngot ko matinyei boisionik, ko meat inegei." 
James2:18 Ago imuchi komwa chito kole, Itinye inye kayanet, atinye ane boisionik: iborua kayaneng’ung’ ne matinyei boisionik, si aborun boisionikyuk eng’ kayanet." 
James2:19 Iyani ile agenge Jehovah; iyae ne mie: iyani agichek oik, ak kobotandos." 
James2:20 Ago imache inai, ee, inye chito ne ma i kiy, ile, kayanet ne matinyei boisionik ko son?" 
James2:21 Kima kiityi imanda kwandanyo Abraham eng’ boisionik, ye kingogoito werinnyi Isak eng’ kaptisisiet?" 
James2:22 Igeere ile kibois kayanet koboto boisionikyik, ak kiek kayanet ne igesunotgei eng’ boisionik," 
James2:23 ak kiisulda sirutiet ne mwaei kolen, Kiiyan Abraham Jehovah, ak kigiityi inendet noto koek imanda; ak kigiguure inendet choruetab Jehovah." 
James2:24 Ogeere ole kiityin chi imanda eng’ boisionik, magiityin eng’ kayanet inegei." 
James2:25 Ak ko u noto, tos kima kiityi Rahab chepkugoniot imanda agine eng’ boisionik, amu kitaach che kiga kiyokto, ak koweekta ichek kobun oret age?" 
James2:26 Amu ko u ye meat borto ne matinyei tamirmiriet, ko u noto kayanet ne matinyei boisionik, meat agine." 
James3:1 Amat koek che chang’ eng’ okwek konetik, tupchosiekyuk, ongen ole tun kinyoru kiruoget ne o mising’." 
James3:2 Amu kibutosi achek tugul eng’ tuguk che chang’. Ngot ko maibut chi age tugul eng’ ng’olyo, kogesunotgei chichoto, ak komuchi korib borto komugul agine." 
James3:3 Ngot kinde karik kutuswekab mbartanyisiek, si kobiit kogasech it, keweechi borwekwak tugul agichek." 
James3:4 Ogeer melisiek agichek, nganda eechen mising’, ak koonati usonaik che kimen, keweege baoiyot ne ming’in ne kindochine, kwo ole makyin ne kweriei." 
James3:5 U noto agine ng’elyepta, kebeberta ne ming’in, ak kolosegei eng’ tuguk che eechen. Ogeero, beelei mat ne ming’in kwenik che tia!" 
James3:6 Ak ng’elyepta ko mat: ng’onyut ne bo tengekto eng’ kebeberwekyok ko ng’elyepta, ne imuruoni borto komugul, ak konaami mat eng’ bandab chi kote kosobei ak kinaami eng’ matab Gehenna." 
James3:7 Amu kibaei tiong’ik alak tugul, ak taritik, ak tuguk che ichuutegei ak tuguk che mitei nyanjet, ko kigobai bik;" 
James3:8 ago maimuchi chi koboi ng’elyepta: yaitiet ne ma bounaksei, ne nyiitat ng’wonetab meet." 
James3:9 Kilosune noto Kiptaiyat ak ko Kwanda: ak kichube bik, che kigiyai eng’ kergeindab Jehovah:" 
James3:10 bunu kutit agenge kaberuret ak chubisiet. Che kitupche, ma nyolu koteb ko u nito tuguchuto." 
James3:11 Tos kutune konda agenge beek che anyiny ak che ng’wonen? 
James3:12 Che kitupche, imuchi mogoiywet koii emitik? Anan koii ketitab sabibuk logoekab mogoonik? Amaimuchi beek che miach kobiitune che bo munyuk." 
James3:13 Ng’o ne ng’om eng’ okwek ak koguitos? Ingobarta boisionikyik eng’ atebet ne mie eng’ kaming’inetab ge ne bo ng’omnatet. 
James3:14 Ago ngot otinye ng’etkonda ne ng’wan ak toiyet eng’ mugulelwekwok, ko mat olosge, amat omwa lembech agobo imanit." 
James3:15 Mabunu barak ng’omnatoni bo ng’ony, bo borwek, bo oindet." 
James3:16 Amu ole mitei ng’etkonda ak toiyet, komitei bolatet ak yautiet age tugul ne ya." 
James3:17 Ago ng’omnatet ne bunu barak ko ne tai ko tilil, yeityo ko bo kalyet, ak komuitoi, ak kasei kiy ne kimwachin, ak ko nyiitat rirenet ak logoek che miach, ama walaksei, ama tinyei chombilet." 
James3:18 Ak kegolei logoekab imanda eng’ kalyet agobo ichek che yaei kalyet. 
James4:1 Bunu ano lugosiek ak boriosiek eng’ kwenung’wong’? Mabunu magutikwok che bortos eng’ kebeberwekwok? 
James4:2 Ogase miat, amotinye kiy: obarisiei, ak koamok ng’etkong’, amomuchi onyoru: obortosi ak oyae luget; amotinye kiy, amu mosome." 
James4:3 Osome, amosiche, amu ya someng’wong’, si oyae magutikwok." 
James4:4 Okwek che oibege, mongen ole choruanditab ng’ony ko bunyondit eng’ Jehovah? Chito age tugul anyun ne machei koek choruetab ng’ony koyaegei koek bunyotab Jehovah." 
James4:5 Anan obwati ole ng’alali buch sirutik, kole, Tamirmiriet ne menyei eng’ achek kotinyei ng’etkonda?" 
James4:6 Ago konu mieindo ne tesat. Len anyun, Kirindoi Jehovah che meniotin, ak kogochin mieindo che iming’inegei." 
James4:7 Noto anyun, oming’inityige Jehovah; ago ogirinde oindet, si komweenok." 
James4:8 Orikyi Jehovah, si korikyok. Oun eunekwok, okwek kiptengeginik; ak otilil mugulelwekwok, okwek che o bo kabwatutik aeng’." 
James4:9 Onginyalilak, ak oarogense, ak oteeiye: ingowalak roriondeng’wong’ koek arogenet, ak koek boiboiyeng’wong’ nyigisindo." 
James4:10 Oming’inge eng’ taitab Kiptaiyat, si koeetok." 
James4:11 Amomwaitaege ng’alek che yaach okwege, che kitupche. Inendet ne mwaitae ng’olyot ne ya ne tupcho, anan koruokyi tupchennyi, komwaitae ng’olyot ne ya Ng’atutiet, ak koruokyin Ng’atutiet: ago ngot iruokyi Ng’atutiet, ko ma i chito ne yaei Ng’atutiet, ago i ne iruokyin." 
James4:12 Ne konu Ng’atutiet ak koruochi ko agenge, inendet ne imuchi kosor ak komuchi kong’em: ago i ng’o inye si iruokyi chitab kokweng’ung’?" 
James4:13 Ogas anyun, okwek che omwae ole, Kibendi rani anan ko mutai nganasani, ak ketar kenyit agenge eng’ oloto, kealisiei, ak kealdoisiei, ak kesich kelunet:" 
James4:14 ago mongen kit ne biitu karon. Nee sobeng’wong’? Amu okwek ko o kibungweret, ne toogu ne matia, yeityo kobet." 
James4:15 Amu kata nyoljinok ole, Ngo cham Kiptaiyat, kesoptosi, keyai ni anan ko nin." 
James4:16 Ago nguno otororige eng’ kachaunosiekwok bo ge: katororetab ge age tugul ne u noto ko ya. 
James4:17 Eng’ inendet anyun, ne ingen koyai ne mie, ama yaei, ko tengekto eng’ inendet." 
James5:1 Ogas anyun, okwek magorek, oririe ak oteeiye amu nyalwogikwok che bwanjinok." 
James5:2 Kagonunio magornatosiekwok, ak kigoam kiptorotinik ngoroikwok." 
James5:3 Kagoruotityo tahabusiekwok ak fedaisiekwok; ak tun egu karuotitoenywa baornatet eng’ okwek, ak tun amei borwekwok ko u mat. Kaogonorjige magornatet eng’ betusiek che bo let." 
James5:4 Ogeero, boldos melekwekab kiboitinik che kigesei mbarenikwok, che kionamdege: ak kigochut itikab Kiptaiyatab Lugosiek rirekab ichek che kigesei." 
James5:5 Kiomeng’isie eng’ ng’ony eng’ kabaibaetab ge, ne kiobaibaege magutikwok; kiobai mugulelwekwok eng’ betutab eng’set." 
James5:6 Kioruokyi, ak kiobar chitab imanda; ama kirindook." 
James5:7 Omuite anyun, che kitupche, kot koit nyonunetab Kiptaiyat. Ogeero, igeni chitab kobo mbaret logoek che miachen che bo ng’ony, ak komuitoi agobo choto, kot konyor ropta ne bo tai ak ne bo let." 
James5:8 Omuite anyun ak okwek; ogimit mugulelwekwok: amu kagonegitit nyonunetab Kiptaiyat. 
James5:9 Among’unyng’ung’jige okwege, che kitupche, si ma kiruokwok: ogeero, tononi kiruogindet eng’ taitab kurgotik." 
James5:10 Tupchosiechu, obwat maotik che king’alal eng’ kainetab Kiptaiyat, koek karogutietab nyalilda ak muitaet." 
James5:11 Ogeero, kiguure che kimuita che boiboen: kiogas agobo muitaetab Job, ak kiogeer kit ne kiyai Kiptaiyat eng’ let, ole nyiitat rirenet Kiptaiyat, ak koriregei." 
James5:12 Ago ne siirei tuguk tugul, tupchosiekyuk, ko mat oyosie kipsengwet, anan ko ng’ony, anan ko eng’ kayosiet age tugul: ago ingoek ee neng’wong’, ee, ak ingoek achicha neng’wong’, achicha; si mobutyi kiruoget." 
James5:13 Mi chi eng’ okwek ne nyalili? Ingosa. Mi ne baibai? Ingotien kalosunet. 
James5:14 Mitei ne miani eng’ kwenung’wong’? Ingoguur boisiekab kaniset; ak kosa ichek agobo inendet, koiile mwaita eng’ kainetab Kiptaiyat:" 
James5:15 ak kosoob saetab kayanet inendet ne miani, ak kong’eet Kiptaiyat inendet; ak ngot ko kigoyai tengekwogik, kenyochi kaat." 
James5:16 Ong’ang’jige anyun kachiliilutikwok okwege, ak osachinige okwege, si kobiit kisoobok. Toretisiei mising’ saetab chito ne bo imanda ngo sa eng’ kagiiletab ge." 
James5:17 Ki chito Elija ne u achek, ak kisa kogiilgei kole si marobon; ak ma robonji ng’ony eng’ kenyisiek somok ak arawek lo." 
James5:18 Ak kisa kogeny; ak kigon kipsengwet ropta, ak kii ng’ony logoekyik." 
James5:19 Che kitupche, ngot komi chi eng’ kwenung’wong’ ne mastoi eng’ imanda, ak kowal chi inendet;" 
James5:20 ko ingonai kole inendet ne walei kiptengekyot kobagakta mastaetab orennyi kosoru sobondo eng’ meet, ak kotuchei tengekwogik che chang’." 
1Peter1:1 Petero, ne kiyoktoi ne bo Jesu Kristo, asirjini che kigilewen, bunotik che bo bik che kigoiyesta, eng’ Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia, ak Bitunia," 
1Peter1:2 ko u eng’ naetab Jehovah Kwanda ne kisib konai, eng’ katabanetab Tamirmiriet, agoi kasetab it ak isetab korotik che bo Jesu Kristo: Ingotesak mieindo ak kalyet eng’ okwek." 
1Peter1:3 Iberurot Jehovah Kwandab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, ne kisichech kogeny eng’ rirenennyi ne o kenyoru kamang’unet ne sobei eng’ ng’eetyetab Jesu Kristo ne kimong’ eng’ che kibek," 
1Peter1:4 ketaach borotet ne ma ng’emaksei, ama tinyei muruonindo, ama betei, ne kigigonoruok eng’ kipsengwet," 
1Peter1:5 okwek che kiribei eng’ kimnatetab Jehovah eng’ kayanet si onyoru yetunet ne chobot keng’any eng’ betutab let. 
1Peter1:6 Ne oboiboi mising’ eng’ noto, nganda nguno eng’ betusiek che matia, ngo nyolu, ko kagigonok oarogense eng’ yomsosiek che chang’," 
1Peter1:7 si kenyor eng’ kalosunet ak torornatet ak teegisto, tiemet ne chamaksei ne bo kayaneng’wong’, ne tinyei kamanutiet ne o kosiir ne bo tahabu che betos nganda kitiemei eng’ mat, eng’ ng’ang’et ne bo Jesu Kristo:" 
1Peter1:8 ne ochame nganda tom ogeer; inendet ne nganda mogeere nguno, oyani, ko oboiboi mising’ eng’ boiboiyet ne ma mwaoksei ak ko nyiitat torornatet:" 
1Peter1:9 ye tun onyoru kasuldaetab kayaneng’wong’, yetunetab sobonwekwok." 
1Peter1:10 Kicheng’ maotik ak kogilgilye mising’ inne agobo yetunanoto, icheget che kimaoten agobo mieindo ne osiche:" 
1Peter1:11 ye kicheng’ei betut ne inet anan ole u betut ne kiiborjin Tamirmirietab Kristo ne kimitei eng’ ichek, ye kisib kobaorian agobo nyalilwogikab Kristo, ak torornatosiek che isubi choto." 
1Peter1:12 Che kiging’ang’ji, ma agobo icheget, ago kiyaiywok okwek tuguchuto, che kagemwawok nguno eng’ ichek che kiamwok logoiywek che miach eng’ Tamirmiriet ne Tilil ne kigiyok eng’ kipsengwet; tuguk che machei malaikaisiek mising’ kogeer." 
1Peter1:13 Eng’ noto anyun ogermen suenutikab kabwatutikwok, oripge ak omang’u eng’ kagesunetab ge mieindo ne tun kiibwok eng’ ng’ang’etab Jesu Kristo;" 
1Peter1:14 ko u lagok che kase it, amoyaniege magutikwok che bo tai eng’ betusiek che ki bo berberindang’wong’:" 
1Peter1:15 ago ko u ye tilil inendet ne kiguurok, oegu che tililen ak okwek eng’ atebosiek tugul;" 
1Peter1:16 amu kigisir kele, Oegu che tililen; amu a tilil ane." 
1Peter1:17 Ak ngot oguure inendet olen Kwanda, ne iruochi ko u ole teptoi boisietab chi age tugul, ama eng’ tiytiet, obendoti eng’ kaiyweisiet eng’ betusiekwok che omi ko o toek:" 
1Peter1:18 ongen ole kigitiachak omong’une atebeng’wong’ ne bo buch ne kionyoru eng’ kwanisiekwok, ma eng’ tuguk che ng’emaksei, ko u feda anan tahabu;" 
1Peter1:19 ago eng’ korotik che bo kamanutiet ne o, ko u che bo aruet ne matinyei berut ak ne matinyei tisia, choto ko korotikab Kristo:" 
1Peter1:20 ne kisib konaam iman kotom kelumda ng’ony, ago kiging’any eng’ betusiek che bo let agobo okwek," 
1Peter1:21 che o kayanik eng’ Jehovah amu inendet, ne kiing’eet inendet komong’ eng’ che kibek, ak kogochi torornatet; si kotebi kayaneng’wong’ ak kamang’uneng’wong’ eng’ Jehovah." 
1Peter1:22 Amu kiotilil sobonwekwok eng’ kasetab it ne ogase it imanit kot koit chamnyetab tupchosiek ne matinyei kenisiet, ochamnye, okwege eng’ mugulelwekwok eng’ kagiiletab ge:" 
1Peter1:23 amu kigesichok kogeny, ma eng’ keswek che ng’emaksei ago eng’ che ma ng’emaksei, eng’ ng’olyotab Jehovah, ne sobei ak kotebyei." 
1Peter1:24 Amu, U suswek borwek tugul, Ak u taptokab suswek torornatenywa tugul. Restos suswek, ak kobutyo taptok:" 
1Peter1:25 Ago tebyei koigeny ng’olyotab Kiptaiyat. Nito ko ng’olyotab logoiywek che miach che kigiamwok. 
1Peter2:1 Oiste anyun yaitiet tugul, ak ng’alset tugul, ak chombilisiosiek, ak ng’etkonda, ak ng’alalet age tugul ne ya," 
1Peter2:2 omach mising’ chego che bo ng’omnatetab tamirmiriet, che matinyei ng’alset, ko u manyurunik, si kobiit onerie agoi yetunet;" 
1Peter2:3 ngo kiochamjam ole Kiptaiyat ko bo mieindo: 
1Peter2:4 obwanjini inendet koita ne sobei, ne kiesio bik iman, ago lewenot eng’ Jehovah, ne chamat mising’," 
1Peter2:5 ak okwek, che o koik che soptos, kiteechok oegu gotab tamirmiriet, oegu che boisiei eng’ tiseinatet ne tilil, si ogoite korosekab tamirmiriet, che taachaksei eng’ Jehovah eng’ Jesu Kristo." 
1Peter2:6 Amu mi eng’ siret kole, Ogeero, kande Sion koita ne o ne bo luita, ne lewenot, ne chamat mising’: Ak inendet ne iyani, ko maililani." 
1Peter2:7 Eng’ okwek anyun che oyani ko chamat mising’ inendet: ago eng’ ichek che maiyani, ko, Koita ne kiesio teegik, Kigiyai koyata koek metitab luita;" 
1Peter2:8 ak ko, Koita ne inachi bich, ak ko ruandet ne riichei bich; amu kinachi ichek eng’ ng’olyot, amu magase it: kiginde ichek agobo noto." 
1Peter2:9 Ago okwek ko o bororiet ne kigelewen, o che boisiei eng’ tiseinatet ne bo kaplaitoriat, bororiet ne tilil, bik che bunjin Jehovah, si kobiit obarte telunatosiek che bo inendet ne kiguurok omong’une mesundeito omong’ji lapkeiyennyi ne kikweng’e." 
1Peter2:10 Okwek che kima ko o bororiet eng’ tai, ago nguno ko o bororietab Jehovah: che kima osich rirenetab ge, ago nguno ko kaosich rirenetab ge." 
1Peter2:11 Chamanichu, asomok ko u ye o toek ago o kiprutoinik, ale oistoege magutik che bo borto, che bortos ak sobondo;" 
1Peter2:12 okwek che otinye atebet ne nyolu eng’ kwenutab Bororiosiek: si nganda itaamok ko u yaikab yaitio, kotoror Jehovah eng’ betutab rutochinet eng’ boisionikwok che miach che keerei." 
1Peter2:13 Ogas it kit age tugul ne ng’atei bik amu Kiptaiyat: agot ngo laitoriat, ne bou tugul;" 
1Peter2:14 anan ko bounik, che iyogu inendet agobo mugetut ne yaakyin yaikab yaitio, ak agobo kalosunet eng’ ichek che yaei ne mie." 
1Peter2:15 Amu u noto magetab Jehovah, ale oger eng’ yautik che miach abusnatetab bik che berberen:" 
1Peter2:16 ko u che itiogotin, amoboisie katiaknateng’wong’ ko u kit ne otektoe yaitiet, ago oboisie ko u otwogikab Jehovah." 
1Peter2:17 Oteech bik tugul. Ocham che otupche. Oiywei Jehovah. Oteech laitoriat. 
1Peter2:18 Okwek che o otwogik, ogas it kiptainikwok eng’ kaiyweisiet tugul; ma che miachen ak che taloen kityo, ago ogas it che kolgol agichek." 
1Peter2:19 Amu chamaksei nito, ngot komuita chi eng’ arogenosiek kobwati Jehovah, ye kinyalili ama yai kiy ne ya." 
1Peter2:20 Amu teegis nee, ngot oyai tengek ak kebirok, ak omuitoi? Ago ngot oyai ne mie, ak onyalil, ak omuitoi, ko chamaksei nito eng’ Jehovah." 
1Peter2:21 Amu kigiguurjok nito: amu kinyalil Kristo agine agobo okwek, kobagakwok kaborunet, si kobiit osub tiegutikyik:" 
1Peter2:22 inendet ne kima yai tengek, ama kinyorji kutinnyi ng’alset:" 
1Peter2:23 ne ye kingeng’emji kut, ko ma ng’em kut; ye kingonyalil, ko ma imuiso; ago kiigochigei inendet ne iruochi eng’ imanda:" 
1Peter2:24 inendet ne kiib tengekwogikyok eng’ bortanyi eng’ ketit barak, si kesopche eng’ imanda; achek che kiga kebekyi tengekwogik; kigisoobenok birutikyik." 
1Peter2:25 Amu kiobetooti ko u kechirek; ago kaoweekyigei Mestowot ak ko Ribindetab sobonwekwok. 
1Peter3:1 U noto, osotichu, ogas it manong’otaikwok; si nganda magase it alak ng’olyot, kimuch kichuut ichek eng’ atebet ne mie ne bo osotikwak ama eng’ ng’olyot," 
1Peter3:2 ye keerei atebeng’wong’ ne tilil ne boto kaiyweisiet. 
1Peter3:3 Amaek lelestanywa lelesta ne bo sang’, ne bo laetab sumeek, ak kalaagetab karikab tahabu, ak kalaagetab ngoroik;" 
1Peter3:4 ago ingoek chito ne ung’at ne bo muguleldo, eng’ lelesta ne ma ng’emaksei ne bo tamirmiriet, ne tala ak kosisei, ne eng’ taitab Jehovah ko bo kamanutiet ne o." 
1Peter3:5 Amu kiyaei lelesta ko u noto agichek kwonyik che tililen chu ki bo keny, che kiimang’u Jehovah, ak kogase it manong’otaikwak:" 
1Peter3:6 ko u ye kigase it Sara Abraham, koguure inendet kiptaiyat: o lagokyik, ngot oyae ne mie, amoiywei kamuiset age tugul." 
1Peter3:7 Okwek manong’otaichu, otebi ko u noto koboto osotikwok eng’ ng’omnatet, ogochini kwondo teegisto, amu inendet ko nyalulat eng’ muren, ko u ye tun onyoru tugul mieindab sobondo; si ma kiger sautikwok." 
1Peter3:8 Ne bo let anyun, ko oegu tugul che bo kabwatet agenge, che riregei, che chamdos ko u che tupcho, che ng’arng’arge, che iming’inegei:" 
1Peter3:9 che mayaaktoi yaitio eng’ yaitio, anan ko ng’emetab kut eng’ ng’emetab kut; ago oegu che iberurisiei; amu kigiguurjok nito, si onam kaberuret." 
1Peter3:10 Amus, Inendet ne chamei sobondo, Ak kogeer betusiek che miachen, Ko ingorib ng’elyeptanyi si mamwa yaitio, Ak kutinnyi si mamwa ng’alset:" 
1Peter3:11 Ak ingoistoegei yeitio, ak koyai ne mie; Ingocheng’ kalyet ak kosub." 
1Peter3:12 Amu tokyingei konyekab Kiptaiyat che bo imanda, Ak kogasei itikyik somenywa: Ago kirindoi togetab Kiptaiyat che yaei yaitio." 
1Peter3:13 Ak ng’o ne yaiywok ne ya, ngot omache mising’ kit ne mie?" 
1Peter3:14 Ago ngot onyalili agobo imanda, ko o boiboen: amoiywei kamuisenywa, anan oiimge:" 
1Peter3:15 ago ogonyit Kristo koek Kiptaiyat ne tilil eng’ mugulelwekwok: ak oegu che chobotin kotugul owolji chi tugul ne teebenok ng’olyo agobo kamang’unet ne mitei eng’ okwek, ago eng’ talasiet ak kaiyweisiet:" 
1Peter3:16 otinye kabwatet ne mie; si ye kitaamok, kigochin kolilan ichek che mwaitae ng’alek che yaach atebeng’wong’ ne mie eng’ Kristo." 
1Peter3:17 Amu kaigai ngot ko noto magetab Jehovah, onyalilye amu oyae ne mie kosiir ye oyae ne ya." 
1Peter3:18 Amu kime Kristo agine konyil agenge agobo tengekwogik, inendet ne bo imanda agobo che ma bo imanda, si kobiit komutyech Jehovah; ne kigibar eng’ borto, ago kigisoob eng’ tamirmiriet;" 
1Peter3:19 kiwa eng’ noto agine koamji tamirmirik che kimi korgoret," 
1Peter3:20 che kima kogase it eng’ tai, ye kiganyei muitaetab Jehovah eng’ betusiekab Noa, ye kingeyaei melit, ne kigisorune che ng’ering’ eng’ beek, choto ko ki bik sisiit:" 
1Peter3:21 kergeindab tuguchuto ko kabatisanet, ne soruok agine eng’ betusiechu, ma kele istoetab simdab borto, ago wolunetab kabwatet ne mie ne tokyingei Jehovah, eng’ ng’eetyetab Jesu Kristo;" 
1Peter3:22 ne kikwa kipsengwet ak komi eutab tai ne bo Jehovah; ak kigiyai malaikaisiek ak bounatosiek ak kimnatosiek kogas it inendet. 
1Peter4:1 Noto anyun ko u ye kinyalil Kristo eng’ borto, ogermenge anyun eng’ kabwatonato; amu kigitiach eng’ tengekto inendet ne kinyalil eng’ borto;" 
1Peter4:2 si ko mata osopche eng’ borto eng’ betusiekwok che ng’etunotin eng’ magutik che yaach che bo bik, ago si osopche eng’ magetab Jehovah." 
1Peter4:3 Amu kigoyam betusiek che kigosiirto kosulda magetab Bororiosiek, ye kiobendoti eng’ magutik che yaachen, ak kasetab miat, eetab maiyek, ak wasang’natet, ak saetab kanamonik che etei ng’atutik:" 
1Peter4:4 tuguk che keerei ichek kole kwong’et amu moruachini osubi kimargatinoto koboto ichek, si komwaitaenak yaitio:" 
1Peter4:5 che tun tetyin ng’alek inendet ne chobot koruokyi che soptos ak che kigobek. 
1Peter4:6 Amu nito ko kigiamji logoiywek che miach agot che kigobek, si kobiit kiruokyi eng’ borto ko u ye kiruokyin bik, ago si kosopcho eng’ tamirmiriet ko u ye sobei Jehovah." 
1Peter4:7 Ago kagorik kagesunetab tuguk tugul: noto anyun oegu che oribege, ak oripse eng’ saet:" 
1Peter4:8 ne siirei tuguk tugul ko ochamnye mising’ okwege; amu tuchei chamnyet chang’indab tengekwogik: 
1Peter4:9 otaachge okwege eng’ okwege ama eng’ kang’unyng’unyet: 
1Peter4:10 ko u ye kigonyor chi age tugul kagochinet oboisiechinege, ko u ribik che miachen che bo chang’indab mieindab Jehovah;" 
1Peter4:11 ngo ng’alali chi, kong’alal ko u arorutikab Jehovah; ngo boisiei chi, kobois eng’ kimnatet ne igochin Jehovah: si kobiit kitoror Jehovah eng’ tuguk tugul eng’ Jesu Kristo, ne nenyi torornatet ak kimnatet koigeny ak koigeny. Amen." 
1Peter4:12 Chamanichu, amokwong’ eng’ tiemisiet ne bo mat ne mi kwenung’wong’, ne nyonjinok si kobiit kotiemak, ko u ye kaityok kiy ne okwong’e:" 
1Peter4:13 ago oboiboitu, ko u ye o yamdoikab nyalilwogikab Kristo; si tun oboiboitu eng’ boiboiyet ne o eng’ ng’ang’etab lilindanyi agine." 
1Peter4:14 Ngechurok eng’ kainetab Kristo, ko oboiboi; amu tebenok Tamirmirietab lilindo ne Tamirmirietab Jehovah." 
1Peter4:15 Amat konyalil age eng’ okwek amu rumin, anan ko chorin, anan ko ne yaei yaitio, anan ko chi ne indogei ng’alekab bik alak;" 
1Peter4:16 ago nginyalil chi amu Kristianindet, ko mat kolilan; ingotoror Jehovah eng’ kainanito." 
1Peter4:17 Amu kagoit betut ne kitaune kiruoget gotab Jehovah: ak ngot ketaunenech achek, kotam nee kagesunetab ichek che magase it logoiywek che miach che bo Jehovah?" 
1Peter4:18 Ak ngot ko bichii kesor chi ne bo imanda, ko tun koegu nee eng’ ne ma bo imanda ak kiptengekyot?" 
1Peter4:19 Noto anyun ingogoito sobonwekwak che nyalildos ko u magetab Jehovah kogochi eng’ yaet ne mie Yaindet ne kiyani, korib." 
1Peter5:1 Ateechini mising’ boisiek che mi kwenung’wong’, anendet ne a boiyot ko u ichek, ak a baoriatab nyalilwogikab Kristo, ne kiyamdoi torornatet ne tun king’anyei:" 
1Peter5:2 oyage akwetab Jehovah ne mitei kwenung’wong’, otononji, ama eng’ birjinet, ago oyage eng’ chamet, eng’ Jehovah; ama eng’ magetab keljinet ne muruon, ago oyage eng’ chamet ne o;" 
1Peter5:3 amoegu kiptainik eng’ che otononjini, ago oegu kaborunoik eng’ akwet." 
1Peter5:4 Ak ye tun took Mestowot ne o, onyoru kutwet ne bo lilindo ne mabetei." 
1Peter5:5 Ko u noto ak okwek che o mengechen, ogas it boisiek. Ee, ogermenge okwek tugul eng’ kaming’inetab ge si kobiit oboisiechige okwege eng’ okwege: amu kirindoi Jehovah menotik, ak kogochin mieindo che iming’inegei." 
1Peter5:6 Oming’inityige anyun eut ne kim ne bo Jehovah, si kotororok ye kait betut;" 
1Peter5:7 otuuchi inendet kaiimutikwok tugul, amu ibwatok mising’." 
1Peter5:8 Oripge, oripse: amu wendoti bunyondeng’wong’ oindet, ko u ng’etundo ne boriseni, kocheng’ei ne amei:" 
1Peter5:9 ogirinde inendet ko o lumdootin eng’ kayaneng’wong’, ongen ole yaoksei nyalilwogik che u choto eng’ tupchosiekwok che mi ng’ony." 
1Peter5:10 Ak ingochobok, ak kolumdok, ak kogimitok Jehovah ne bo mieindo tugul, ne kiguurjok lilindanyi ne bo koigeny eng’ Kristo, ko kaonyalilse eng’ betusiek che matia." 
1Peter5:11 Nenyi kimnatet koigeny ak koigeny. Amen. 
1Peter5:12 Kasirwak eng’ ng’alek tutigin, eng’ eutab Silbano, tupchennyo ne kiyani, ko u ye abwati, amwawok inne, ak abaoriani ale mieindab iman ni ne bo Jehovah: otononse olumdege." 
1Peter5:13 Igatok inendet ne mitei Babulon, ne kigilewenok tugul; ak kogatok agine Mariko werinnyu." 
1Peter5:14 Ogatge eng’ ng’ututet ne bo chamnyet. Ingoteb kalyet eng’ okwek tugul che omite eng’ Kristo. 
2Peter1:1 Simon Petero, otwogindet ak ko ne kiyoktoi ne bo Jesu Kristo, asirjini ichek che kigenyoru tugul kayanet ne kararan mising’ eng’ imandab Jehovah nenyo ak ko Yetindennyo Jesu Kristo:" 
2Peter1:2 Ingotesak mieindo ak kalyet eng’ okwek eng’ naet ne ongen Jehovah ak Jesu Kiptaiyandennyo. 
2Peter1:3 Amu kigonech kamuktaetab Jehovah tuguk tugul che nyoljin sobondo ak kaiyweet ne kiywei Jehovah, eng’ naet ne kinae inendet ne kiguurech eng’ torornatennyi ak mieindanyi;" 
2Peter1:4 kigogonech eng’ choto arorutik che miachen mising’ ak ko eechen inne; si kobiit oegu eng’ chuto yamdoikab atebetab Jehovah, ko kaochililye ng’emisiet ne mi ng’ony amu maget ne ya." 
2Peter1:5 Ee, amu ng’olyondonito ye kaotes kagiiletab ge tugul eng’ komostang’wong’, otesyi mieindo kayaneng’wong’; ak otesyi naet mieindo;" 
2Peter1:6 ak otesyi ribetab ge naet; ak otesyi muitaet ribetab ge; ak otesyi kaiyweetab Jehovah, muitaet;" 
2Peter1:7 ak otesyi chametab tupchosiek kaiyweetab Jehovah; ak otesyi chamnyet chametab tupchosiek. 
2Peter1:8 Amu ngot komitei eng’ okwek tuguchuto ak kotesak, koyaok si mochorirense anan ko che maiyiei logoek eng’ naetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo." 
2Peter1:9 Amu inendet ne matinyei tuguchuto, ko kipkoratiat ak kogeerei kit ne mi ole negit kityo ak koutie katililet eng’ tengekwogikyik che bo keny." 
2Peter1:10 Eng’ noto anyun, che kitupche, ogiilge mising’ inne, oyai kuureng’wong’ ak leweneng’wong’ kogimit: amu ngot oyai tuguchuto ko magoi obutye matiny:" 
2Peter1:11 amu kigonok ko u noto eng’ chang’indo ochut bounatetab koigeny ne bo Kiptaiyandennyo ak ko Yetindet Jesu Kristo. 
2Peter1:12 Noto anyun achobege kotugul abwatwok tuguchuto, agot ngongen choto, ak o lumdotin eng’ imanit ne otinye." 
2Peter1:13 Ak abwati ale mie ko ta ami eng’ bori, ang’eetak eng’ kabwatet ne abwatwok;" 
2Peter1:14 angen ale nyonei kochogu metoetab bortanyu, ko u ye kiga mwawa Kiptaiyandennyo Jesu Kristo." 
2Peter1:15 Ee, agiilige si ye tun kaame omuch obwat tuguchu tugul eng’ boroindo age tugul." 
2Peter1:16 Amu kima kisub atindonik che kigichobei eng’ ng’omnatet, ye kingemwawok kimnatet ak nyonunetab Kiptaiyandennyo Jesu Kristo, kigi baorinik che kigigeer etunatennyi," 
2Peter1:17 amu kitaach teegisto ak torornatet eng’ Jehovah Kwanda, ye kinyonji inendet kutit ne kibunu lilindo ne bo etunatet, kole, Ni ko Werinnyu chamanennyu, ne abaibai mising’ eng’ inendet:" 
2Peter1:18 ak kigigas kutinito kobunu kipsengwet, ye kigimi koboto inendet eng’ tulwet ne tilil." 
2Peter1:19 Ak kitinye ng’olyotab maoinatet ne bo iman inne; ne oyae ne mie ye orib, ko u tait ne ikweng’sei eng’ ole imen, kot koeech, ak kochorji mugulelwekwok taboiyatab karon:" 
2Peter1:20 ye kaonai ni korok, ole mami maoinatetab sirutik ne iboru chito inegei kaguiyennyi." 
2Peter1:21 Amu mami maoinatet ne kigobiit eng’ magetab chi: ago king’alali bik eng’ Jehovah, kondochin Tamirmiriet ne Tilil." 
2Peter2:1 Ago kibiit maotik che bo lembech agichek eng’ kwenutab bik, ko u ye ta kobiitu agine eng’ kwenung’wong’ konetikab lembech, che ibu eng’ ung’ot pcheutikab ng’emisiet, koesioi agot Kiptaiyat ne kial ichek, koipchingei ng’emisiet ne chogu." 
2Peter2:2 Ak isubi bik che chang’ magutikwak che yaachen; kimwaitoe ne ya oretab imanit amu ichek. 
2Peter2:3 Ak kocheng’jingei borotet eng’ okwek eng’ ng’alekab ng’alset amu kasenywa ne bo miat: che ma igaegei kiruogenywa koboch keny, ama ruei ng’emisienywa." 
2Peter2:4 Amu ngot ko kima rire Jehovah malaikaisiek ye kingoyai tengekto, ago kitoorji oldab kiruoget, ak konde keringonik che bo mesundeito, kerib kot koit kiruoget;" 
2Peter2:5 ak kima rire ng’onyut ne bo keny, ago kirib Noa ak bik alak tisab amdoindet ne bo imanda, ye kingoipchi maranet ng’onyutab bik che maiywei Jehovah;" 
2Peter2:6 ak koruokyi nganasokab Sodom ak Gomora, kogabui, kowal koek orek, koyai koek kaborunet eng’ ichek che ta kotebyei ko maiywei Jehovah;" 
2Peter2:7 ak kosor Lot chitab imanda, ne kinyalili mising’ amu atebosiek che yaachen che bo kiptengeginik," 
2Peter2:8 (amu ye kimenyei chichoto bo imanda kwenunywa, kogeerei ak kogasei, kous muguleldanyi ne bo imanda eng’ betut age tugul eng’ boisiosiekab ngelelnatet:)" 
2Peter2:9 ingen anyun Kiptaiyat kosor eng’ yomset che iywei Jehovah, ak korib che ma bo imanda kot koit betutab kiruoget, si tun kiruokyi;" 
2Peter2:10 ago eng’ magetab muruonindo, ak kosasei bounatet. Che koromen, che isubi magutikwak, che mabotandos ye chubei che tororen." 
2Peter2:11 Agot nganda siirtoot malaikaisiek, che siirei mising’ eng’ kimnatet ak kamuktaet, ko maipchin ichek kiruogetab chubisiet konyo taitab Kiptaiyat." 
2Peter2:12 Ago bichuto matinyei ng’omnatet, che kigisich kityo ko u tiong’ik si kenamei ak kebarei, che chubisiei eng’ ng’alek che maingen, ko tun king’emei iman eng’ ng’emisienywa," 
2Peter2:13 che nyoru nyalilda, noto ko melektab yaitiet; che iiti kole boiboiyet ye bogitos bet, berutik ak tisonok, che iboiboigei eng’ igorwekwak che bo chamnyet, ye oamisie tugul;" 
2Peter2:14 bik che tinyei konyek che nyiitotin ibetab ge, amaimuchi kometo tengekto; che ichuuti sobonwek che ma tononiotin; che tinyei mugulelwek che kigonetgei kasetab miat; lagokab chubet;" 
2Peter2:15 kingobagakta oretab iman, koba komasta, kosub oretab Balaam ne bo gab Beor ne kicham melektab yaitiet;" 
2Peter2:16 ago kigiger kong’ amu bistoennyi: king’alal sigiriet ne namat kut eng’ kutitab chi ak korany iywekab maotiondonoto. 
2Peter2:17 Chuto kondametusiek che matinyei beek, ak ko bolik che iboti usonet; che kigigonorji tuuindab mesundeito." 
2Peter2:18 Amu, ye mwaei ng’alek che koromen che bo losetab ge, kochuutu eng’ magutikab borto, ak eng’ maget ne ya, bik che katoi kochililyo eng’ ichek che mi eng’ kenisiet:" 
2Peter2:19 koarorjin ichek katiaget, ago icheget ko otwogikab ng’emisiet; amu inendet ne iterteri chito age, koyaei chichoto koek otwogindet." 
2Peter2:20 Amu ye kagochililye muruonindab ng’ony eng’ naet ne naei Kiptaiyat ak ko Yetindet Jesu Kristo, ko ngot ko ta koratgei kogeny ak tuguchoto ak kiterter, koyaitu atebenywa ne bo let kosiir ne bo tai." 
2Peter2:21 Amu kita kaigai eng’ ichek ko ma nai oretab imanda, kosiir, ye kingonai, koweektagei let eng’ ng’atutiet ne tilil ne kiga kigochi." 
2Peter2:22 Kigoyaak eng’ icheget ko u ye mwaei kalewenetab iman, kole, Weekyingei seset kang’undaikyik, ak kwo komildaegei ng’atatek kogeny toret ne kaga kiun." 
2Peter3:1 Chamanichu, baruani asirwok nguno ko ne bo aeng’, ak eng’ tuwai ang’eeti kabwatutikwok che matinyei kenisiet ye agonok obwat;" 
2Peter3:2 si obwat ng’alek che kimwa maotik che tililen eng’ tai, ak ng’atutietab Kiptaiyat ak ko Yetindet eng’ bikwok che kiyoktoi:" 
2Peter3:3 korok, ongen ole tun bwanei chombilik ak chombilisiet eng’ betusiek che bo let, che isubi magutikwak," 
2Peter3:4 ak komwaei kolen, Mi ano arorutietab nyonunennyi? Amu, koboch ye kingoruiyo kwanisiekyok, komi tuguk tugul ko u kit ne ki u koboch taunetab yaetab ng’ony." 
2Peter3:5 Amu kwetyin ichegei koutie kole kimi kipsengwetisiek koboch keny, ak ng’ony ne kigiyai eng’ beek ak komi kwenutab beek, eng’ ng’olyotab Jehovah;" 
2Peter3:6 kimarane beechoto ng’onyut ne ki bo betusiechoto, ak kilus:" 
2Peter3:7 ago kipsengwetisiek ak ng’onyut che bo nguno, ko kigigonorji mat eng’ ng’olyondonoto, kogonor agoi betutab kiruoget ak ng’emisietab bik che maiywei Jehovah." 
2Peter3:8 Ago amoutie ng’olyondoni, chamanichu, ole betut agenge eng’ Kiptaiyat ko kergei ak kenyisiek elfut, ak ko kergei kenyisiek elfut ak betut agenge." 
2Peter3:9 Maigaegei Kiptaiyat eng’ arorutiennyi, ko u ye iiti alak kagaetab ge; ago muitoi agobo okwek, mamachei kolus chi age tugul, ago machei kobwanji tugul sigunet." 
2Peter3:10 Ago tun nyonei betutab Kiptaiyat ko u chorin; ne siirtoe kipsengwetisiek eng’ cheet ne o, ak kochootyo tuguk tugul che kigiyae ng’ony ak barak eng’ mat ne korom, ak kolal ng’onyut ak boisionik che mi." 
2Peter3:11 Amu tun chootos tuguchuto tugul ko u nito, ko nyolu oegu bik che u nee eng’ atebet ne tilil ak kaiyweetab Jehovah," 
2Peter3:12 ogeni nyonunetab betutab Jehovah, ak ogiili, amu noto anyun chootos kipsengwetisiek eng’ mat, ak kochootyo tuguk tugul che kigiyae ng’ony ak barak eng’ mat ne korom?" 
2Peter3:13 Ago, kigeni kipsengwet ne leel ak ng’onyut ne leel ko u arorutiennyi, ole menyei imanda." 
2Peter3:14 Noto anyun, chamanichu, amu ogeni tuguchoto, ogiilge si tun kenyoruok omi eng’ kalyet ko motinye tisia amotinye lelut eng’ tainnyi." 
2Peter3:15 Ak oiit ole muitaetab Kiptaiyandennyo ko yetunet; ko u ye kisirwak agine Paulo, tupchennyo ne kechame, ko u ng’omnatet ne kigigochi;" 
2Peter3:16 ko u eng’ baronokyik tugul agichek, kong’alal agobo tuguchuto eng’ baronochoto; ole mi tuguk alak che uuen kiguiyo, che igunuri che maingen kiy, ak che ma tononiotin, ko u ye itoi sirutik chun alak, kot koit ng’emisienywa." 
2Peter3:17 Ko okwek anyun, chamanichu, amu kaosib onai tuguchuto, oripge, si maichuutok kachiliiletab bistoik, ak obutye eng’ tononeng’wong’." 
2Peter3:18 Ago onerie eng’ mieindo ak naet ne bo Kiptaiyandennyo ak ko Yetindennyo Jesu Kristo. Nenyi torornatet nguno agoi koigeny. Amen. 
1John1:1 Noto ne kimi koboch taunet, noto ne kigegas, noto ne kigegeer eng’ konyekyok, noto ne kigesue, ak konam eunekyok, agobo Ng’olyotab sobondo," 
1John1:1 Noto ne kimi koboch taunet, noto ne kigegas, noto ne kigegeer eng’ konyekyok, noto ne kigesue, ak konam eunekyok, agobo Ng’olyotab sobondo," 
1John1:2 (ak king’ang’ak sobonoto, ak kigegeer, ak kebaoriani, ak kiboruok sobonoto bo koigeny, ne kimi koboto Kwanda, ak kiging’ang’wech;)" 
1John1:2 (ak king’ang’ak sobonoto, ak kigegeer, ak kebaoriani, ak kiboruok sobonoto bo koigeny, ne kimi koboto Kwanda, ak kiging’ang’wech;)" 
1John1:3 noto kigegeer ak kegas ko noto ne keamwok ak okwek, si kobiit osich ak okwek yamdaet kobotech: ee, mitei yamdaennyo koboto Kwanda, ak koboto Werinnyi Jesu Kristo:" 
1John1:3 noto kigegeer ak kegas ko noto ne keamwok ak okwek, si kobiit osich ak okwek yamdaet kobotech: ee, mitei yamdaennyo koboto Kwanda, ak koboto Werinnyi Jesu Kristo:" 
1John1:4 ak kesirwok tuguchuto, si kobiit kosulda boiboiyennyo." 
1John1:4 ak kesirwok tuguchuto, si kobiit kosulda boiboiyennyo." 
1John1:5 Ak ni ng’olyot ne kigigas eng’ inendet, ak keamwok, kele lapkeiyet Jehovah, ama mi mesundeito eng’ inendet agot kitigin." 
1John1:5 Ak ni ng’olyot ne kigigas eng’ inendet, ak keamwok, kele lapkeiyet Jehovah, ama mi mesundeito eng’ inendet agot kitigin." 
1John1:6 Ngot kemwa kele kitinye yamdaet koboto inendet, ak kebendoti eng’ mesundeito, kegenu, ama kiyae imanit:" 
1John1:6 Ngot kemwa kele kitinye yamdaet koboto inendet, ak kebendoti eng’ mesundeito, kegenu, ama kiyae imanit:" 
1John1:7 ago ngot kebendote lapkeiyet, ko u ye mi inendet eng’ lapkeiyet, keting’ege yamdaet, ak kotililech korotikab Jesu Werinnyi eng’ tengekwogikyok tugul." 
1John1:7 ago ngot kebendote lapkeiyet, ko u ye mi inendet eng’ lapkeiyet, keting’ege yamdaet, ak kotililech korotikab Jesu Werinnyi eng’ tengekwogikyok tugul." 
1John1:8 Ngot kemwa kele magitinye tengek, kegenege, ama mi imanit eng’ achek." 
1John1:8 Ngot kemwa kele magitinye tengek, kegenege, ama mi imanit eng’ achek." 
1John1:9 Ngot keng’anye tengekwogikyok, koyanat ak ko bo imanda konyoiywech kaat tengekwogikyok, ak kotililech eng’ kiy tugul ne ma bo imanda." 
1John1:9 Ngot keng’anye tengekwogikyok, koyanat ak ko bo imanda konyoiywech kaat tengekwogikyok, ak kotililech eng’ kiy tugul ne ma bo imanda." 
1John1:10 Ngot kemwa kele tomo keyai tengek, ko kagiyai inendet koek kiplembechwa, ama mitei ng’olyondennyi eng’ achek." 
1John1:10 Ngot kemwa kele tomo keyai tengek, ko kagiyai inendet koek kiplembechwa, ama mitei ng’olyondennyi eng’ achek." 
1John2:1 Lagokyuk che mengech, asirwok tuguchu, si moyai tengek. Ak ngot koyai chi tengek, ketinye Ne saiywech Kwanda, inendet Jesu Kristo ne bo imanda:" 
1John2:1 Lagokyuk che mengech, asirwok tuguchu, si moyai tengek. Ak ngot koyai chi tengek, ketinye Ne saiywech Kwanda, inendet Jesu Kristo ne bo imanda:" 
1John2:2 ak inendet tiseiywot ne bo tengekwogikyok; ago ma bo tengekwogikyok kityo, ago bo ng’ony komugul agine." 
1John2:2 ak inendet tiseiywot ne bo tengekwogikyok; ago ma bo tengekwogikyok kityo, ago bo ng’ony komugul agine." 
1John2:3 Ak kingen eng’ ni kele kingen inendet, ngot keribe ng’atutikyik." 
1John2:3 Ak kingen eng’ ni kele kingen inendet, ngot keribe ng’atutikyik." 
1John2:4 Inendet ne mwaei kole, Angen inendet, ama ribei ng’atutikyik, ko kiplembechwet, ama mi imanit eng’ inendet;" 
1John2:4 Inendet ne mwaei kole, Angen inendet, ama ribei ng’atutikyik, ko kiplembechwet, ama mi imanit eng’ inendet;" 
1John2:5 ago inendet ne ribei ng’olyondennyi, ko kageyai koek ne igesunotgei chamnyetab Jehovah eng’ inendet. Kingen eng’ nito kele kimi eng’ inendet:" 
1John2:5 ago inendet ne ribei ng’olyondennyi, ko kageyai koek ne igesunotgei chamnyetab Jehovah eng’ inendet. Kingen eng’ nito kele kimi eng’ inendet:" 
1John2:6 inendet ne mwaei kole menyei eng’ inendet konyoljin agine kowendot ko u ye kiga wendot inendet. 
1John2:6 inendet ne mwaei kole menyei eng’ inendet konyoljin agine kowendot ko u ye kiga wendot inendet. 
1John2:7 Chamanichu, masirwok ng’atutiet ne leel, ago ng’atutiet ne bo keny ne kiotinye koboch taunet: ng’atutionoto bo keny ko ng’olyot ne kiogas." 
1John2:7 Chamanichu, masirwok ng’atutiet ne leel, ago ng’atutiet ne bo keny ne kiotinye koboch taunet: ng’atutionoto bo keny ko ng’olyot ne kiogas." 
1John2:8 Ak kogeny, asirwok ng’atutiet ne leel, ng’olyot ne iman eng’ inendet ak eng’ okwek, amu siirtoi mesundeito, ak kagoluu lapkeiyet ne bo iman." 
1John2:8 Ak kogeny, asirwok ng’atutiet ne leel, ng’olyot ne iman eng’ inendet ak eng’ okwek, amu siirtoi mesundeito, ak kagoluu lapkeiyet ne bo iman." 
1John2:9 Inendet ne mwaei kole mi eng’ lapkeiyet, ak kowechei ne tupcho, komi eng’ mesundeito agoi nguno." 
1John2:9 Inendet ne mwaei kole mi eng’ lapkeiyet, ak kowechei ne tupcho, komi eng’ mesundeito agoi nguno." 
1John2:10 Inendet ne chamei ne tupcho komenyei eng’ lapkeiyet, ama mi kanagutiet eng’ inendet." 
1John2:10 Inendet ne chamei ne tupcho komenyei eng’ lapkeiyet, ama mi kanagutiet eng’ inendet." 
1John2:11 Ago inendet ne wechei ne tupcho komi eng’ mesundeito, ak kowendoti eng’ mesundeito, ama naei ole wendi, amu kagotuuch mesundeito konyekyik." 
1John2:11 Ago inendet ne wechei ne tupcho komi eng’ mesundeito, ak kowendoti eng’ mesundeito, ama naei ole wendi, amu kagotuuch mesundeito konyekyik." 
1John2:12 Asirwok lagochu mengech, amu kigenyoiywok kaat tengekwogikwok amu kainennyi." 
1John2:12 Asirwok lagochu mengech, amu kigenyoiywok kaat tengekwogikwok amu kainennyi." 
1John2:13 Asirwok kwanisiechu, ama kionai inendet ne kimi koboch taunet. Asirwok murenju, amu kioterter inendet ne ya. Kaasirwak lagochu mengech, amu ongen Kwanda." 
1John2:13 Asirwok kwanisiechu, ama kionai inendet ne kimi koboch taunet. Asirwok murenju, amu kioterter inendet ne ya. Kaasirwak lagochu mengech, amu ongen Kwanda." 
1John2:14 Kaasirwak kwanisiechu, amu ongen inendet ne kimi koboch taunet. Kaasirwak murenju, amu o kimen, ak komenyok ng’olyotab Jehovah, ak kioterter inendet ne ya." 
1John2:14 Kaasirwak kwanisiechu, amu ongen inendet ne kimi koboch taunet. Kaasirwak murenju, amu o kimen, ak komenyok ng’olyotab Jehovah, ak kioterter inendet ne ya." 
1John2:15 Amocham ng’ony, anan tuguk che mi ng’ony. Ngot kocham chi ng’ony ko mami chamnyetab Kwanda eng’ inendet." 
1John2:15 Amocham ng’ony, anan tuguk che mi ng’ony. Ngot kocham chi ng’ony ko mami chamnyetab Kwanda eng’ inendet." 
1John2:16 Amu tuguk tugul che mitei ng’ony, magetab borto, ak magetab konyek, ak menotetab sobondo, ko ma bo Kwanda, ago bo ng’ony." 
1John2:16 Amu tuguk tugul che mitei ng’ony, magetab borto, ak magetab konyek, ak menotetab sobondo, ko ma bo Kwanda, ago bo ng’ony." 
1John2:17 Ak siirtoi ng’ony, koboto magennyi: ago inendet ne yaei magetab Jehovah kotebyei koigeny." 
1John2:17 Ak siirtoi ng’ony, koboto magennyi: ago inendet ne yaei magetab Jehovah kotebyei koigeny." 
1John2:18 Lagochu, ni sait ne bo let: ak ko u ye kiogas kele tun nyonei kirindoindetab Kristo, agot nguno ko kagobiit kirindoikab Kristo che chang’; kingen eng’ noto kele nito sait ne bo let." 
1John2:18 Lagochu, ni sait ne bo let: ak ko u ye kiogas kele tun nyonei kirindoindetab Kristo, agot nguno ko kagobiit kirindoikab Kristo che chang’; kingen eng’ noto kele nito sait ne bo let." 
1John2:19 Kimandoi eng’ olinnyo, kima ko chechok; amu nda ki chechok, ta kitebyei kobotech: ago kiba, si kobiit kotook kele kima ko chechok tugul." 
1John2:19 Kimandoi eng’ olinnyo, kima ko chechok; amu nda ki chechok, ta kitebyei kobotech: ago kiba, si kobiit kotook kele kima ko chechok tugul." 
1John2:20 Ak kigiilak eng’ Inendet ne Tilil, ak ongen okwek tugul." 
1John2:20 Ak kigiilak eng’ Inendet ne Tilil, ak ongen okwek tugul." 
1John2:21 Ma asirwak amu mongen imanit, kasirwak amu ongen, amu mami lembeita ne mong’une imanit." 
1John2:21 Ma asirwak amu mongen imanit, kasirwak amu ongen, amu mami lembeita ne mong’une imanit." 
1John2:22 Ng’o kiplembechwet? Ma inendet ne esioi kole Jesu ko Kristo? Nito ko kirindoindetab Kristo, inendet ne esioi Kwanda ak Werit." 
1John2:22 Ng’o kiplembechwet? Ma inendet ne esioi kole Jesu ko Kristo? Nito ko kirindoindetab Kristo, inendet ne esioi Kwanda ak Werit." 
1John2:23 Age tugul ne esioi Werit, ko matinyei noto Kwanda: inendet ne ng’anyei Werit kotinyei Kwanda agine." 
1John2:23 Age tugul ne esioi Werit, ko matinyei noto Kwanda: inendet ne ng’anyei Werit kotinyei Kwanda agine." 
1John2:24 Ak okwek anyun, ingomenyok noto kiogas koboch taunet. Ngot komenyok noto kiogas koboch taunet, omenye ak okwek eng’ Werit ak eng’ Kwanda." 
1John2:24 Ak okwek anyun, ingomenyok noto kiogas koboch taunet. Ngot komenyok noto kiogas koboch taunet, omenye ak okwek eng’ Werit ak eng’ Kwanda." 
1John2:25 Ak ni arorutiet ne kiiaroruech inendet, noto ko sobondab koigeny." 
1John2:25 Ak ni arorutiet ne kiiaroruech inendet, noto ko sobondab koigeny." 
1John2:26 Kaasirwak tuguchu agobo ichek che machei kobeetok. 
1John2:26 Kaasirwak tuguchu agobo ichek che machei kobeetok. 
1John2:27 Ak okwek anyun, komenyok kaiilet ne kionyoru eng’ inendet, ak manyol konetak chi; ago ko u ye inetok kaiilennyi agobo tuguk tugul, ak ko bo iman, ma lembech, ak ko u ye kigonetak, omeny inendet." 
1John2:27 Ak okwek anyun, komenyok kaiilet ne kionyoru eng’ inendet, ak manyol konetak chi; ago ko u ye inetok kaiilennyi agobo tuguk tugul, ak ko bo iman, ma lembech, ak ko u ye kigonetak, omeny inendet." 
1John2:28 Ak nguno anyun, lagochu mengech, omeny inendet; si ye tun kaging’any inendet, kesich nyiganatet, ama kililani eng’ tainnyi eng’ nyonunennyi." 
1John2:28 Ak nguno anyun, lagochu mengech, omeny inendet; si ye tun kaging’any inendet, kesich nyiganatet, ama kililani eng’ tainnyi eng’ nyonunennyi." 
1John2:29 Ngot ongen ole bo imanda inendet, ongen ole age tugul ne yaei imanda ko kigesich agine eng’ inendet." 
1John2:29 Ngot ongen ole bo imanda inendet, ongen ole age tugul ne yaei imanda ko kigesich agine eng’ inendet." 
1John3:1 Ogeero, chamnyet ne u nee ne kichamenech Kwanda, kot keguurenech lagokab Jehovah! Ago ki choto achek. Amu nito anyun, ko maingenech ng’ony, amu kima nai inendet." 
1John3:1 Ogeero, chamnyet ne u nee ne kichamenech Kwanda, kot keguurenech lagokab Jehovah! Ago ki choto achek. Amu nito anyun, ko maingenech ng’ony, amu kima nai inendet." 
1John3:2 Chamanichu, ki lagokab Jehovah nguno, ak tomo keng’any kit ne tun ki u. Kingen kele, ye tun kaging’any inendet, kegergeitu ak inendet; amu tun kigeere ko u ole u inendet." 
1John3:2 Chamanichu, ki lagokab Jehovah nguno, ak tomo keng’any kit ne tun ki u. Kingen kele, ye tun kaging’any inendet, kegergeitu ak inendet; amu tun kigeere ko u ole u inendet." 
1John3:3 Ak chi age tugul ne tinyei kamang’unoni agobo inendet kotililegei, ko u ye tilil inendet." 
1John3:3 Ak chi age tugul ne tinyei kamang’unoni agobo inendet kotililegei, ko u ye tilil inendet." 
1John3:4 Chi age tugul ne yaei tengek koyaei bistoet: amu tengekto ko bistoet. 
1John3:4 Chi age tugul ne yaei tengek koyaei bistoet: amu tengekto ko bistoet. 
1John3:5 Ak ongen ole kiging’any inendet si kobiit koib tengekwogik; ama mi tengek eng’ inendet. 
1John3:5 Ak ongen ole kiging’any inendet si kobiit koib tengekwogik; ama mi tengek eng’ inendet. 
1John3:6 Chi age tugul ne menyei inendet ko mayaei tengek: ak chi age tugul ne yaei tengek ko tom kogeer inendet, ama ingen inendet." 
1John3:6 Chi age tugul ne menyei inendet ko mayaei tengek: ak chi age tugul ne yaei tengek ko tom kogeer inendet, ama ingen inendet." 
1John3:7 Lagochu mengech, among’ kobeetok chi: inendet ne yaei imanda ko bo imanda ko u ye bo imanda inendet:" 
1John3:7 Lagochu mengech, among’ kobeetok chi: inendet ne yaei imanda ko bo imanda ko u ye bo imanda inendet:" 
1John3:8 inendet ne yaei tengek ko bo oindet; amu kiyai oindet tengek koboch taunet. Kigeng’any Weritab Jehovah amu noto, si kobiit kong’em boisionikab oindet." 
1John3:8 inendet ne yaei tengek ko bo oindet; amu kiyai oindet tengek koboch taunet. Kigeng’any Weritab Jehovah amu noto, si kobiit kong’em boisionikab oindet." 
1John3:9 Chi age tugul ne kigesich eng’ Jehovah ko mayaei tengek, amu tebyei keswondennyi eng’ inendet: amaimuchi koyai tengek, amu kigisich eng’ Jehovah." 
1John3:9 Chi age tugul ne kigesich eng’ Jehovah ko mayaei tengek, amu tebyei keswondennyi eng’ inendet: amaimuchi koyai tengek, amu kigisich eng’ Jehovah." 
1John3:10 Ng’ang’aksei lagokab Jehovah eng’ nito, ak lagokab oindet: chi age tugul ne mayaei imanda ko ma bo Jehovah, anan inendet ne machamei ne tupcho." 
1John3:10 Ng’ang’aksei lagokab Jehovah eng’ nito, ak lagokab oindet: chi age tugul ne mayaei imanda ko ma bo Jehovah, anan inendet ne machamei ne tupcho." 
1John3:11 Amu ni ng’olyot ne kiogas koboch taunet, kele kechamnye achege eng’ achege." 
1John3:11 Amu ni ng’olyot ne kiogas koboch taunet, kele kechamnye achege eng’ achege." 
1John3:12 Ma ko u Kaen ne ki bo inendet ne ya, ak kibar ng’etab kamet. Amu nee si kobar? Amu ki yaachen boisionikyik, ak ki bo imanda che bo ng’etab kamet." 
1John3:12 Ma ko u Kaen ne ki bo inendet ne ya, ak kibar ng’etab kamet. Amu nee si kobar? Amu ki yaachen boisionikyik, ak ki bo imanda che bo ng’etab kamet." 
1John3:13 Amokwong’ie, che kitupche, ngot kowechok ng’ony." 
1John3:13 Amokwong’ie, che kitupche, ngot kowechok ng’ony." 
1John3:14 Kingen kele kigemong’une meet kemong’ji sobondo, amu kichame che kitupche. Inendet ne machamei komenyei meet." 
1John3:14 Kingen kele kigemong’une meet kemong’ji sobondo, amu kichame che kitupche. Inendet ne machamei komenyei meet." 
1John3:15 Chi age tugul ne wechei ne tupcho ko rumin: ak ongen ole mami rumin ne tinyei sobondab koigeny ne menyei eng’ inendet. 
1John3:15 Chi age tugul ne wechei ne tupcho ko rumin: ak ongen ole mami rumin ne tinyei sobondab koigeny ne menyei eng’ inendet. 
1John3:16 Kingen eng’ nito chamnyet, amu kiigoito sobondanyi agobo achek: ak kanyol kigoite sobonwekyok agobo che kitupche." 
1John3:16 Kingen eng’ nito chamnyet, amu kiigoito sobondanyi agobo achek: ak kanyol kigoite sobonwekyok agobo che kitupche." 
1John3:17 Ago chito ne tinyei tugukab ng’onyuni, ak kogeerei ne tupcho kobanani, ak koger muguleldanyi, ama rire inendet, komeng’doi ano chamnyetab Jehovah inendet?" 
1John3:17 Ago chito ne tinyei tugukab ng’onyuni, ak kogeerei ne tupcho kobanani, ak koger muguleldanyi, ama rire inendet, komeng’doi ano chamnyetab Jehovah inendet?" 
1John3:18 Lagochu mengech, among’ kecham eng’ ng’olyot, anan eng’ ng’elyepta; ago eng’ boisiet ak imanit." 
1John3:18 Lagochu mengech, among’ kecham eng’ ng’olyot, anan eng’ ng’elyepta; ago eng’ boisiet ak imanit." 
1John3:19 Kinae eng’ nito kele ki bo imanit, ak kigoigoi mugulelwekyok eng’ tainnyi," 
1John3:19 Kinae eng’ nito kele ki bo imanit, ak kigoigoi mugulelwekyok eng’ tainnyi," 
1John3:20 eng’ kiy tugul ne iruogunenech mugulelwekyok; amu o Jehovah kosiir mugulelwekyok, ak kongen tuguk tugul." 
1John3:20 eng’ kiy tugul ne iruogunenech mugulelwekyok; amu o Jehovah kosiir mugulelwekyok, ak kongen tuguk tugul." 
1John3:21 Chamanichu, ngot ko mairuokwech mugulelwekyok ketinye nyiganatet eng’ taitab Jehovah;" 
1John3:21 Chamanichu, ngot ko mairuokwech mugulelwekyok ketinye nyiganatet eng’ taitab Jehovah;" 
1John3:22 ak kiy age tugul ne kisome, kenyoru eng’ inendet, amu kiribe ng’atutikyik, ak keyae tuguk che chamaksei eng’ tainnyi." 
1John3:22 ak kiy age tugul ne kisome, kenyoru eng’ inendet, amu kiribe ng’atutikyik, ak keyae tuguk che chamaksei eng’ tainnyi." 
1John3:23 Ak ni ng’atutiennyi, kele kiyan kainetab Werinnyi Jesu Kristo, ak kechamnye achege eng’ achege, ko u ye kigonech ng’atutiet." 
1John3:23 Ak ni ng’atutiennyi, kele kiyan kainetab Werinnyi Jesu Kristo, ak kechamnye achege eng’ achege, ko u ye kigonech ng’atutiet." 
1John3:24 Ak inendet ne ribei ng’atutikyik komenyei eng’ inendet, ak inendet eng’ ine. Ak kingen eng’ nito kele menyech inendet, eng’ Tamirmiriet ne kigogonech." 
1John3:24 Ak inendet ne ribei ng’atutikyik komenyei eng’ inendet, ak inendet eng’ ine. Ak kingen eng’ nito kele menyech inendet, eng’ Tamirmiriet ne kigogonech." 
1John4:1 Chamanichu, amoyan tamirmiriet age tugul, ago otiem tamirmirik, ngo bo Jehovah: amu kigomong’ji ng’ony maotik che chang’ che bo lembech." 
1John4:1 Chamanichu, amoyan tamirmiriet age tugul, ago otiem tamirmirik, ngo bo Jehovah: amu kigomong’ji ng’ony maotik che chang’ che bo lembech." 
1John4:2 Ongen eng’ ni Tamirmirietab Jehovah: tamirmiriet age tugul ne ng’anyei kole kinyo Jesu Kristo eng’ borto ko bo Jehovah: 
1John4:2 Ongen eng’ ni Tamirmirietab Jehovah: tamirmiriet age tugul ne ng’anyei kole kinyo Jesu Kristo eng’ borto ko bo Jehovah: 
1John4:3 ak tamirmiriet age tugul ne mang’anyei Jesu ko ma bo Jehovah: nito anyun ko kirindoindetab Kristo, ne kiogas kele nyonei: ak nguno komitei ng’ony." 
1John4:3 ak tamirmiriet age tugul ne mang’anyei Jesu ko ma bo Jehovah: nito anyun ko kirindoindetab Kristo, ne kiogas kele nyonei: ak nguno komitei ng’ony." 
1John4:4 O bo Jehovah, lagochu mengech, ak kioterter ichek: amu o inendet ne mi eng’ okwek kosiir inendet ne mi ng’ony." 
1John4:4 O bo Jehovah, lagochu mengech, ak kioterter ichek: amu o inendet ne mi eng’ okwek kosiir inendet ne mi ng’ony." 
1John4:5 Bo ng’ony icheget: ko amu noto kong’alali che bo ng’ony, ak kogasei ng’ony ichek." 
1John4:5 Bo ng’ony icheget: ko amu noto kong’alali che bo ng’ony, ak kogasei ng’ony ichek." 
1John4:6 Ki bo Jehovah achek: inendet ne ingen Jehovah kogasech; inendet ne ma bo Jehovah ko magasech. Kingen eng’ nito tamirmirietab imanit, ak tamirmirietab kenisiet." 
1John4:6 Ki bo Jehovah achek: inendet ne ingen Jehovah kogasech; inendet ne ma bo Jehovah ko magasech. Kingen eng’ nito tamirmirietab imanit, ak tamirmirietab kenisiet." 
1John4:7 Chamanichu, ongechamnye: amu chamnyet ko bo Jehovah; ak age tugul ne tinyei chamnyet ko kigosich Jehovah, ak kongen Jehovah." 
1John4:7 Chamanichu, ongechamnye: amu chamnyet ko bo Jehovah; ak age tugul ne tinyei chamnyet ko kigosich Jehovah, ak kongen Jehovah." 
1John4:8 Inendet ne matinyei chamnyet ko maingen Jehovah; amu Jehovah ko chamnyet. 
1John4:8 Inendet ne matinyei chamnyet ko maingen Jehovah; amu Jehovah ko chamnyet. 
1John4:9 Kigeng’any eng’ nito chamnyetab Jehovah eng’ achek, kele kigoyok Jehovah Werinnyi ne kigii inegei konyo ng’ony, si kobiit kesopche eng’ inendet." 
1John4:9 Kigeng’any eng’ nito chamnyetab Jehovah eng’ achek, kele kigoyok Jehovah Werinnyi ne kigii inegei konyo ng’ony, si kobiit kesopche eng’ inendet." 
1John4:10 Nito chamnyet, ma kele kigicham Jehovah, ago kichamech inendet, ak koyok Werinnyi koek tiseiywot agobo tengekwogikyok." 
1John4:10 Nito chamnyet, ma kele kigicham Jehovah, ago kichamech inendet, ak koyok Werinnyi koek tiseiywot agobo tengekwogikyok." 
1John4:11 Chamanichu, amu kichamech Jehovah ko u ni, konyoljinech agachek kechamnye." 
1John4:11 Chamanichu, amu kichamech Jehovah ko u ni, konyoljinech agachek kechamnye." 
1John4:12 Mami chi ne kigogeer Jehovah ole kigoi; ngot kechamdosi, komenyech Jehovah, ak keyaei chamnyennyi koek ne igesunotgei eng’ achek:" 
1John4:12 Mami chi ne kigogeer Jehovah ole kigoi; ngot kechamdosi, komenyech Jehovah, ak keyaei chamnyennyi koek ne igesunotgei eng’ achek:" 
1John4:13 kingen eng’ nito kele kimenye eng’ inendet, ak komenyech inendet, amu kigogonech keyamde Tamirmiriennyi." 
1John4:13 kingen eng’ nito kele kimenye eng’ inendet, ak komenyech inendet, amu kigogonech keyamde Tamirmiriennyi." 
1John4:14 Ak kigegeer ak kebaoriani kele kiiyok Kwanda Werit konyo koek Yetindetab ng’ony. 
1John4:14 Ak kigegeer ak kebaoriani kele kiiyok Kwanda Werit konyo koek Yetindetab ng’ony. 
1John4:15 Age tugul ne ng’anyei kole Jesu ko Weritab Jehovah komenyei Jehovah eng’ inendet, ak komenyei inendet Jehovah." 
1John4:15 Age tugul ne ng’anyei kole Jesu ko Weritab Jehovah komenyei Jehovah eng’ inendet, ak komenyei inendet Jehovah." 
1John4:16 Ak kingen ak kigiyan chamnyet ne ting’enech Jehovah, Jehovah ko chamnyet; inendet ne menyei chamnyet komenyei Jehovah, ak komenyei Jehovah inendet." 
1John4:16 Ak kingen ak kigiyan chamnyet ne ting’enech Jehovah, Jehovah ko chamnyet; inendet ne menyei chamnyet komenyei Jehovah, ak komenyei Jehovah inendet." 
1John4:17 Kigeyai chamnyet koek ne igesunotgei eng’ achek, si kobiit kesich nyiganatet eng’ betutab kiruoget; amu ko u ole u inendet, keu noto achek eng’ ng’onyuni." 
1John4:17 Kigeyai chamnyet koek ne igesunotgei eng’ achek, si kobiit kesich nyiganatet eng’ betutab kiruoget; amu ko u ole u inendet, keu noto achek eng’ ng’onyuni." 
1John4:18 Mami kaiyweisiet eng’ chamnyet: ago onei chamnyet ne igesunotgei kaiyweisiet, amu tinyei kaiyweisiet kergong’iet; ak inendet ne iyweisiei ko magiyaei koek ne igesunotgei eng’ chamnyet." 
1John4:18 Mami kaiyweisiet eng’ chamnyet: ago onei chamnyet ne igesunotgei kaiyweisiet, amu tinyei kaiyweisiet kergong’iet; ak inendet ne iyweisiei ko magiyaei koek ne igesunotgei eng’ chamnyet." 
1John4:19 Kichame, amu kisib kochamech inendet." 
1John4:19 Kichame, amu kisib kochamech inendet." 
1John4:20 Ngot komwa chi kole, Achame Jehovah, ago wechei ne tupcho, ko kiplembechwa: amu inendet ne machamei ne tupcho ne kigogeer, ko maimuchi kocham Jehovah ne tomo kogeer." 
1John4:20 Ngot komwa chi kole, Achame Jehovah, ago wechei ne tupcho, ko kiplembechwa: amu inendet ne machamei ne tupcho ne kigogeer, ko maimuchi kocham Jehovah ne tomo kogeer." 
1John4:21 Kitinye anyun ng’atutioni bunu inendet, kele inendet ne chamei Jehovah, ko ingocham ne tupcho agine." 
1John4:21 Kitinye anyun ng’atutioni bunu inendet, kele inendet ne chamei Jehovah, ko ingocham ne tupcho agine." 
1John5:1 Age tugul ne iyani kole Jesu ko Kristo ko kigesich eng’ Jehovah: ak age tugul ne chamei inendet ne kisichei, kochamei agine inendet ne kigisichei eng’ inendet." 
1John5:1 Age tugul ne iyani kole Jesu ko Kristo ko kigesich eng’ Jehovah: ak age tugul ne chamei inendet ne kisichei, kochamei agine inendet ne kigisichei eng’ inendet." 
1John5:2 Kingen eng’ nito kele kichame lagokab Jehovah, ye kichame Jehovah, ak keyae ng’atutikyik." 
1John5:2 Kingen eng’ nito kele kichame lagokab Jehovah, ye kichame Jehovah, ak keyae ng’atutikyik." 
1John5:3 Amu ni chamnyetab Jehovah, ale kerib ng’atutikyik: ama nyigisen ng’atutikyik." 
1John5:3 Amu ni chamnyetab Jehovah, ale kerib ng’atutikyik: ama nyigisen ng’atutikyik." 
1John5:4 Amu age tugul ne kigesich eng’ Jehovah koterteri ng’ony: ak ni ko katerteret ne iterteri ng’ony, noto kayanennyo." 
1John5:4 Amu age tugul ne kigesich eng’ Jehovah koterteri ng’ony: ak ni ko katerteret ne iterteri ng’ony, noto kayanennyo." 
1John5:5 Ak ng’o inendet ne iterteri ng’ony, kobate inendet ne iyani kole Jesu ko Weritab Jehovah?" 
1John5:5 Ak ng’o inendet ne iterteri ng’ony, kobate inendet ne iyani kole Jesu ko Weritab Jehovah?" 
1John5:6 Ni ko inendet ne kinyo eng’ beek ak korotik, inendet ko Jesu Kristo; ma nyo eng’ beek ichegei, kinyo eng’ beek ak korotik." 
1John5:6 Ni ko inendet ne kinyo eng’ beek ak korotik, inendet ko Jesu Kristo; ma nyo eng’ beek ichegei, kinyo eng’ beek ak korotik." 
1John5:7 Ak Tamirmiriet ne baoriani, amu Tamirmiriet ko imanit." 
1John5:7 Ak Tamirmiriet ne baoriani, amu Tamirmiriet ko imanit." 
1John5:8 Amu mi somogu che baoriani, Tamirmiriet, ak beek, ak korotik: ak iyanjindos choto somogu eng’ agenge." 
1John5:8 Amu mi somogu che baoriani, Tamirmiriet, ak beek, ak korotik: ak iyanjindos choto somogu eng’ agenge." 
1John5:9 Ngot ketaache baornatetab bik, ko o baornatetab Jehovah kosiir ne bo bik: amu baornatetab Jehovah ko ni, kele, kigobaorian agobo Werinnyi." 
1John5:9 Ngot ketaache baornatetab bik, ko o baornatetab Jehovah kosiir ne bo bik: amu baornatetab Jehovah ko ni, kele, kigobaorian agobo Werinnyi." 
1John5:10 Inendet ne iyani Weritab Jehovah kotinyei baornatanato eng’ inendet: inendet ne maiyani Jehovah ko kagoyai inendet koek kiplembechwa; amu ma iyan baornatet ne kibaorian Jehovah agobo Werinnyi. 
1John5:10 Inendet ne iyani Weritab Jehovah kotinyei baornatanato eng’ inendet: inendet ne maiyani Jehovah ko kagoyai inendet koek kiplembechwa; amu ma iyan baornatet ne kibaorian Jehovah agobo Werinnyi. 
1John5:11 Ak baornatanato ko ni, kele, kigonech Jehovah sobondab koigeny, ak mi sobonito Werinnyi." 
1John5:11 Ak baornatanato ko ni, kele, kigonech Jehovah sobondab koigeny, ak mi sobonito Werinnyi." 
1John5:12 Inendet ne tinyei Werit kotinyei sobondo: inendet ne matinyei Weritab Jehovah ko matinyei sobondo. 
1John5:12 Inendet ne tinyei Werit kotinyei sobondo: inendet ne matinyei Weritab Jehovah ko matinyei sobondo. 
1John5:13 Kaasirwak tuguchu, si kobiit onai ole otinye sobondab koigeny, okwek che oyani kainetab Weritab Jehovah." 
1John5:13 Kaasirwak tuguchu, si kobiit onai ole otinye sobondab koigeny, okwek che oyani kainetab Weritab Jehovah." 
1John5:14 Ak ni nyiganatet ne ketinye eng’ inendet, kele ngesom kiy age tugul ko u magennyi, kogasech:" 
1John5:14 Ak ni nyiganatet ne ketinye eng’ inendet, kele ngesom kiy age tugul ko u magennyi, kogasech:" 
1John5:15 ak ngot kingen kele kasech eng’ kit age tugul ne kisome, kingen kele kitinye tuguk che kigesom inendet." 
1John5:15 ak ngot kingen kele kasech eng’ kit age tugul ne kisome, kingen kele kitinye tuguk che kigesom inendet." 
1John5:16 Ngot kogeer chi tupchennyi koyaei tengekto ne ma bo meet, kosom, si kogochi Jehovah sobondo agobo icheget che kayai tengekto ne ma bo meet. Mi tengekto ne bo meet: mamwae ale kosom agobo noto." 
1John5:16 Ngot kogeer chi tupchennyi koyaei tengekto ne ma bo meet, kosom, si kogochi Jehovah sobondo agobo icheget che kayai tengekto ne ma bo meet. Mi tengekto ne bo meet: mamwae ale kosom agobo noto." 
1John5:17 Kiy age tugul ne ma bo imanda ko tengek: ak mi tengekto ne ma bo meet. 
1John5:17 Kiy age tugul ne ma bo imanda ko tengek: ak mi tengekto ne ma bo meet. 
1John5:18 Kingen kele mayaei tengekto chi age tugul ne kigesich eng’ Jehovah; ago inendet ne kigesich eng’ Jehovah koribei inendet, ama twaei chichoto inendet ne ya." 
1John5:18 Kingen kele mayaei tengekto chi age tugul ne kigesich eng’ Jehovah; ago inendet ne kigesich eng’ Jehovah koribei inendet, ama twaei chichoto inendet ne ya." 
1John5:19 Kingen kele ki bo Jehovah achek, ak mitei ng’ony komugul eng’ bounatetab inendet ne ya." 
1John5:19 Kingen kele ki bo Jehovah achek, ak mitei ng’ony komugul eng’ bounatetab inendet ne ya." 
1John5:20 Ak kingen kele kigonyo Weritab Jehovah, ak kigogonech kaguiyet, si kobiit kenai inendet ne bo iman, ak kemi eng’ inendet ne bo iman, eng’ Werinnyi Jesu Kristo. Nito ko Jehovah ne bo iman, ak sobondab koigeny." 
1John5:20 Ak kingen kele kigonyo Weritab Jehovah, ak kigogonech kaguiyet, si kobiit kenai inendet ne bo iman, ak kemi eng’ inendet ne bo iman, eng’ Werinnyi Jesu Kristo. Nito ko Jehovah ne bo iman, ak sobondab koigeny." 
1John5:21 Lagochu mengech, oistoege kanamonik." 
1John5:21 Lagochu mengech, oistoege kanamonik." 
2John1:1 Ane boiyot ne asirjini chebioset ne lewenot ak lagokyik, che achame eng’ imanit; ago ma anege kityo, ago tugul che ingen imanit agichek;" 
2John1:1 Ane boiyot ne asirjini chebioset ne lewenot ak lagokyik, che achame eng’ imanit; ago ma anege kityo, ago tugul che ingen imanit agichek;" 
2John1:2 agobo imanit ne menyech ak kotebyei kobotech koigeny: 
2John1:2 agobo imanit ne menyech ak kotebyei kobotech koigeny: 
2John1:3 tebyei kobotech mieindo ak rirenet ak kalyet che bunu Jehovah Kwanda ak Jesu Kristo, Weritab Kwanda, eng’ imanit ak chamnyet." 
2John1:3 tebyei kobotech mieindo ak rirenet ak kalyet che bunu Jehovah Kwanda ak Jesu Kristo, Weritab Kwanda, eng’ imanit ak chamnyet." 
2John1:4 Abaibai mising’ amu kianyoru lagoguk alak kobendoti eng’ imanit, ko u ye kigetaach ng’atutiet ne bunu Kwanda." 
2John1:4 Abaibai mising’ amu kianyoru lagoguk alak kobendoti eng’ imanit, ko u ye kigetaach ng’atutiet ne bunu Kwanda." 
2John1:5 Ak nguno anyun chebiosoni, asomin mising’, ma kele kasirun ng’atutiet ne leel, ago noto kigitinye koboch taunet, ale kechamnye." 
2John1:5 Ak nguno anyun chebiosoni, asomin mising’, ma kele kasirun ng’atutiet ne leel, ago noto kigitinye koboch taunet, ale kechamnye." 
2John1:6 Ak ni ko chamnyet, ale kebendate kisub ng’atutikyik. Nito ko ng’atutiet, ko u ye kiogas koboch taunet, ale obendate ng’atutionoto." 
2John1:6 Ak ni ko chamnyet, ale kebendate kisub ng’atutikyik. Nito ko ng’atutiet, ko u ye kiogas koboch taunet, ale obendate ng’atutionoto." 
2John1:7 Amu kigomong’ji ng’ony kenik che chang’, ichek che mang’anyei kole kinyo Jesu Kristo eng’ borto. Nito ko kenindet, ak ko kirindoindetab Kristo." 
2John1:7 Amu kigomong’ji ng’ony kenik che chang’, ichek che mang’anyei kole kinyo Jesu Kristo eng’ borto. Nito ko kenindet, ak ko kirindoindetab Kristo." 
2John1:8 Oripge, si momete tuguk che kigeyai, ago si onyoru melekto ne nyiitat." 
2John1:8 Oripge, si momete tuguk che kigeyai, ago si onyoru melekto ne nyiitat." 
2John1:9 Chi age tugul ne indoi ama tebyei eng’ konetisietab Kristo ko matinyei Jehovah; inendet ne tebyei eng’ konetisiet kotinyei tuwai, Kwanda ak Werit." 
2John1:9 Chi age tugul ne indoi ama tebyei eng’ konetisietab Kristo ko matinyei Jehovah; inendet ne tebyei eng’ konetisiet kotinyei tuwai, Kwanda ak Werit." 
2John1:10 Ngot konyonjok chi ama ibu konetisioni, ko mat otaach inendet eng’ gorikwok, amat ogat:" 
2John1:10 Ngot konyonjok chi ama ibu konetisioni, ko mat otaach inendet eng’ gorikwok, amat ogat:" 
2John1:11 amu inendet ne igati ko kayamda ak inendet boisionikyik che yaach. 
2John1:11 amu inendet ne igati ko kayamda ak inendet boisionikyik che yaach. 
2John1:12 Amu atinye tuguk che chang’ che katasirwok, ko mamache asir eng’ kartasit ak wino: ago amang’u anyonjok, ak keng’alal togoch eng’ togoch, si kobiit kosulda boiboiyennyo." 
2John1:12 Amu atinye tuguk che chang’ che katasirwok, ko mamache asir eng’ kartasit ak wino: ago amang’u anyonjok, ak keng’alal togoch eng’ togoch, si kobiit kosulda boiboiyennyo." 
2John1:13 Igatin lagokab chepkomet ne lewenot. 
2John1:13 Igatin lagokab chepkomet ne lewenot. 
3John1:1 Ane boiyot ne asirjini Gaio chamanet, ne achame eng’ imanit." 
3John1:1 Ane boiyot ne asirjini Gaio chamanet, ne achame eng’ imanit." 
3John1:2 Chamanani, asae ale iberuroge komie eng’ tuguk tugul ak itepte chametab ge, ko u ye iberurot sobondang’ung’." 
3John1:2 Chamanani, asae ale iberuroge komie eng’ tuguk tugul ak itepte chametab ge, ko u ye iberurot sobondang’ung’." 
3John1:3 Amu kiabaibaitu mising’ kingobwa che ketupche kobaorian agobo imaning’ung’, ko u ye iwendote imanit." 
3John1:3 Amu kiabaibaitu mising’ kingobwa che ketupche kobaorian agobo imaning’ung’, ko u ye iwendote imanit." 
3John1:4 Matinye boiboiyet age ne siirei ni, ye agase kele bendoti lagokyuk eng’ imanit." 
3John1:4 Matinye boiboiyet age ne siirei ni, ye agase kele bendoti lagokyuk eng’ imanit." 
3John1:5 Chamanani, iyae boisietab iman eng’ kit age tugul ne iyae agobo tupchosiek ak toek;" 
3John1:5 Chamanani, iyae boisietab iman eng’ kit age tugul ne iyae agobo tupchosiek ak toek;" 
3John1:6 che baoriani agobo chamnyeng’ung’ eng’ kaniset: iyae ne mie ye iyomisi eng’ bandanywa ko u ye nyolu eng’ Jehovah: 
3John1:6 che baoriani agobo chamnyeng’ung’ eng’ kaniset: iyae ne mie ye iyomisi eng’ bandanywa ko u ye nyolu eng’ Jehovah: 
3John1:7 amu kiba ichek agobo Kainet, ama ib kiy eng’ Bororiosiek." 
3John1:7 amu kiba ichek agobo Kainet, ama ib kiy eng’ Bororiosiek." 
3John1:8 Noto anyun kanyoljech ketaach che u ichek, si kobiit keegu che kiboisiei koboto ichek eng’ imanit." 
3John1:8 Noto anyun kanyoljech ketaach che u ichek, si kobiit keegu che kiboisiei koboto ichek eng’ imanit." 
3John1:9 Kiasirji ng’olyo kaniset: ago ma taachech Diotrepe, ne chamei koek ne o eng’ kwenunywa." 
3John1:9 Kiasirji ng’olyo kaniset: ago ma taachech Diotrepe, ne chamei koek ne o eng’ kwenunywa." 
3John1:10 Ko noto anyun, ngot anyo, anyone abwati boisionikyik che yaei; mwaei ng’alek che yaachen che bo buch agobo achek: ama yamei choto, mataachei inendet tupchosiek, ak koete ichek che machei kotaach, ak koonei eng’ kaniset." 
3John1:10 Ko noto anyun, ngot anyo, anyone abwati boisionikyik che yaei; mwaei ng’alek che yaachen che bo buch agobo achek: ama yamei choto, mataachei inendet tupchosiek, ak koete ichek che machei kotaach, ak koonei eng’ kaniset." 
3John1:11 Chamanani, amesub yaitiet, ago isub ne mie. Inendet ne yaei ne mie ko bo Jehovah: inendet ne yaei yaitio ko tom kogeer Jehovah." 
3John1:11 Chamanani, amesub yaitiet, ago isub ne mie. Inendet ne yaei ne mie ko bo Jehovah: inendet ne yaei yaitio ko tom kogeer Jehovah." 
3John1:12 Kigobaorian bik tugul agobo Demetrio, ak kobaoriani imanit agine: ee, kibaoriani agachek; ak ingen ile bo iman baornatennyo." 
3John1:12 Kigobaorian bik tugul agobo Demetrio, ak kobaoriani imanit agine: ee, kibaoriani agachek; ak ingen ile bo iman baornatennyo." 
3John1:13 Katinye tuguk che chang’ che katasirun, ago mamache asirunenen wino ak kalamit:" 
3John1:13 Katinye tuguk che chang’ che katasirun, ago mamache asirunenen wino ak kalamit:" 
3John1:14 ago amang’u ageerin ko negit, ak keng’alal togoch eng’ togoch. Ingoteb kalyet koboten. Igatin choronok. Igat choronok eng’ kainaikwak." 
3John1:14 ago amang’u ageerin ko negit, ak keng’alal togoch eng’ togoch. Ingoteb kalyet koboten. Igatin choronok. Igat choronok eng’ kainaikwak." 
Jude1:1 Juda, otwogindetab Jesu Kristo, ak ko tupchetab Jakobo, asirjini che kigeguur, che chamotin eng’ Jehovah Kwanda, ak ko ribotin agobo Jesu Kristo:" 
Jude1:2 Ingotesak rirenet eng’ okwek ak kalyet ak chamnyet. 
Jude1:3 Chamanichu, ye kiagiilige mising’ asirwak agobo yetunet ne kiyamdoi, ageer ale nyoljina asirwak ateeiywok ale ogiiljige mising’ kayanet ne kigigochi che tililen konyil agenge kityo." 
Jude1:4 Amu mi bik alak che kichut orit eng’ ung’ot, ichek che kigichopchi kiruogoni koboch keny, bik che maiywei Jehovah, che walei mieindab Jehovah nenyo koek maget ne ya, ak koesioi Laitoriandennyo, ne inegei, ak ko Kiptaiyandennyo Jesu Kristo." 
Jude1:5 Amache anyun abwatwok, agot nganda kionai komie tuguchu tugul, ale kingosor Kiptaiyat bik komong’ eng’ emetab Misri, eng’ let kobar ichek che kima iyan." 
Jude1:6 Ak kiinde malaikaisiek che kima rib bounatenywa, ago kibagakta meng’otet ne ki nenywa, kiinde kotebe ratisiosiek che bo koigeny eng’ mesundeito kot koit kiruogetab betut ne o." 
Jude1:7 Ko u noto, agot Sodom ak Gomora, ak nganasok che kiga yiem, kingo kagogochigei sokset, ko u chuto, koba kosub borwek che ma kergei ak chechuak, ko kiginde koek kaborunet, konyalilso eng’ kiruogetab mat ne bo koigeny." 
Jude1:8 Imuruoni agichek chuto ko u noto borwek eng’ karuotitaosiekwak, ak kosasei kiptainatet, ak kochubei che tororen." 
Jude1:9 Ago ye kingobaregei Mikael, malaikaiyat ne o, ak oindet, kotiitos agobo mustab Musa, ko ma kany koipchi inendet kiruogetab chubet, ago kile, Ingogerin kong’ Kiptaiyat." 
Jude1:10 Ago chubei bichu tuguk alak tugul agot che maingen: ak tuguk che kiguitos ichegei ko u biteenywa, ko u tiong’ik che matinyei ng’omnatet, king’emei eng’ tuguchuto." 
Jude1:11 Bwa ichek! Amu kiisub oretab Kaen, ak kogochigei mastaetab Balaam komach melekto, ak kilusyo eng’ ngelelnatetab Kora." 
Jude1:12 Bichuto ko ruandosiek che ung’otin eng’ igorwekwok che bo chamnyet ye oamisiei tugul, mestowek che amisiei ichegei ama iyweisiei; bolik che matinyei beek, che iboti usonaik; ketik che matinyei logoek, che kigobek konyil aeng’, che kigitut ak tigitik;" 
Jude1:13 mildaetab ge ne korom ne bo nyanjet; che igutu kalilanenywa; kecheik che ombenioti, che kigigonorji tuuindab mesundeito ne bo koigeny." 
Jude1:14 Ak kimaoten Enok agine, chito ne bo tisab koboch Adam, koamdochi bichu kole, Ogeero, kinyo Kiptaiyat koboto bikyik che tililen elfusiek ng’isiat," 
Jude1:15 konyo koyachi kiruoget tugul, ak koruokyi tugul che maiywei Jehovah eng’ boisionikwak tugul che yaachen che kigoyai ko maiywei Jehovah, ak ng’alekwak tugul che uuen che kimwa kiptengeginik che maiywei Jehovah, agobo inendet." 
Jude1:16 Chuto ko che ing’unyng’ung’dos, kiptiyotinik, che isubi magutikwak che yaachen (ak komwaei kutuswekwak ng’alek che koromen che bo menotet), che tiytii bik si konyor kelunet." 
Jude1:17 Ago okwek, chamanichu, obwat ng’alek che kigomwa eng’ tai che kiyoktoi che bo Kiptaiyandennyo Jesu Kristo;" 
Jude1:18 ko u ye kimwawok, kole, Tun biitu chombilik eng’ betusiekab let, che isubi magutikwak che yaachen che ma bo kaiyweetab Jehovah." 
Jude1:19 Chuto che ibu kabesiosiek, che isubi borwek, che matinyei Tamirmiriet." 
Jude1:20 Ago okwek, chamanichu, ogimitge eng’ kayaneng’wong’ ne tilil mising’, ak osae eng’ Tamirmiriet ne Tilil," 
Jude1:21 oripge eng’ chamnyetab Jehovah, ogeni rirenetab ge ne bo Kiptaiyandennyo Jesu Kristo kot koit sobondab koigeny." 
Jude1:22 Ak orire alak che tinyei saget; 
Jude1:23 ak osoru alak, ong’usu komong’ eng’ mat; ak orire alak eng’ kaiyweisiet; ye oweche agot ngoriet ne kagomuruonit eng’ borto." 
Jude1:24 Ingobunji anyun nguno inendet ne imuchi koribok si mobutye, ak kondeak taitab torornatennyi eng’ boiboiyet ne o ko motinye tisia," 
Jude1:25 kobunji Jehovah ne inegei, ne Yetindennyo, eng’ Jesu Kristo Kiptaiyandennyo, torornatet, etunatet, bounatet ak kimnatet, koboch keny, ak nguno, ak agoi koigeny. Amen." 
Revelation1:1 Ng’ang’utiet ne bo Jesu Kristo, ne kiigochi Jehovah inendet koborji otwogikyik tuguk che biitu kochogu, ne matiny: ak kiiyok ak koborji kiboitiondennyi Johana eng’ malaikaiyandennyi;" 
Revelation1:2 ne kibaorian agobo ng’olyotab Jehovah, ak baornatetab Jesu Kristo, ak tuguk tugul che kigeer." 
Revelation1:3 Baibai inendet ne somani, ak ichek che kasei ng’alekab maoinatoni, ak koribei tuguk che kigisir eng’ maoinatonito: amu kagorik betut." 
Revelation1:4 Sirjin Johana kanisosiek tisab che mi Asia: Ingoteb mieindo kobotok, ak kalyet, che bunu inendet ne mi, ago kimi, ago tun nyonei; ak che bunu Tamirmirik tisab che mi taitab ng’echerennyi ne bo laitornatet;" 
Revelation1:5 ak che bunu Jesu Kristo ne baoriat ne bo iman, taita ne bo che kigobek, ak ko bounindetab laitorinikab ng’ony. Ingobunji inendet ne chamech, ne kiitiachech eng’ tengekwogikyok eng’ korotikyik;" 
Revelation1:6 ak koyaech keegu bororiet, ak keegu tisiik eng’ Jehovah nenyi, ak ko Kwanda; nenyi torornatet ak kimnatet koigeny ak koigeny. Amen." 
Revelation1:7 Ogeero, nyonei koboto bolik; ak tun keerei inendet konda age tugul, koboto ichek che kiga toor inendet; ak koteiyo bororiosiek tugul che bo ng’ony amu inendet. Ee, u noto, Amen." 
Revelation1:8 Ane ko a Alpha ak ko a Omega, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ne mi ago kimi ago tun nyonei, Kamuktaindet." 
Revelation1:9 A Johana, tupcheng’wong’ ak ko a ne kiyamdoi tugul nyalilda ak bounatet ak muitaet eng’ Jesu, kiami emet ne kiikwen beek ne kiguure Patmo, agobo ng’olyotab Jehovah ak baornatetab Jesu." 
Revelation1:10 Kiami eng’ Tamirmiriet eng’ betutab Kiptaiyat, ak kiagas kutit ne o eng’ batennyu, ko u ne bo iriaget" 
Revelation1:11 kole, Sirji bukuit tuguk che igeere, ak iyokyi kanisosiek tisab; iyokyi Epeso, ak Smurna, ak Pergamo, ak Tuatera, ak Sarde, ak Piladelpia, ak Laodikia." 
Revelation1:12 Ak kiawelelge ale ageer kutinato king’alalwa. Ak kingo kaawelelge ageer kelyek tisab che bo taisiek che bo tahabu; 
Revelation1:13 ak eng’ kwenutab kelyechoto bo taisiek, ageer chito ne kergei ak weritab chi, kolaachi ngoriet ne itei kelyek, ak koratategei birenetab tahabu eng’ teget." 
Revelation1:14 Ak ki leel metinnyi ak ki leelach sumeekyik ko u kororik che leelachen, ko u teluchi; ak ki u konyekyik liblibenetab mat;" 
Revelation1:15 ak ki u kelyekyik sugunwet ne sitat mising’, ko u ne kigitilil eng’ mat; ak ki u tugennyi cheetab beek che chang’." 
Revelation1:16 Ak kitinyei kecheik tisab eng’ eunnyi ne bo tai: ak kimong’une kutinnyi rotwetab chok ne ng’atiben komoswek tuwai: ak ki u togennyi asista ne iluu eng’ kimnatennyi. 
Revelation1:17 Ak kingageer inendet, abutyi kelyekyik ko u chito ne kagome. Ak kiigonoora eunnyi ne bo tai, ak kole, Ameiywei; anendet ko a ne bo tai ak ne bo let," 
Revelation1:18 ak ko a ne Sobei; ak kiga amei, ak keero, asobe koigeny ak koigeny, ak atinye yateiywekab meet ak che bo oldab che kigobek." 
Revelation1:19 Sir anyun tuguk che kaigeer, ak tuguk che mitei, ak tuguk che tun biitu eng’ let;" 
Revelation1:20 ung’otietab kecheik tisab che kegeer eng’ eunnyu ne bo tai, ak kelyek tisab che bo taisiek che bo tahabu. Kecheichoto tisab ko malaikaisiekab kanisosiek tisab: ak kelyechoto tisab bo taisiek ko kanisosiek tisab." 
Revelation2:1 Sirji malaikaiyat ne bo kaniset ne mi Epeso, ilenji: Mwaei tuguchu inendet ne namei kecheik tisab eng’ eunnyi ne bo tai, inendet ne wendote kwenutab kelyek tisab che bo taisiek che bo tahabu:" 
Revelation2:2 Angen boisioniguk, ak boisieng’ung’ ne nyigis ak muitaeng’ung’, ak angen ale memuchi imuite agobo bik che yaachen, ak kiitiem ichek che kuuregei che kiyoktoi, ago ma choto, ak kiinai ile kiplembechonik;" 
Revelation2:3 ak itinye muitaet ak kiimuite agobo kainennyu, ameng’ete." 
Revelation2:4 Ago ating’enen ng’olyot, ale kiimete chamnyeng’ung’ ne bo tai." 
Revelation2:5 Ibwat anyun ole kiibute, ak isigu, ak iyai boisionik che bo tai; anan anyonjin, ak anemu keldab taing’ung’ eng’ komostanyi, ngot ko mesigu." 
Revelation2:6 Ago itinye ni, ale iweche boisionikab Nikolaitik, che aweche agane." 
Revelation2:7 Inendet ne tinyei itit, kogas kit ne mwachin Tamirmiriet kanisosiek. Inendet ne iterteri, agochini koam che bo ketitab sobondo ne mi Paradis ne bo Jehovah." 
Revelation2:8 Ak isirji malaikaiyatab kaniset ne mi Smurna, ilenji: Mwaei tuguchu inendet ne bo tai ak ko ne bo let, ne kime, ak kosob kogeny:" 
Revelation2:9 Angen nyalildang’ung’, ak banandang’ung’ (ago i magoriot), ak chubisietab ichek che mwaei kole ki Yahudik, ago ma ichek, ago sunagogitab Setani." 
Revelation2:10 Ameiywei nyalilwogik che negit inyoru: ogeero, machei oindet kotoorji korgoret alak eng’ okwek, si kobiit ketiemak; ak osich nyalilda eng’ betusiek taman. Egu ne kiyani agoi meet, si agonin kutwet ne bo sobondo." 
Revelation2:11 Inendet ne tinyei itit, kogas kit ne mwachin Tamirmiriet kanisosiek. Inendet ne iterteri ko manyoru ng’wanindo eng’ meet ne bo aeng’." 
Revelation2:12 Ak isirji malaikaiyatab kaniset ne mi Pergamo, ilenji: Mwaei tuguchu inendet ne tinyei rotwetab chok ne ng’atiben komoswek tuwai:" 
Revelation2:13 Angen ole imenye, ole mi ng’echeretab laitornatet ne bo Setani: ak iname kainennyu mising’, ama iesie kayanennyu, agot eng’ betusiekab Antipa baoriandennyu, nenyu ne bo iman, ne kigibar eng’ kwenung’wong’, ole menyei Setani." 
Revelation2:14 Ago ating’enen ng’alek tutigin, amu itinye alak eng’ oloto che isubi konetisietab Balaam, ne kiinet Balak konde kanagutiet taitab lagokab Israel, si koam tuguk che kigochin kanamonik, ak kosokso." 
Revelation2:15 Itinye aginye ko u noto alak che isubi konetisietab Nikolaitik. 
Revelation2:16 Sigu anyun; anan anyonjin achogu, ak anyo aborie ichek eng’ rotwetab chok ne bo kutinnyu." 
Revelation2:17 Inendet ne tinyei itit, kogas kit ne mwachin Tamirmiriet kanisosiek. Inendet ne iterteri, agochini che bo mana che ung’otin, ak agochi koita ne leel, ak kigisirji koyata kainet ne leel, ne maingen chi kobate inendet ne taachei." 
Revelation2:18 Ak isirji malaikaiyatab kaniset ne mi Tuatera, ilenji: Mwaei tuguchu Weritab Jehovah, ne tinyei konyek che u liblibenetab mat, ak ko u kelyekyik sugunwet ne sitat:" 
Revelation2:19 Angen boisioniguk, ak chamnyeng’ung’ ak kayaneng’ung’ ak otisieng’ung’ ak muitaeng’ung’, ak angen ale chang’ boisioniguk che bo let kosiir che bo tai." 
Revelation2:20 Ago ating’enen ng’olyot, ale ichamjini kobogoriot Jesebel, ne kuuregei maotio; ak koneti otwogikyuk ak kogoigoi kosokso, ak koam tuguk che kigochin kanamonik." 
Revelation2:21 Ak kiagochi boroindo ale si kosik; ago machamei kosik eng’ soksennyi. 
Revelation2:22 Ogeero, awirjini itogut, ak ichek che ibegei koboto inendet koba nyalilda ne o, ngot ko masik eng’ boisionikyik." 
Revelation2:23 Ak abare lagokyik meet; ak konai kanisosiek tugul kole anendet ne isiachi kabwatutik ak mugulelwek: ak agochini age tugul eng’ okwek ko u boisionikwok. 
Revelation2:24 Ago amwawok okwek che o ng’etunotin eng’ Tuatera, tugul che matinyei konetisioni, che maingen tuguk che bo orit che bo Setani, ko u ye mwaei ichek; ale maandook milet age." 
Revelation2:25 Ago onam mising’ noto otinye kot aitu. 
Revelation2:26 Ak inendet ne iterteri, ak koribei boisionikyuk agoi kagesunet, kotun agochini kimnatet koboi bororiosiek:" 
Revelation2:27 ak koboi eng’ koroktab karnet; ko u ye kituei terenikab cheptereniot komengegitu; ko u ye kiataach agane eng’ Baba: 
Revelation2:28 ak agochini inendet taboiyat ne bo karon. 
Revelation2:29 Inendet ne tinyei itit, kogas kit ne mwachin Tamirmiriet kanisosiek." 
Revelation3:1 Ak isirji malaikaiyatab kaniset ne mi Sarde, ilenji: Mwaei tuguchu inendet ne tinyei Tamirmirik tisab che bo Jehovah, ak kecheik tisab: Angen boisioniguk, ale itinye kainet kele isobe, ago kaimei." 
Revelation3:2 Egu ne ripsei, ak igimit tuguk che ng’etunotin, che machei kobek: amu tom anyoru boisioniguk che kigosulda eng’ taitab Jehovah nenyu." 
Revelation3:3 Ibwat anyun ole kiitaakte, ak ole kiigaste; ak irib, ak isigu. Ngot ko meripse anyun, anyone ko u chorindet, amenae sait ne anyonjinenen." 
Revelation3:4 Ago itinye kainaik che ng’ering’ eng’ Sarde che ma imuruon ngoroikwak: ak tun bendoti ichek kobota kolaagoti ngoroik che leelach; amu nyolu ichek. 
Revelation3:5 Inendet ne iterteri kotun kilaakyin ko u noto ngoroik che leelach; ak magoi abuch kainennyi eng’ bukuitab sobondo, ago ang’anye kainennyi eng’ taitab Baba, ak eng’ taitab malaikaisiekyik." 
Revelation3:6 Inendet ne tinyei itit, kogas kit ne mwachin Tamirmiriet kanisosiek." 
Revelation3:7 Ak isirji malaikaiyatab kaniset ne mi eng’ Piladelpia, ilenji: Mwaei tuguchu inendet ne tilil, inendet ne bo iman, inendet ne tinyei yateiywotab Daudi, inendet ne yatei, ama kerei chi, ak ne kerei, ama yatei chi:" 
Revelation3:8 Angen boisioniguk (keero, kaande taing’ung’ kurget ne yatat, ne maimuchi chi koger), ale itinye kimnatet ne ming’in, ak kiirib ng’olyondennyu, ama iesie kainennyu." 
Revelation3:9 Keero, agochini che bo sunagogitab Setani, icheget che mwaei kole ki Yahudik, ago ma ichek, kenu, keero, agochini ichek kobwa kogutuny eng’ kelyeguk, ak konai kole kiachamin." 
Revelation3:10 Amu kiirib ng’olyotab muitaennyu, aribin agane eng’ saitab yomset, ne nyonjin ng’ony komugul, si kotiem ichek che menyei ng’ony." 
Revelation3:11 Anyone achogu: nam mising’ noto itinye, si marebenen chi kutweng’ung’." 
Revelation3:12 Inendet ne iterteri, ayae koek toloita eng’ hekalut ne bo Jehovah nenyu, ama komandoi sang’ kogeny: ak asirjini inendet kainetab Jehovah nenyu, ak kainetab nganasetab Jehovah nenyu, noto Jerusalem ne leel, ne chorugei eng’ kipsengwet kobunu Jehovah nenyu, ak kainennyu ne leel." 
Revelation3:13 Inendet ne tinyei itit, kogas kit ne mwachin Tamirmiriet kanisosiek." 
Revelation3:14 Ak isirji malaikaiyatab kaniset ne mi Laodikia, ilenji: Mwaei tuguchu inendet ne Amen, baoriat ne kiyani ak ko bo iman, taunetab yaetab Jehovah:" 
Revelation3:15 Angen boisioniguk, ale ma i kaitit ametinye mat: kata achame nda kai kaitit anan itinye mat." 
Revelation3:16 Noto anyun amu i lalang’, ametinye mat anan kaititindo, ang’ung’doin eng’ kutinnyu." 
Revelation3:17 Amu imwae ile, A magorio, ak kiasich magornatet, ama abanani kiy; amengen ile i chito ne i kimnyaliliat ak itinye rirek ak ko i kibananiat ak ko i kipkoratiat ak imi ach ngor:" 
Revelation3:18 aborun ale ialena tahabu ne kigitilile mat, si iegu magoriot; ak ngoroik che leelach, si ilaaige, si matook kalilanetab ach ngoring’ung’; ak kerichekab konyek che iile konyeguk si igeerte." 
Revelation3:19 Agere kong’ tugul che achame ak atigoni: igiilge anyun, ak isigu." 
Revelation3:20 Keero, atononi eng’ kurget ak agongonyi: ngo kas chi kutinnyu ak koyat kurget, awendi ole mi inendet, ak aamisie koboto inendet, ak koamis inendet kobota." 
Revelation3:21 Inendet ne iterteri, kotun agochini kotebi kobota eng’ ng’echerennyu ne bo laitornatet, ko u ye kiaterter agane, ak ketebi ak Baba eng’ ng’echerennyi ne bo laitornatet." 
Revelation3:22 Inendet ne tinyei itit, kogas kit ne mwachin Tamirmiriet kanisosiek." 
Revelation4:1 Kingobata tuguchu, ageer, ogeero, kiyatak kurget eng’ kipsengwet, ak kutit ne bo tai ne kiagas ko ki u ne bo iriaget, ne king’alalwa kole, Togosu oli, si aborun tuguk che tun biitu eng’ let matiny." 
Revelation4:2 Ak kiami anyun eng’ Tamirmiriet eng’ yoto: ak ogeero, kiginde kipsengwet ng’echeretab laitornatet, ak kimi chito ne kitebe ng’echeranato;" 
Revelation4:3 ak inendet ne kitebyei ko kingegeerei, ko u koitab jasipi ak sardio: ak kimi chemng’isiriet ne kiyiem ng’echeretab laitornatet, ne kingegeerei, ko u sumaragdo." 
Revelation4:4 Ak kiyiem ng’echeranato bo laitornatet, ng’echerok tiptemu ak ang’wan che bo laitornatet: ak kitebe boisiek tiptemu ak ang’wan ng’echerochoto, kolaachi ngoroik che leelachen; ak kotinyei eng’ metowekwak kutonok che bo tahabu." 
Revelation4:5 Ak mong’une ng’echeranato kalyelet ak kutuswek ak tulosiek. Ak kilaldos taisiek tisabu che bo mastinwek eng’ taitab ng’echeranato bo laitornatet, choto ko Tamirmirik tisab che bo Jehovah;" 
Revelation4:6 ak ki u taitab ng’echeranato bo laitornatet, nyanjet ne bo glasit, ne u krustalo; ak kimi kwenutab ng’echeranato bo laitornatet, ak kiyiem komoswek tugul che bo ng’echeranato komuut, tuguk ang’wanu che soptos che nyiitotin konyek tai ak let." 
Revelation4:7 Ak ki kergei tiondo ne bo tai ak ng’etundo, ak ki kergei ne bo aeng’ ak moita, ak kitinyei ne bo somok toget ne u ne bo chito, ak ki u ne bo ang’wan kipsichit ne tirireni." 
Revelation4:8 Ak nyiitotin tiong’ichoto ang’wan soptos konyek, komoswek tugul ak orit, kotinyei age tugul kebebaik lo: ama imuunyi ichek bet ak kemoi, komwaei kolen, Tilil, tilil, tilil, Kiptaiyat Jehovah, Kamuktaindet, ne kimi ak komi ak kotun nyonei." 
Revelation4:9 Ak ye igochi tuguchoto soptos torornatet ak teegisto ak kongoi inendet ne tebe ng’echeranato bo laitornatet, inendet ne sobei koigeny ak koigeny," 
Revelation4:10 kobutyi anyun boisiechoto tiptemu ak ang’wan taitab inendet ne tebe ng’echeranato bo laitornatet, ak kogutung’ji inendet ne sobei koigeny ak koigeny, ak kowirji ng’ony kutonokwak che bo tahabu eng’ taitab ng’echeret, kolen," 
Revelation4:11 Nyoljinin, Kiptaiyandennyo ak ko Jehovah nenyo, itaach torornatet ak teegisto ak kamuktaet: amu kiitau iyae tuguk tugul, ak kibiit amu mageng’ung’, ak kigiyai." 
Revelation5:1 Ak kiageer eng’ eutab tai ne bo inendet ne kitebe ng’echeranato bo laitornatet, bukuit ne kigisir orit ak batai, ne kiging’och kogerak eng’ ng’oksosiek tisab." 
Revelation5:2 Ak kiageer malaikaiyat ne kim komwaitoi eng’ kutit ne o, kole, Ng’o ne nyolu koyat bukuit ak kotiach ng’oksosiekyik?" 
Revelation5:3 Ak kima komi chi kipsengwet, anan ng’ony, anan kureret ne bo ng’ony ne kiimuchi koyat bukuinoto, anan kogeer orit." 
Revelation5:4 Ak kiarir mising’, amu kima biit chi ne nyolu koyat bukuinoto, anan kogeer orit:" 
Revelation5:5 ak kilenja age eng’ boisiechugai, Merire: keero, kigoterter Ng’etundo ne bo oretab Juda, Tigitiot ne bo Daudi, si kobiit koyat bukuinoto ak ng’oksosiechoto tisab." 
Revelation5:6 Ak kiageer eng’ kwenutab ng’echeranato bo laitornatet ak tiong’ichoto ang’wan soptos, ak eng’ kwenutab boisiechoto, kotonone Aruet, ko u ne kageeny, kotinyei kuinoik tisab, ak konyek tisab, che Tamirmirik tisab che bo Jehovah, che kigiyokto koba ng’ony komugul." 
Revelation5:7 Ak kinyo, ak koib bukuit eng’ eutab tai ne bo inendet ne tebe ng’echeranato bo laitornatet." 
Revelation5:8 Ak ye kingo kagoib bukuinoto, kobutyi taitab Aruet tiong’ichoto ang’wanu soptos ak boisiechoto tiptem ak ang’wan, kotinyei age tugul ketubet, ak tabok che bo tahabu che nyiitotin nyamdutik che kebeelei, che choto ko sautikab bik che tililen." 
Revelation5:9 Ak kotieni tiendo ne leel, kolen, Nyoljinin inam bukuit, ak iyat ng’oksosiekyik: amu kigibarin, ak kiialji Jehovah eng’ korotiguk bik che bo bororiet age tugul, ak che bo kutit age tugul, ak che bo bik alak tugul, ak che bo emet age tugul," 
Revelation5:10 ak kiiyai ichek koek bororiet ak tisiik eng’ Jehovah nenyo; ak kobounisiei eng’ ng’ony. 
Revelation5:11 Ak kiageer ak agas kutitab malaikaisiek che chang’ ko kayiem ng’echeranato bo laitornatet ak tiong’ichu kasoptos ak boisiechugai; ak koitenywa ko ki elfusiek taman konyil elfusiek taman, ak elfusiek konyil elfusiek;" 
Revelation5:12 komwaei eng’ kutit ne o kole, Nyoljin Aruet ne kigibar konyor kimnatet, ak magornatosiek ak ng’omnatet, ak kamuktaet, ak teegisto, ak torornatet, ak kaberuret." 
Revelation5:13 Ak kiagas kit age tugul ne kigiyai ne mi kipsengwet, ak ne mi ng’ony, ak ne mi kureretab ng’ony, ak eng’ nyanjet, ak tuguk tugul che mi orinywa, kolen, Ingobunji inendet ne tebe ng’echeretab laitornatet, ak Aruanato, kaberuret, ak teegisto, ak torornatet, ak bounatet, koigeny ak koigeny." 
Revelation5:14 Ak kimwa tiong’ichoto ang’wanu soptos kole, Amen. Ak kobutyi ng’ony boisiechoto ak kolos." 
Revelation6:1 Ak kiageer ye kingoyat Aruet age eng’ ng’oksosiechoto tisab, ak kiagas age eng’ tiong’ichoto ang’wan soptos komwaei eng’ cheet ne u tulet, kole, Nyo." 
Revelation6:2 Ak kiageer, ogeero, mbartanyit ne leel, ak kitinyei kwanget inendet ne kitebe; ak kigigochi inendet kutwet: ak kiwa eng’ katerteret, ak koterteris." 
Revelation6:3 Ak ye kingoyat ng’okset ne bo aeng’, agas tiondo ne bo aeng’ ne sobei kole, Nyo." 
Revelation6:4 Ak kimong’ mbartanyit age, ne birir: ak kigigochi inendet ne kitebe, koisto kalyet kobet eng’ ng’ony, si kobiit kobargei ichegei: ak kigigochi inendet rotwetab chok ne o." 
Revelation6:5 Ak ye kingoyat ng’okset ne bo somok, agas tiondo ne sobei ne bo somok kole, Nyo. Ak kiageer, ogeero, mbartanyit ne tuui; ak kitinyei ratilit eng’ eunnyi inendet ne tebe." 
Revelation6:6 Ak kiagas ne u kutit eng’ kwenutab tiong’ichoto ang’wan soptos kole, Kialdae kibabetab nganok denarit agenge, ak kialdae kibabok somok che bo sairik denarit agenge; ameng’em mwaita ak divaik." 
Revelation6:7 Ak ye kingoyat ng’okset ne bo ang’wan, agas kutitab tiondo ne sobei ne bo ang’wan kole, Nyo." 
Revelation6:8 Ak kiageer, ogeero, mbartanyit ne talelyo: ak kainetab inendet ne kitebe ko ki Meet; ak kiisub inendet oldab che kigobek. Ak kigigochi ichek kimnatet koboi kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo ng’ony, kobare rotwetab chok, ak rubet, ak meet, ak tiong’ikab timin che bo ng’ony." 
Revelation6:9 Ak kingoyat ng’okset ne bo mut, ageer eng’ kureretab kaptisisio sobonwekab ichek che kigibar amu ng’olyotab Jehovah, ak baornatet ne kitinyei:" 
Revelation6:10 ak kimwa eng’ kutit ne o kole, Tianitu, ee Kiptaiyat, ne tilil ak ko bo iman, si iruokyi ak iyaaktoiywech mugetut agobo korotikyok eng’ ichek che menyei ng’ony?" 
Revelation6:11 Ak kigigochi age tugul eng’ ichek ngoriet ne leel; ak kelenji ko ta komuuny ne matia, kot kosulda koitetab che otwogik koboto ichek, ak tupchosiekwak, che tun kibarei ko u icheget." 
Revelation6:12 Ak kiageer ye kingoyat ng’okset ne bo lo, ak kibiit botanet ne o ne bo ng’ony: ak kituuiit asista ko u kuniet ne kigiyae kororik, ak kiigei arawet komugul korotik;" 
Revelation6:13 ak kotururjigei ng’ony kecheikab barak, ko u ye ibutos eng’ mogoiywet logoekyik, kotom korurio, ye itumdumi usonet ne o." 
Revelation6:14 Ak kigiisto kipsengwet ko u kartasit ne kimamani; ak kigiisto eng’ komoswekwak tulwet age tugul ak emet age tugul ne kiikwen beek. 
Revelation6:15 Ak kiung’gei eng’ kebenonik ak ruandosiek che bo tulonok, laitorinikab ng’ony, ak bounik, ak kiptainik che eechen, ak magorek, ak che kimen, ak chi age tugul ne ratat ak chi age tugul ne itiagat;" 
Revelation6:16 ak kolenji tulonok ak ruandosiek, Oluuljech, ak ounyech eng’ togetab inendet ne tebe ng’echeretab laitornatet, ak eng’ neregekab Aruet:" 
Revelation6:17 amu kagoit betut ne bo neregekwak; ak ng’o ne imuchi kotonon? 
Revelation7:1 Kingobata nito ageer malaikaisiek ang’wan kotonondos eng’ luukwek ang’wan che bo ng’ony, konamei usonaik ang’wan che bo ng’ony, si mata kousyi usonet ng’ony, anan nyanjet, anan ketit age tugul." 
Revelation7:2 Ak kiageer malaikaiyat age kotogosta kobunei kong’asis, kotinyei ng’oksetab Jehovah ne sobei: ak kimwachi malaikaisiek ang’wan eng’ kutit ne o, che kigigochi kong’em ng’ony ak nyanjet," 
Revelation7:3 kolenji, Among’em ng’ony, anan nyanjet, anan ketik, kot kinde ng’okset togochikab otwogikab Jehovah nenyo." 
Revelation7:4 Ak kiagas koitetab icheget che kiging’och, ko kiek elfusiek bogol ak artam ak ang’wan, che kiging’och eng’ oret age tugul ne bo lagokab Israel." 
Revelation7:5 Kiging’och elfusiek taman ak aeng’ che bo oretab Juda; Ak kiek che bo oretab Reuben elfusiek taman ak aeng’; Ak kiek che bo oretab Gad elfusiek taman ak aeng’; 
Revelation7:6 Ak kiek che bo oretab Aser elfusiek taman ak aeng’; Ak kiek che bo oretab Naptali elfusiek taman ak aeng’; Ak kiek che bo oretab Manase elfusiek taman ak aeng’; 
Revelation7:7 Ak kiek che bo oretab Simeon elfusiek taman ak aeng’; Ak kiek che bo oretab Lawi elfusiek taman ak aeng’; Ak kiek che bo oretab Isakar elfusiek taman ak aeng’; 
Revelation7:8 Ak kiek che bo oretab Sebulun elfusiek taman ak aeng’; Ak kiek che bo oretab Josep elfusiek taman ak aeng’; Ak kiginoch che bo oretab Benjamin elfusiek taman ak aeng’. 
Revelation7:9 Kingobata tuguchu, ageer, ogeero, tuiyet ne o, ne kima komuchi chi koiit, che bunu bororiet age tugul, ak oret age tugul ak bik ak kutuswek, kotonondos eng’ taitab ng’echeretab laitornatet ak eng’ taitab Aruet, kolaachi ngoroik che leelach, ak kotinyei temenikab sosik eng’ eunekwak;" 
Revelation7:10 ak komwaei eng’ kutit ne o, kole, Bo Yetunet Jehovah nenyo ne tebe ng’echeretab laitornatet, ak ko bo Aruet." 
Revelation7:11 Ak kitonondos malaikaisiek tugul ko kayiem ng’echeretab laitornatet, ak boisiek, ak tiong’ik ang’wan che soptos; ak kiibutyi ng’ony eng’ taitab ng’echeretab laitornatet, ak kolos Jehovah," 
Revelation7:12 kole, Amen; Bo Jehovah nenyo kaberuret, ak torornatet, ak ng’omnatet, ak kongoi, ak teegisto, ak kamuktaet, ak kimnatet, koigeny ak koigeny. Amen." 
Revelation7:13 Ak kimwawa age eng’ boisiek, kolenja, Chu ilaachi ngoroik che leelachen ko ng’o, ak kobunu ano?" 
Revelation7:14 Ak kialenji inendet, Kiptaiyandennyu, ingen inye. Kolenja anyun, Chu ko ichek che bunu nyalilda ne o, ak kigomwet ngoroikwak koleelagitu eng’ korotikab Aruet." 
Revelation7:15 Mi anyun ichek taitab ng’echeretab laitornatet ne bo Jehovah; ak koboisiechin inendet bet ak kemoi eng’ hekalunnyi: ak koiito inendet ne tebe ng’echeretab laitornatet emainnyi eng’ baragunywa. 
Revelation7:16 Ma kogasei rubet kogeny, ama koamei melelda kogeny; ama kobirei ichek asista, ama kobeelei ichek mat age tugul:" 
Revelation7:17 amu egu Mestowondenywa Aruet ne mi kwenutab ng’echeretab laitornatet, ak kondochin ichek koba kong’ikab beek che soptos: ak kouus Jehovah beekab kong’ alak tugul eng’ konyekwak." 
Revelation8:1 Ak ye kingoyat ng’okset ne bo tisab, kosis kipsengwet olo bo kebebertab sait." 
Revelation8:2 Ak kiageer malaikaisiek tisab che kitonondos eng’ taitab Jehovah; ak kigigochi iriagok tisab. 
Revelation8:3 Ak kinyo malaikaiyat age konyo kotonone ole bo kapkorosut, kotinyei teret ne bo tahabu; ne kibeele nyamdutik; ak kigigochi nyamdutik che chang’ che kibeelei, si kotese sautikab che tililen tugul eng’ kapkorosutab tahabu, ne kimi taitab ng’echeretab laitornatet." 
Revelation8:4 Ak kitogosta iyetab nyamdutik che kibeelei, koboto sautikab bik che tililen, eng’ taitab Jehovah eng’ eutab malaikaiyat." 
Revelation8:5 Ak kiib malaikaiyat teronoto; ak konde matab kapkoros konyi, ak kowirji ng’ony: ak kibiit tulosiek, ak kutuswek ak kalyelosiek, ak botanetab ng’ony." 
Revelation8:6 Ak kochopgei malaikaisiek tisabu che kitinyei iriagok tisab si koguut. 
Revelation8:7 Ak kiguut malaikaiyat ne bo tai, ak kibiit koikab ropta ak mat, che burugotin ak korotik, ak kigiwirji ng’ony: ak kilal kebeberta agenge eng’ somok ne bo ng’ony, ak kilal kebeberta agenge eng’ somok ne bo ketik, ak kilalyo suswek tugul che tuonen." 
Revelation8:8 Ak kiguut malaikaiyatab aeng’, ak kigiwirji nyanjet kit ne u tulwet ne o kolalei: ak kiek korotik kebeberta agenge eng’ somok ne bo nyanjet:" 
Revelation8:9 ak kime kebeberta agenge eng’ somok ne bo tiong’ik che kimi nyanjet, che kisoptos; ak kiging’em kebeberta agenge eng’ somok ne bo melisiek." 
Revelation8:10 Ak kiguut malaikaiyatab somok, ak kirorok kecheiyat ne o eng’ kipsengwet, kolalei ko u tait, ak kiibutyi kebeberta agenge eng’ somok ne bo ainosiek, ak kondametusiekab beek;" 
Revelation8:11 ak kigiguure kainetab kecheiyandanato Ng’wanindo: ak king’wanit kebeberta agenge eng’ somok ne bo beek, ak kibek bik che chang’ eng’ beechoto, amu kiga kiyai kong’wonegitu." 
Revelation8:12 Ak kiguut malaikaiyatab ang’wan, ak kigikwer kebeberta agenge eng’ somok ne bo asista, ak kebeberta agenge eng’ somok ne bo arawet, ak kebeberta agenge eng’ somok ne bo kecheik; si koimenit kebeberta agenge eng’ somok ne bo tuguchoto, ama iluu betut eng’ kebeberta agenge eng’ somok, ak koigei noto agine kemout." 
Revelation8:13 Ak kiageer kipsichit kotirireni eng’ kwenutab kipsengwet, ak agas, kolen eng’ kutit ne o, Bwa, bwa, bwa agobo ichek che menyei ng’ony, amu cheosiek alak che bo iriagok che bo malaikaisiek somok che ta koguutei!" 
Revelation9:1 Ak kiguut malaikaiyatab mut, ak kiageer kecheiyat kobunu kipsengwet kobutyi ng’ony: ak kigigochi inendet yateiywot ne bo keringet ne maigoksei." 
Revelation9:2 Ak kiyat keringonoto; ak kitogosta iyeto komong’une keringonoto, ne u iyeto ne bo mat ne o mising’; ak koimenit asista ak soet amu iyetab keringonoto." 
Revelation9:3 Ak kimong’une chereng’enyinik iyeto kobwa ng’ony; ak kigigochi ichek kimnatet, ko u ye tinyei kimnatet melmelwekab ng’ony." 
Revelation9:4 Ak kigimwachi ichek kelenji amat kong’em suswekab ng’ony, anan kiy age tugul ne tuon, anan ko ketit age tugul, ago bichoto ichegei che matinyei ng’oksetab Jehovah eng’ togochikwak." 
Revelation9:5 Ak kiging’at ichek kelenji amat kobar bichoto, ago si kobiit kinyalil ichek arawek mut: ak ki u kanyalilenywa kanyaliletab melmeldo, ye kauut chito." 
Revelation9:6 Ak tun cheng’ei bik meet eng’ betusiechoto, ak magoi nyor; ak machei kole kobek, ak komweei meet eng’ ichek." 
Revelation9:7 Ak ki u itonwekab chereng’enyinichoto mbartanyisiek che chobotin koba luget; ak ki u yo mi metowekwak kutonok che kergei ak tahabu, ak ki u togochikwak togochikab bik." 
Revelation9:8 Ak kitinyei sumeek che u sumeekab kwonyik ak ki u kelekwak kelekab ng’etunyik. 
Revelation9:9 Ak kitinyei tuguk che kiilaakyi teget ko u che bo karik; ak ki u cheetab kebebaikwak cheetab karisiek, che bo mbartanyisiek che chang’ che ruaei kobendi luget." 
Revelation9:10 Ak kotinyei katutaik che u che bo melmelwek, ak utet; ak mi kimnatenywa katutaikwak ne inyalile bik eng’ arawek mut." 
Revelation9:11 Ak kitinyei ichek laitoriat ne bou, noto ko malaikaiyatab keringet ne maigoksei: ne kainennyi eng’ kutitab Hebranik ko Abaddon, ak eng’ Yunanik ko Apollyon." 
Revelation9:12 Kagosiirto Nyalilda ne bo tai: ogeero, ta kobwanei Nyalilwogik alage aeng’u." 
Revelation9:13 Ak kiguut malaikaiyatab lo, ak kiagas kutit ne mong’une kuinoikab kapkorosutab tahabu ne mi taitab Jehovah," 
Revelation9:14 komwachin age malaikaiyandanato bo lo, ne kitinyei iriaget, kolenji, Itiach malaikaisiek ang’wan che ratotin eng’ ainet ne bo Euprate." 
Revelation9:15 Ak kigitiach malaikaisiechoto ang’wan, che kiga kechob agobo sait ak betut ak arawet ak kenyit, si kobar kebeberta agenge eng’ somok ne bo bik." 
Revelation9:16 Ak kiek koitetab lugosiek che bo bik che lanyei mbartanyisiek elfusiek taman konyil elfusiek taman konyil aeng’: kiagas koitenywa. 
Revelation9:17 Ak kiageer ko u noto mbartanyisiek eng’ ng’ang’utiet, ak icheget che kilanyei, kotinyei tuguk che kilaakyin tegetik che u mat ak che u huakinto ak che u koik che laldos: ak ki u metowekab mbartanyisiek metowekab ng’etunyik; ak komong’une kutuswekwak mat ak iyeto ak koik che laldos." 
Revelation9:18 Ak kigibar korotwechoto somok kebeberta agenge eng’ somok ne bo bik, eng’ mat ak eng’ iyeto ak eng’ koik che laldos, che kimong’une kutuswekwak." 
Revelation9:19 Amu mi kimnatetab mbartanyisiek kutuswekwak, ak katutaikwak, amu kergei katutaikwak ak erenok, ak kotinyei metowek; ak konyalilsie tuguchoto." 
Revelation9:20 Ak ma sik bik che kiga ng’et, che kima kibar eng’ korotwechoto, eng’ boisionikab eunekwak si mata kosa oik, ak kanamonikab tahabu, ak che bo feda, ak che bo sugunonik, ak che bo koik, ak che bo ketik; ak maimuchi kogeerto, anan kogasta anan kobendat:" 
Revelation9:21 ama sik eng’ rumisiosiekwak, anan eng’ banisiosiekwak, anan eng’ soksenywa, anan eng’ chorsosiekwak." 
Revelation10:1 Ak kiageer malaikaiyat age ne kim kochorugei eng’ kipsengwet, kolaachi boldet; ak kimi chemng’isiriet metinnyi, ak ki u togennyi asista, ak ki u kelyekyik tolochikab mat;" 
Revelation10:2 ak kitinyei eng’ eunnyi bukuit ne ming’in ne yatat: ak kiinde keldanyi ne bo tai nyanjet, ak kiinde ne bo katam emet;" 
Revelation10:3 ak kitwek eng’ kutit ne o, ko u ye morori ng’etundo: ak ye kingo kagotwek, kobolyo tulosiek tisabu." 
Revelation10:4 Ak ye kingo kagobolyo tulosiek tisabu, amach asir: ak kiagas kutit ne bunu kipsengwet kole, Ng’och tuguk che kamwa tulosiek tisabu, amesir." 
Revelation10:5 Ak kinamji barak eunnyi ne bo tai kotokyi kipsengwet malaikaiyat ne kiageer kotonone nyanjet ak emet," 
Revelation10:6 ak kiiyosio eng’ inendet ne sobei koigeny ak koigeny, ne kitau koyaei kipsengwet ak tuguk che mitei oloto, ak ng’ony ak tuguk che mi oloto, ak nyanjet ak tuguk che mi orit, kole ma komi kagaetab ge:" 
Revelation10:7 ago eng’ betusiekab kutitab malaikaiyatab tisab, ye tun machei koguut, kogesgei ung’otietab Jehovah ko u logoiywek che miachen che kimwachi otwogikyik maotik." 
Revelation10:8 Ak kutit ne kiagas kobunu kipsengwet, ko king’alalwa kogeny, kole, Ui nam bukuit ne yatat eng’ eutab malaikaiyat ne tononi eng’ nyanjet ak eng’ ng’ony." 
Revelation10:9 Awe anyun ole mi malaikaiyat, ak alenji kogona bukuinoto ming’in. Ak kolenja, Nam ak iam; si kogochi kong’wanit moeng’ung’, ago anyinyitu eng’ kuting’ung’ ko u kumiat." 
Revelation10:10 Ak kianam bukuit ne ming’in eng’ eutab malaikaiyat, ak aam; ak ki anyiny eng’ kutinnyu ko u kumiat: ak kingo kaam, kong’wanit moennyu." 
Revelation10:11 Ak komwawa, kole, Kanyol imaoten agobo bik che chang’ ak bororiosiek ak kutuswek ak laitorinik." 
Revelation11:1 Ak kigigona tegat ne u kirokto: ak kilenja age, Ng’eet, ak ikwa hekalutab Jehovah, ak kapkorosut, koboto icheget che saei eng’ oloto." 
Revelation11:2 Ago bagakte, amat ikwa seremut ne mitei hekalut sang’; amu kigigochi Bororiosiek: ak kotiechei eng’ kelyekwak nganaset ne tilil eng’ arawek artam ak aeng’." 
Revelation11:3 Ak agochini baorinikyuk aeng’ komaoten betusiek elfut agenge bogol aeng’ ak tamanwogik lo, kolaachi kuniok." 
Revelation11:4 Choto ko ketik aeng’ che bo emitik, ak kelyek aeng’ che bo taisiek, kotonondos eng’ taitab Kiptaiyat ne bo ng’ony." 
Revelation11:5 Ak ngot komachei chi konyalil ichek, komong’une mat kutuswekwak, ak kobar bunikwak: ak ngot komachei chi konyalil ichek, kebarei ko u nito matiny." 
Revelation11:6 Tinyei chuto kimnatet koger kipsengwet, si marobon eng’ betusiekab maoinatenywa: ak kotinyei kimnatet kowal beek koek korotik, ak kobir ng’ony eng’ koroita age tugul, kotugul ko u ye machei." 
Revelation11:7 Ak ye tun kagoges baornatenywa, koyai luget tiondo ne mong’une keringet ne maigoksei, ak koterter ichek, ak kobar ichek." 
Revelation11:8 Ak tebyei muswekwak eng’ oretab nganaset ne o, ne kiguure eng’ tamirmiriet Sodom ak Misri, ole kiga kigartate Kiptaiyandenywa agine." 
Revelation11:9 Ak keerei muswekwak alak eng’ bik ak ortinwek ak kutuswek ak bororiosiek eng’ betusiek somok ak kebebertab betut, ama chamdoi ketub muswekwak eng’ kererit." 
Revelation11:10 Ak boiboitu ichek che menyei ng’ony agobo icheget, ak kogasegei; ak koyokyingei konunoik, amu kiinyalili maotichuto aeng’ ichek che menyei ng’ony." 
Revelation11:11 Ak ye kingobata betusiechoto somogu ak kebeberta kochut ichek kabusetab sobondo ne bunu Jehovah, ak kotononio eng’ kelyekwak; ak konam kaiyweisiet ne o ichek che kigeer." 
Revelation11:12 Ak kigas kutit ne o ne bunu kipsengwet kolenji ichek, Otogosu oli. Ak kitogosta koba kipsengwet eng’ boldet; ak kogeerot ichek bunikwak." 
Revelation11:13 Ak kibiit eng’ sainato botanet ne o ne bo emet, ak kilul kebeberta agenge eng’ taman ne bo nganaset; ak kigibar eng’ botanonato bik elfusiek tisab; ak kiarogenso che kiga ng’et, ak kiigochi torornatet Jehovah ne bo kipsengwet." 
Revelation11:14 Kagosiirto Nyalilda ne bo aeng’: ogeero, nyonei Nyalilda ne bo somok kochogu." 
Revelation11:15 Ak kiguut malaikaiyatab tisab; ak kibiit kutuswek che eechen eng’ kipsengwet, ak kimwa kole, Kagobunji bounatetab ng’ony Kiptaiyandennyo, ak Kristo nenyi: ak kobou koigeny ak koigeny." 
Revelation11:16 Ak kiibutyi ng’ony boisiek tiptemu ak ang’wan, che tebe taitab Jehovah eng’ ng’echerokwak che bo torornatet, ak kolos Jehovah," 
Revelation11:17 kole, Kimwaun kongoi, ee Kiptaiyat Jehovah, Kamuktaindet, ne imi ak kiimi; amu kainam kamuktaeng’ung’ ne o, ak ibou." 
Revelation11:18 Ak kinerekso bororiosiek, ak kinyo nereknateng’ung’, ak betut ne kiruokyine bik che kigobek, ak betut ne kigochine otwogiguk maotik melekwekwak, ak bik che tililen, ak ichek che iywei kaineng’ung’, che mengechen ak che eechen; ak keng’em ichek che ng’emei ng’ony." 
Revelation11:19 Ak kigiyat hekalutab Jehovah eng’ kipsengwet; ak kitook eng’ hekalunnyi moingetab arorutiennyi; ak kibiit kalyelosiek, ak kutuswek, ak tulosiek, ak botanetab ng’ony, ak koik che eechen che bo ropta." 
Revelation12:1 Ak kitook kaborunet ne o eng’ kipsengwet; kwondo ne kiilaachi asista, ak komi arawet keldebesaikyik ng’ony, ak kimi metinnyi kutwetab kecheik taman ak aeng’." 
Revelation12:2 Ak ki tamono: ak kowaachei, kotinyei ng’wanindab sigisiet, ak eng’ ng’wanindo komachei kosigis." 
Revelation12:3 Ak kitook kaborunet age eng’ kipsengwet; ak ogeero, maswetit ne o ne birir, ne tinyei metowek tisab ak kuinoik taman, ak kimitei metowekyik nariosiek tisabu." 
Revelation12:4 Ak ichuuti katutiennyi kebeberta agenge eng’ somok ne bo kecheikab kipsengwet, ak kowirji ng’ony: ak kitonon maswetit eng’ taitab kwonyoto ne kimachei kosigis, kole si ye sigis, koam lakwet." 
Revelation12:5 Ak kisich lakwet ne werit, ne tun bou bororiosiek tugul eng’ koroktab karnet: ak kigimut lakwennyi kwo ole mi Jehovah, agoi ng’echerennyi ne bo laitornatet." 
Revelation12:6 Ak kimwei kwonyoto kwo surkwen, ole kiting’e komosta ne kiga kochopchi Jehovah, si kobiit kobai inendet eng’ oloto betusiek elfut agenge bogol aeng’ ak tamanwogik lo." 
Revelation12:7 Ak kibiit luget eng’ kipsengwet: kiwa Mikael koboto malaikaisiekyik kobargei ak maswetit; ak kiyai luget maswetinoto ak malaikaisiekyik; 
Revelation12:8 ago ma iterteris, amata kosich oldanywa kogeny eng’ kipsengwet." 
Revelation12:9 Ak kigiturur maswetinoto o konyo ng’ony, erenet ne bo keny, ne kiguure Oindet ak ko Setani, kaberberindetab ng’ony komugul; kigiturur konyo ng’ony, ak kigiturur malaikaisiekyik koboto inendet." 
Revelation12:10 Ak kiagas kutit ne o eng’ kipsengwet, kole, Kagonyo nguno yetunet, ak kamuktaet, ak bounatetab Jehovah nenyo, ak kimnatetab Kristo nenyi: amu kagetururto kataamindetab che kitupche kwo ng’ony, ne itaami ichek eng’ taitab Jehovah nenyo bet ak kemoi." 
Revelation12:11 Ak kiiterter inendet amu korotikab Aruet, ak amu ng’olyotab baornatenywa; ama cham sobonwekwak agoi meet." 
Revelation12:12 Noto anyun oboiboitu, okwek kipsengwetisiek, ak okwek che omenye oloto. Bwa agobo ng’ony ak nyanjet: amu kachorgei oindet konyo ole omi, kotinyei nereknatet ne o, amu ingen kole tinyei betusiek che ng’ering’ kityo." 
Revelation12:13 Ak ye kingogeer maswetit kole kageturur konyo ng’ony, kous kwonyi kasichei werit." 
Revelation12:14 Ak kigigochi kwonyoto kebebaik aeng’ che bo kipsichit ne o, si kobiit kotirirene kwo ong’atet agoi oldanyi, ole kibae, eng’ betusiek, ak betusiek alak, ak kebebertab betusiek, koistoegei togetab erenet." 
Revelation12:15 Ak king’ut erenet beek eng’ kutinnyi che te ainet, kosube kwonyoto, kole si kobiit koib inendet ainonoto." 
Revelation12:16 Ak kitoret ng’ony kwonyoto, ak kiyat kutinnyi ng’ony, ak kolugui ainet ne kang’utu maswetit eng’ kutinnyi." 
Revelation12:17 Ak kinerekyi maswetit kwonyoto, ak kwo kobargei ak keswekyik che king’et, che ribei ng’atutikab Jehovah, ak kotinyei baornatetab Jesu: ak kitonone ng’aniekab nyanjet." 
Revelation13:1 Ak kiageer tiondo kotogosu eng’ nyanjet, ne tinyei kuinoik taman ak metowek tisab, ak nariosiek taman eng’ kuinoikyik, ak kimi metowekyik kainaikab chubisiet." 
Revelation13:2 Ak ki u tiondo ne kiageer cheblanget, ak ki u kelyekyik kelyekab tiondo ne u keerit, ak ki u kutinnyi kutitab ng’etundo: ak kiigochi maswetit inendet kamugennyi, ak ng’echerennyi ne bo laitornatet, ak kimnatet ne o." 
Revelation13:3 Ak kiageer age eng’ metowekyik ko u ne kagikwer kebar; ak kigisoob ole kiga kikwer kome: ak kikwong’ ng’ony komugul agobo tionyoto; 
Revelation13:4 ak kiilos ichek maswetit, amu kiigochi kimnatennyi tiondo, ak kiilos ichek tiondo, komwa kole, Ng’o ne kergei ak tionyito; ak ng’o ne imuchi kobargei ak inendet?" 
Revelation13:5 Ak kigigochi inendet kutit kong’alal tuguk che eechen ak chubisiosiek; ak kigigochi inendet kimnatet koboisie arawek artam ak aeng’. 
Revelation13:6 Ak kiyat kutinnyi kochub Jehovah, ak kochub kainennyi, ak gonnyi, ak ichek che menyei kipsengwet." 
Revelation13:7 Ak kigigochi inendet kobargei ak bik che tililen, ak koterter ichek; ak kigigochi inendet kimnatet koboi oret age tugul ak bik alak tugul, ak kutit age tugul ak bororiet age tugul." 
Revelation13:8 Ak kolos inendet tugul che menyei ng’ony, che ma kisirji kainaikwak bukuitab sobondo ne bo Aruet ne kigibar koboch taunetab ng’ony." 
Revelation13:9 Ngo tinyei chi itit, kogas." 
Revelation13:10 Ngo luulis chi, keluulei inendet: ngo baris chi eng’ rotwetab chok, kobare inendet rotwetab chok matiny. Mi yu muitaet ak kayanetab bik che tililen." 
Revelation13:11 Ak kiageer tiondo age kotogosu eng’ ng’ony; ak kitinyei kuinoik aeng’ che u che bo aruet, ak king’alal ko u maswetit." 
Revelation13:12 Ak koboisie kimnatet tugul ne bo tiondo ne bo tai eng’ tainnyi. Ak kogochi ng’ony ak che menyei ng’ony kolos tiondo ni ka bo tai, ne kigisoob ole kiga kikwer kome." 
Revelation13:13 Ak koyaei inendet kaborunoik che eechen, kot koyaei mat kochorgei eng’ kipsengwet kobutyi ng’ony eng’ taitab bik." 
Revelation13:14 Ak kiiberber ichek che menyei ng’ony eng’ kaborunoik che kigigochi inendet koyai eng’ taitab tiondo; kolenjin ichek che menyei ng’ony koyachi kanamwet tiondo, ne tinyei berutietab rotwetab chok, ak kisob tionyoto." 
Revelation13:15 Ak kigigochi inendet kogochi kabuset kanamwetab tiondo, si kobiit kong’alal kanamwetab tiondo, ak kong’at kebar tugul che mailosu kanamwetab tiondo." 
Revelation13:16 Ak ng’atei tugul, che mengechen ak che eechen, ak magorek ak kibananok, ak che itiagotin ak che ratotin, kinde berutiet eng’ eunekwak che bo tai, anan ko eng’ togochjikwak;" 
Revelation13:17 ak kole maimuchi chi koalis anan koaldais, kobate inendet ne tinyei berutiet, noto ko kainetab tiondo anan ko koitetab kainennyi." 
Revelation13:18 Mi yu ng’omnatet. Inendet ne tinyei kaguiyet, koiit koitetab tiondo; amu noto koitetab chi: ak koitennyi ko Bogol lo ak tamanwogik lo ak lo." 
Revelation14:1 Ak kiageer, ak ogeero, tononi Aruet eng’ tulwetab Sion, ak komi koboto inendet bik elfusiek bogol ak artam ak ang’wan, che tinyei kainennyi, ak kainetab Kwandanyi, che kigisirji togochikwak." 
Revelation14:2 Ak kiagas kutit kobun kipsengwet, ne u cheetab beek che chang’, ak ko u cheetab tulet ne o: ak cheonoto kigagas ko ki u ne bo butik che butei ketubosiekwak:" 
Revelation14:3 ak kotieni tiendo ne leel eng’ taitab ng’echeretab laitornatet, ak eng’ taitab tiong’ik ang’wan che soptos ak boisiek: ama mi chi ne imuchi konetgei tienoto kobate bichoto elfusiek bogol ak artam ak ang’wan, icheget che kigial eng’ ng’ony." 
Revelation14:4 Chuto ko icheget che ma imuruongei eng’ kobogorisiek; amu bergeinik icheget. Chuto ko icheget che isubi Aruet eng’ oldo tugul ole wendi. Kigial chuto eng’ kwenutab bik, koek tongoanik eng’ Jehovah ak eng’ Aruet." 
Revelation14:5 Ama kinyorji kutuswekwak lembeita: ama tinyei tisia. 
Revelation14:6 Ak kiageer malaikaiyat age kotirireni eng’ kwenutab kipsengwet, kotinyei logoiywek che miach che bo koigeny koamji ichek che menyei ng’ony, ak bororiet age tugul ak oret age tugul ak kutit age tugul ak bik alak tugul;" 
Revelation14:7 ak komwaei eng’ kutit ne o, kole, Oiywei Jehovah, ak ogochi torornatet; amu kagoit saitab kiruogennyi: ak olosu inendet ne kiyai kipsengwet ak ng’ony ak nyanjet ak kondametusiekab beek." 
Revelation14:8 Ak kosub malaikaiyat ne bo aeng’, ne len, Kagolul, kagolul Babulon ne o, ne kiigochi bororiosiek tugul koee divaik che bo koromnatetab soksennyi." 
Revelation14:9 Ak kosub ichek malaikaiyat ne bo somok, ne mwaei eng’ kutit ne o kole, Ngot kolos chi age tugul tiondo ak kanamwennyi, ak konyor berutiet eng’ togennyi, anan eng’ eunnyi," 
Revelation14:10 koeei agine divaik che bo koromnatetab Jehovah, che kigichob ama kiburuch eng’ kikombetab nereknatennyi; ak kinyalili eng’ mat ak koik che laldos eng’ taitab malaikaisiek che tililen, ak eng’ taitab Aruet:" 
Revelation14:11 ak kotogostoi iyetab ng’wanindanywa koigeny ak koigeny; ama tinyei kamuung’et bet ak kemoi, ichek che ilosu tiondo ak kanamwennyi, ak age tugul ne nyoru berutietab kainennyi." 
Revelation14:12 Mi yu muitaetab bik che tililen, icheget che ribei ng’atutikab Jehovah, ak kayanetab Jesu." 
Revelation14:13 Ak kiagas kutit kobunu kipsengwet kole, Sir ile, Boiboen ichek che begu eng’ Kiptaiyat koboch nguno: ee, mwaei Tamirmiriet, kole si kobiit komuuny eng’ boisionikwak, amu isubi ichek boisionikwak." 
Revelation14:14 Ak kiageer, ak ogeero, boldet ne leel; ak kitebe boldanato chito ne u weritab chi, kotinyei eng’ metinnyi narietab tahabu, ak kimi eunnyi chepkeswet ne ng’atib." 
Revelation14:15 Ak kimong’ malaikaiyat age eng’ hekalut, komwachin eng’ kutit ne o inendet ne tebe boldet, kolenjin, Iyokte chepkesweng’ung’, ak igesisie: amu kagoit saitab kesisiet; amu kigosiirto kesetab ng’ony." 
Revelation14:16 Ak kiwirji ng’ony chepkeswennyi inendet ne kitebe boldet; ak kigiges ng’ony. 
Revelation14:17 Ak kimong’ malaikaiyat age eng’ hekalut ne mi kipsengwet, kotinyei agine chepkeswet ne ng’atib." 
Revelation14:18 Ak kimong’ malaikaiyat age eng’ kaptisisiet, inendet ne tinyei kimnatet ne boune mat; ak kiguur inendet eng’ kutit ne o, ne tinyei chepkeswet ne ng’atib, kolenji, Iyokte chepkesweng’ung’ ne ng’atib, ak iyum sabibukab ketit ne bo ng’ony; amu kagoruryo sabibukyik." 
Revelation14:19 Ak kiwirji malaikaiyat chepkeswennyi ng’ony, ak kiyum sabibukab ng’ony, ak kowirji ole kitue sabibuk, kenut ne o, ne bo neregekab Jehovah." 
Revelation14:20 Ak kigitiech ole kitue sabibuk eng’ nganaset sang’, ak komong’ korotik eng’ ole kituisie, kot koit karikab kutitab mbartanyisiek, ne itei olo bo maelisiek bogol aeng’." 
Revelation15:1 Ak kiageer kaborunet age eng’ kipsengwet, ne o ak ko bo kwong’et, malaikaisiek tisab che tinyei korotwek tisab che bo let, amu kigesune choto neregekab Jehovah." 
Revelation15:2 Ak kiageer kit ne u nyanjetab glasit ne burugot ak mat; ak icheget che kigoterter tionyoto ak kanamwennyi, ak koitetab kainennyi, kotonondos eng’ ye negite nyanjetab glasit, che tinyei ketubosiekab Jehovah." 
Revelation15:3 Ak kotieni ichek tiendab Musa otwogindetab Jehovah, ak tiendab Aruet, kolen, Eechen boisioniguk ak ko bo kwong’et, ee, Kiptaiyat Jehovah, Kamuktaindet; bo imanda ak ko bo iman ortinweguk, inye Laitoriatab bororiosiek." 
Revelation15:4 Ng’o ne maiywei kaineng’ung’, ak kotorori, ee Kiptaiyat? Amu i tilil inyege; amu bwanei bororiosiek tugul kogutung’so eng’ taing’ung’; amu kagong’ang’ak boisioniguk che bo imanda." 
Revelation15:5 Ak kingobata tuguchu, ageer, ak kigiyat hekalut ne bo emaitab baornatet eng’ kipsengwet:" 
Revelation15:6 ak kimong’une hekalunato malaikaisiek tisabu che tinyei korotwechoto tisab, kolaachi ngoroik che tililen, ak kolile bich, ak koratatagei birenoikab tahabu eng’ tegetikwak." 
Revelation15:7 Ak kiigochi age eng’ tiong’ik ang’wan che soptos malaikaisiek tisab tabok tisab che bo tahabu che nyiitotin neregekab Jehovah, inendet ne sobei koigeny ak koigeny." 
Revelation15:8 Ak kinyi hekalut iyeto ne kibunu torornatetab Jehovah, ak kamuktaennyi; ak kima imuch chi kwo hekalut orit, agoi kogesgei korotwek tisabu che bo malaikaisiek tisab." 
Revelation16:1 Ak kiagas kutit ne o kobunu hekalut, kolenjin malaikaisiechato tisab, Oba, orong’ji emet tabok tisab che bo neregekab Jehovah." 
Revelation16:2 Ak kiwa malaikaiyat ne bo tai, korong’ji emet tabennyi; ak kiek mook che yaach ak ko ng’wonen eng’ bik che tinyei berutietab tiondo, ak che kisaei kanamwennyi." 
Revelation16:3 Ak kirong’ji malaikaiyat ne bo aeng’ tabennyi nyanjet; ak kiek korotik, ko u che bo chi ne kagome; ak kime age tugul ne sobei, agot tugul che mi nyanjet." 
Revelation16:4 Ak kirong’ji malaikaiyat ne bo somok tabennyi ainosiek ak kondametusiekab beek; ak kiek korotik. 
Revelation16:5 Ak kiagas malaikaiyat ne bo beek komwa kole, I bo imanda, inye ne imi, ak ko kiimi, Inye ne Tilil, amu kiiruoch ko u noto:" 
Revelation16:6 amu kitumda korotikab bik che tililen ak che bo maotik, ak kaigochi ichek korotik koe: amu nyoljin ichek ko u noto." 
Revelation16:7 Ak kiagas kaptisisiet komwa kole, U noto, ee, Kiptaiyat Jehovah, Kamuktaindet, bo iman ak ko bo imanda kiruogutiguk." 
Revelation16:8 Ak kirong’ji malaikaiyat ne bo ang’wan tabennyi asista; ak kigigochi kobeel bik eng’ mat. 
Revelation16:9 Ak kigibeel bik eng’ beelet ne o: ak kichub kainetab Jehovah ne tinyei kimnatet koboi korotwechuto; ak ma sik si kobiit kogochi torornatet. 
Revelation16:10 Ak kirong’ji malaikaiyat ne bo mut tabennyi ng’echeretab laitornatet ne bo tiondo; ak koimenit bounatennyi; ak kinyei ng’elyebwekwak amu ng’wanindo," 
Revelation16:11 ak kichub Jehovah ne bo kipsengwet amu ng’woninwekwak ak mookwak; ama sik eng’ boisionikwak. 
Revelation16:12 Ak kirong’ji malaikaiyat ne bo lo tabennyi ainet ne o, noto ko Euprate; ak kiyaamnyo beekyik, si kobiit kochobok oretab laitorinik che bunu kong’asis." 
Revelation16:13 Ak kiageer tamirmirik somok che muruonen che u mororochik, komong’une kutitab maswetit, ak eng’ kutitab tiondo, ak eng’ kutitab maotiot ne bo lembech:" 
Revelation16:14 amu choto ko tamirmirikab oik, che yaei kaborunoik; che bendi oldab laitorinikab ng’ony komugul, si koyum ichek koba lugetab betut ne o ne bo Jehovah, Kamuktaindet." 
Revelation16:15 (Ogeero, anyone ko u chorin. Baibai inendet ne ripsei, ak koribei ngoroikyik, si mawendot ach ngor, ak kegeer kalilanennyi.)" 
Revelation16:16 Ak koyum ichek eng’ ole kiguure Har-Magedon eng’ kutitab Hebranik. 
Revelation16:17 Ak kirong’ji malaikaiyat ne bo tisab tabennyi soet; ak kimong’ kutit ne o eng’ hekalut, kobun ng’echeretab laitornatet, kole, Kagosulda:" 
Revelation16:18 ak kibiit ilotik, ak kutuswek, ak tulosiek; ak kibiit botanet ne o ne bo ng’ony, ne kitomo kobiitu koboch ngobiit bik eng’ ng’ony, botanet ne o, ne kim kot." 
Revelation16:19 Ak kipcheak nganaset ne o koek kebeberwek somok, ak kilulyo nganasokab bororiosiek: ak kigibwat Babulon ne o eng’ taitab Jehovah, si kobiit kigochi inendet kikombet ne bo divaikab koromnatetab neregekyik." 
Revelation16:20 Ak kimwei emet age tugul ne kiikwen beek, amata kegeer tulonok." 
Revelation16:21 Ak kororokyi bik koik che eechen che bo ropta che rorogu eng’ kipsengwet, che te nyigisindanywa talentait: ak kichub bik Jehovah amu koroitab koichato bo ropta; amu o mising’ koroitanyi." 
Revelation17:1 Ak kinyo age eng’ malaikaisiechato tisab che kitinyei tabok tisab, ak konyo kong’alalwa, kole, Nyo yu, si aborun kiruogetab chepkugoniot ne o ne tebe beek che chang’;" 
Revelation17:2 ne kiyai sokset laitorinikab ng’ony ak inendet, ak kibogityo ichek che menyei ng’ony, eng’ divaikab soksennyi." 
Revelation17:3 Ak kiimuta eng’ Tamirmiriet agoi surkwen: ak kiageer kobogoriot kotebe tiondo ne birir, ne nyiitat kainaikab chubisiet, ne tinyei metowek tisab ak kuinoik taman." 
Revelation17:4 Ak kiilaachi kobogoriot ngoroik che arusen ne birir ak che biriren, ak kigilelesonjine tahabu ak koik che bo kamanutiet ne o mising’ ak sonoek che kororon, ak kotinyei eng’ eunnyi kikombet ne bo tahabu ne nyiitat tuguk che kiwechei, tugukab simdo che bo soksennyi," 
Revelation17:5 ak kigisirji togennyi kainet kele, UNG’OTIET, BABULON NE O, KAMETAB CHEPKUGONIK AK NE BO TUGUK CHE KIWECHEI CHE BO NG’ONY." 
Revelation17:6 Ak kiageer kwonyoto ko kagobogit eng’ korotikab bik che tililen, ak eng’ korotikab baorinikab Jesu. Ak ye kingageer inendet, akwong’ eng’ kwong’et ne o." 
Revelation17:7 Ak kilenja malaikaiyat, Kekwong’ amu nee? Amache amwaun ung’otietab kwonyito ak ne bo tiondo ne keseni inendet, ne tinyei metowek tisab ak kuinoik taman." 
Revelation17:8 Tionyi kegeere komi, ama komi; ak ko negit komong’ eng’ keringet ne maigoksei, ak kwo luset. Ak kwong’dos ichek che menyei ng’ony, che kima kisirji kainaikwak bukuitab sobondo koboch ngab kelumda ng’ony, ye keer tiondo, amu kimi, ama komi, ak kota konyonei." 
Revelation17:9 Mi yu kaguiyet ne bo ng’omnatet. Metowechoto tisab ko tulonok tisab, che tebe kwonyoto:" 
Revelation17:10 ak choto ko laitorinik tisab; kogobutyo mutu, mitei agenge, tomo konyo age; ak ye nyo, konyoljin koteb ne matia." 
Revelation17:11 Ak tionyoto kimi, ama komi, inendet ko ne bo sisiit, ak ta ko agenge eng’ chun tisab; ak kowendi luset." 
Revelation17:12 Ak kuinoichoto taman che kegeer ko laitorinik taman che tom konam bounatet; ak konyoru kimnatet ko u laitorinik, koboto tiondo, eng’ boroindab sait agenge." 
Revelation17:13 Tinyei chuto kabwatet agenge, ak kogochin ichek kamugenywa tiondo ak kimnatenywa." 
Revelation17:14 Baregei chuto ak Aruet ak koterter Aruet ichek, amu inendet ko Kiptaiyatab kiptainik, ak ko Laitoriatab laitorinik; ak icheget che mi koboto inendet, che kigiguur ak che kigilewen ak che kiyani." 
Revelation17:15 Ak kilenja, Beechu kegeere, che katebe chepkugoniot, ko bik, ak tuiyosiek, ak bororiosiek, ak kutuswek." 
Revelation17:16 Ak kuinoichu kegeere taman, ak tiondo, ko tun wechei chepkugoniot, ak kometo kotebi inegei, komi ach ngor, ak koam banyekyik, ak kobeel inendet eng’ mat kogesgei." 
Revelation17:17 Amu kiinde Jehovah mugulelwekwak koyai ko u ye ibwati, ak kosich tugul kabwatet agenge, ak kogochi tiondo bounatenywa, agoi kosulda ng’alekab Jehovah." 
Revelation17:18 Ak kwonyi kegeere ko nganaset ne o, ne bou laitorinikab ng’ony." 
Revelation18:1 Kingobata tuguchu, ageer malaikaiyat age kochorugei eng’ kipsengwet, ne tinyei kimnatet ne o; ak koluu ng’ony eng’ lilindanyi." 
Revelation18:2 Ak kiwaach eng’ kutit ne kim, kole, Kagolul, kagolul Babulon ne o, ak kagoek ole menyei oik, ak irimetab tamirmiriet age tugul ne muruon, ak irimetab tarit age tugul ne muruon ak ne kiwechei." 
Revelation18:3 Kagobutyo bororiosiek tugul amu divaikab koromnatetab soksennyi; ak kisokso laitorinikab ng’ony ak inendet, ak kiek magorek chemung’arainikab ng’ony eng’ kimnatetab kaseretab tugukyik." 
Revelation18:4 Ak kiagas kutit age kobunu kipsengwet, kole, Omong’une inendet, okwek bikyuk, si moyamde tengekwogikyik, si monyoru korotwekyik:" 
Revelation18:5 amu kigoit tengekwogikyik kipsengwet, ak kagobwat Jehovah tengekwogikyik." 
Revelation18:6 Oweekyi inendet ko u ye kigoyai, ak oyaakyi inendet konyil aeng’ ko u boisionikyik; kikombet ne kiburuge, oburukyi inendet konyil aeng’." 
Revelation18:7 Ko u ye kiilosgei ak koser tugukyik, ogochi inendet ng’wanindo ak arogenet ko u noto: amu mwaei inendet eng’ muguleldanyi, kole, Atebye ko a laitoriat ne kwondo, ma a mosok, ak magoi ageer rirek." 
Revelation18:8 Noto anyun itu korotwekyik eng’ betunak, meet, ak rirek, ak rubet; ak kebeel inendet eng’ mat kogesgei; amu kim Kiptaiyat Jehovah ne kiiruokyi inendet." 
Revelation18:9 Ak rirtos ak koteeitos agobo inendet laitorinikab ng’ony, che kisokso ak kotebyei koboto inendet eng’ kaseretab tuguk, ye keer iyetab lalennyi," 
Revelation18:10 kotonondos eng’ ole loo amu kaiyweetab ng’wanindanyi, kolen, Bwa, bwa wee, nganaset ne o, Babulon, nganaset ne kim! Amu kait kiruogeng’ung’ eng’ sait agenge." 
Revelation18:11 Ak korirtos chemung’arainikab ng’ony ak koteeitos agobo inendet, amu ma koalei chi kogeny tugukwak che aldoi:" 
Revelation18:12 tugukab tahabu, ak feda, ak koik che bichien eng’ alet, ak sonoek che kororon, ak katanisiek che kororon, ak ngoroik che arusen ne birir, ak aririsiek, ak ngoroik che biriren; ak ketit age tugul ne nyamdut, ak kit age tugul ne bo kelekab belek, ak kit age tugul ne kigiyae ketit ne bo kamanutiet ne o, ak che bo sugunonik, ak karik, ak koik che leelachen;" 
Revelation18:13 ak kinamon, ak nyamdutik, ak nyamdutik che kibeelei, ak mwanik che kiilegei, ak tuguk che nyamdut, ak divaik, ak mwanik, ak busiek che tambulul, ak nganok, ak tuga, ak kechirek; ak mbartanyisiek ak karisiek ak mutwarik; ak sobonwekab bik." 
Revelation18:14 Ak kigobetenen logoek che kigase miat sobondang’ung’ ak kigobetenen tuguk tugul che anyiny ak che miachen, ama kenyoru kogeny agoi." 
Revelation18:15 Tonondos eng’ ole loo chemung’arainikab tuguchuto, che kiek magorek eng’ inendet, amu kaiyweetab ng’wanindanyi, ak korirtos ak koteeitos;" 
Revelation18:16 kolen, Bwa, bwa wee, nganaset ne o, ne kiilaachi katanisiek che kororon, ak ngoroik che arusen ne birir ak che biriren, ne kigilelesonjine tahabu ak koik che bo kamanutiet ne o ak sonoek che kororon!" 
Revelation18:17 Amu kabetyo eng’ sait agenge magornatosiek che eechen che u choto. Ak kitonondos eng’ ole loo kiptaiyat age tugul ne bo melit, ak age tugul ne bunei melit kowendi oldo tugul, ak bik che boisiei eng’ melisiek, ak tugul che nyoru borotenywa eng’ nyanjet," 
Revelation18:18 ak koririo ye kingogeer iyetab lalennyi, kole, Mi nee ne kergei ak nganasani o?" 
Revelation18:19 Ak kolakyin temburiek metowekwak, ak kowaachei, korirtos ak koteeitos, kolen, Bwa, bwa wee, nganasani o, ole kiegune magore bik tugul che kitinyei melisiekwak eng’ nyanjet amu oindab kamanutiennyi! Amu kait ng’emisiennyi eng’ sait agenge." 
Revelation18:20 Baibaitu eng’ inendet inye kipsengwet, ak okwek che o tililen, ak okwek che kiyoktoi, ak okwek maotik; amu kagoruokyi Jehovah inendet amu okwek." 
Revelation18:21 Ak kisut malaikaiyat ne kim koita ne u koitab bai ne o, ak kowirji nyanjet, kole, Kiwirtoi Babulon nganaset ne o, kobut ko u noto eng’ kabutet ne o, ama kenyoru kogeny agoi." 
Revelation18:22 Ama kegasei kogeny eng’ inye butikab ketubosiek ak che tiendos ak butikab ndurerusiek ak che kuutei iriagok; ama kenyoru musogindet ne bo musoknatet age tugul eng’ inye kogeny agoi; ama kegasei cheetab koitab bai eng’ inye kogeny agoi; 
Revelation18:23 ama kokweng’sei lapkeiyetab tait eng’ inye kogeny agoi; ama kegasei kutitab sandet ak mureret eng’ inye kogeny agoi: amu ki bik che eechen che bo ng’ony chemung’arainiguk; amu kigiberber bororiosiek tugul eng’ banisieng’ung’. 
Revelation18:24 Ak kiginyorji inendet korotikab maotik ak che bo bik che tililen, ak che bo tugul che kigibar eng’ ng’ony." 
Revelation19:1 Kingobata tuguchu, agas kit ne u kutit ne o ne bo tuiyet ne o eng’ kipsengwet, kole, Haleluya. Bo Jehovah nenyo yetunet, torornatet, ak kamuktaet;" 
Revelation19:2 amu bo iman ak ko bo imanda kiruogutikyik; amu kagoruokyi chepkugoniot ne o, ne kiimuruon ng’ony eng’ soksennyi, ak kagoyaakta mugetut ne bo korotikab otwogikyik eng’ eutab kwonyoto." 
Revelation19:3 Ak kimwa kogeny ne bo aeng’ kole, Haleluya. Ak togostoi iyetanyi koigeny ak koigeny." 
Revelation19:4 Ak kiibutyi ng’ony boisiek tiptemu ak ang’wan che soptos ak kolos Jehovah ne tebe ng’echeretab laitornatet, komwaei kolen, Amen; Haleluya." 
Revelation19:5 Ak kimong’ kutit eng’ ng’echeretab laitornatet, kole, Olosu Jehovah nenyo, okwek tugul otwogikyik che oiywei inendet, che mengechen ak che eechen." 
Revelation19:6 Ak kiagas kit ne u kutitab tuiyet ne o, ak ko u cheetab beek che chang’, ak ko u cheetab tulosiek che kimen, kole, Haleluya: amu laitorani Kiptaiyat Jehovah nenyo, Kamuktaindet." 
Revelation19:7 Ongeboiboitu ak kigasge mising’, ak kigochi torornatet inendet: amu kagoit katunisietab Aruet, ak kagochopgei osotiondennyi." 
Revelation19:8 Ak kigigochi inendet kolaach gei eng’ katanit ne kararan, ne leel kot ak ko tilil; amu katanit ne kararan ko boisionikab imanda che bo bik che tililen." 
Revelation19:9 Ak kolenja, Sir ile, Boiboen ichek che keguurjin igortab katunisietab Aruet. Ak kilenja, Chu ko ng’alekab iman che bo Jehovah." 
Revelation19:10 Ak kiabutyi kelyekyik alosu inendet. Ak kolenja, Ameyai ko u noto: ki otwogik tuwai koboto tupchosieguk che tinyei baornatet ne bo Jesu. Ilosu Jehovah: amu baornatetab Jesu ko tamirmirietab maoinatet." 
Revelation19:11 Ak kiageer koyatak kipsengwet, ak ogeero, mbartanyit ne leel, ak inendet ne kitebe, ko kigiguure Ne Kiyani ak ko Iman; ak koruochi ak koyaei luget eng’ imanda." 
Revelation19:12 Ak ki u konyekyik liblibenetab mat, ak kimi metinnyi nariosiek che chang’; ak kotinyei kainet ne kigisir, ne mami chi ne ingen kobate inendet inegei." 
Revelation19:13 Ak kiilaachi ngoriet ne kigirong’ji korotik: ak kiguure kainennyi NG’OLYOTAB JEHOVAH. 
Revelation19:14 Ak kiisubi inendet lugosiek che mi kipsengwet che lanyei mbartanyisiek che leelach, kolaachi katanisiek che kororon che leelach kot ak ko tililen." 
Revelation19:15 Ak kimong’une kutinnyi rotwetab chok ne ng’atib, si kobiit kobire bororiosiek: ak koboi ichek eng’ kiroktab karnet: ak kotiech sabibuk eng’ ole kituisie che bo koromnatet ne bo neregekab Jehovah ne bo Kamuktaet." 
Revelation19:16 Ak kotinyei eng’ ngoriennyi ak eng’ kubestanyi kainet ne kigisir kole, LAITORIAT NE BO LAITORINIK, AK KIPTAIYAT NE BO KIPTAINIK." 
Revelation19:17 Ak kiageer malaikaiyat kotononi eng’ asista; ak kiwaach eng’ kutit ne o, kolenji taritik tugul che tirirendos eng’ kwenutab kipsengwet, Obwa otuiyechi igorta ne o ne bo Jehovah;" 
Revelation19:18 si kobiit oam borwekab laitorinik, ak borwekab kiptainikab luget, ak borwekab bik che kimen, ak borwekab mbartanyisiek ak che bo che lanyei ichek, ak borwekab bik tugul, che itiagotin ak che ratotin, ak che mengechen ak che eechen." 
Revelation19:19 Ak kiageer tiondo, ak laitorinikab ng’ony, ak lugosiekwak, ko kaiyomogei koyai luget ak inendet ne kiga tebe mbartanyit, ak lugennyi." 
Revelation19:20 Ak kiginam tiondo, koboto maotiondonoto ki bo lembech ne kiyaei kaborunoik eng’ tainnyi, ne kiiberberi che kiga kinde berutietab tiondo, ak ichek che kiilosu kanamwennyi: kigiwirji choto tuwai kosoptos araraita ne bo mat ne lalei eng’ koik che laldos:" 
Revelation19:21 ak kigibar ichek che king’et eng’ rotwetab chok ne kimong’une kutitab inendet ne kitebe mbartanyit, ak kibiyong’so taritik tugul eng’ borwekwak." 
Revelation20:1 Ak kiageer malaikaiyat kochorugei eng’ kipsengwet, kotinyei yateiywotab keringet ne maigoksei ak sirimdo ne o eng’ eunnyi." 
Revelation20:2 Ak konam maswetit, erenet ne ki bo keny, ne inendet ko Oindet ak ko Setani, ak korat inendet kenyisiek elfut agenge," 
Revelation20:3 ak kowirji inendet keringet ne maigoksei, ak koger, ak kong’och baragunnyi, si mata koberber bororiosiek kogeny, agoi kogesgei kenyisiek elfut agenge: ye ibata noto kitiach ne matia." 
Revelation20:4 Ak kiageer ng’echerokab laitornatet, ak kitebe ichek, ak kigigochi ichek koruoch: ak kiageer sobonwekab ichek che kigitil metowek amu baornatetab Jesu, ak agobo ng’olyotab Jehovah, ak ichek che kima kolosu tiondo, anan kanamwennyi, ak che kimanyor berutiet eng’ togochikwak anan eng’ eunekwak; ak kisopcho ak kolaitoran koboto Kristo kenyisiek elfut." 
Revelation20:5 Ma sopcho che kiga kobek agoi kogesgei kenyisiek elfut agenge. Nito ko ng’eetyet ne bo tai. 
Revelation20:6 Baibai ak ko tilil ne tinyei yamdaet eng’ ng’eetyet ne bo tai: mabou ichek meet ne bo aeng’; ago egu ichek tisiikab Jehovah ak ko bo Kristo, ak kolaitoran ak inendet kenyisiek elfut agenge." 
Revelation20:7 Ak ye igesgei kenyisiek elfut agenge, kitiach Setani komong’ eng’ korgorennyi," 
Revelation20:8 ak komong’ koberber bororiosiek che mitei luukwek ang’wan che bo ng’ony, Gog ak Magog, koyumji ichek luget: che te koitenywa ng’aniekab nyanjet." 
Revelation20:9 Ak kotogosta koyom ng’ony ak koyiem oldab che tililen, ak nganaset ne chamat: ak kichorgei mat eng’ kipsengwet, ak kobeel ichek." 
Revelation20:10 Ak kigiwirji oindet ne kiiberber ichek araraitab mat ak koik che laldos, ole mitei agichek tiondo ak maotiot ne bo lembech; ak kinyalili bet ak kemoi agoi koigeny ak koigeny." 
Revelation20:11 Ak kiageer ng’echeret ne o ak ko leel ne bo laitornatet, ak inendet ne kitebe, ne kimwee togennyi ng’ony ak kipsengwet; ama kisikyi ole tebe." 
Revelation20:12 Ak kiageer che kigobek, che eechen ak che mengechen, kotonondos eng’ taitab ng’echeretab laitornatet; ak kigiyat bukuisiek: ak kigiyat bukuit age, noto ko bukuitab sobondo: ak kigiruokyi che kigobek eng’ tuguk che kiga kisirji bukuisiechoto, ko u boisionikwak." 
Revelation20:13 Ak kigon nyanjet che kigobek che kimi orinnyi; ak kigon meet ak oldab che kigobek, ichek che kigobek che kimi orinywa, ak kigiruokyi chi age tugul ko u boisionikyik." 
Revelation20:14 Ak kigiwirji meet ak oldab che kigobek, araraitab mat. Nito ko meet ne bo aeng’, araraitab mat." 
Revelation20:15 Ak ngot kenyor chi age tugul ne kima kisirji bukuitab sobondo, kewirjin araraitab mat." 
Revelation21:1 Ak kiageer kipsengwet ne leel ak ng’ony ne leel: amu kigosiirto kipsengwet ne bo tai ak ng’onyut ne bo tai; ama komi nyanjet kogeny. 
Revelation21:2 Ak kiageer nganaset ne tilil, Jerusalem ne leel, kochorugei eng’ kipsengwet kobunu Jehovah, ko kagechob ko u mureret ne kagelelesonjinechi manong’otiondennyi." 
Revelation21:3 Ak kiagas kutit ne o komong’une ng’echeretab laitornatet kole, Ogeero, mi emaitab Jehovah ak bik, ak kotebyei koboto ichek, ak koek ichek bikyik, ak kotebyei Jehovah inendet ak ichek, ak koek Jehovah nenywa:" 
Revelation21:4 ak kous inendet beekab kong’ alak tugul eng’ konyekwak; ama komi meet kogeny; ama komi kateiyet kogeny, anan rirek, anan ng’wanindo; kogosiirto tuguk che bo tai." 
Revelation21:5 Ak kimwa inendet ne tebe ng’echeretab laitornatet, kole, Ogeero, ayae tuguk tugul koleelagitu. Ak kile, Sir: amu ng’alechu ko che kiyani ak ko bo iman." 
Revelation21:6 Ak kolenja, Kagosulda. A Alpha ak ko a Omega, taunet ak kagesunet. Agochini buch inendet ne amei melelda che bo kondametutab beekab sobondo." 
Revelation21:7 Inendet ne iterteri konamei tuguchu; ak aegu Jehovah nenyi, ak koek inendet werinnyu." 
Revelation21:8 Ago che iyweisiei, ak che maiyani, ak che kiwechei, ak rumik, ak che soksei, ak bonik, ak che saei kanamonik, ak kiplembechonik tugul, kotinyei kebebertanywa eng’ araraita ne lale mat ak koik che laldos; ne noto ko meet ne bo aeng’." 
Revelation21:9 Ak kinyo age eng’ malaikaisiechoto tisab che kitinyei tabok tisab, che ki nyiitotin korotwek tisabu che bo let; ak kong’alalwa, kole, Nyo yu, si aborun mureret, osotiotab Aruet." 
Revelation21:10 Ak kiimuta eng’ Tamirmiriet agoi tulwet ne o ak ko koi, ak kiiborua nganaset ne tilil Jerusalem, kochorugei eng’ kipsengwet kobunu Jehovah," 
Revelation21:11 kotinyei lilindab Jehovah: ne kergei lapkeiyennyi ak koita ne bo kamanutiet ne o, ko u koita ne bo jasipi, ne tilil ko u krustalo:" 
Revelation21:12 ne tinyei irimet ne o ak ko koi; ak kotinyei kurgotik taman ak aeng’, ak mi ormarichochoto malaikaisiek tamanu ak aeng’; ak kigisirji kainaik, choto bo ortinwek taman ak aeng’ che bo lagokab Israel:" 
Revelation21:13 kimi komostab kong’asis kurgotik somogu; ak kimi komostab murot ne bo katam kurgotik somogu; ak kimi komostab murot ne bo tai kurgotik somogu; ak kimi komostab cherongo kurgotik somogu. 
Revelation21:14 Ak kitinyei irimetab nganaset lumeiywek taman ak aeng’, ak kimi kainaik tamanu ak aeng’ che bo che kiyoktoi taman ak aeng’ che bo Aruet." 
Revelation21:15 Ak kitinyei inendet ne king’alalwa tegat ne bo tahabu si kokwae nganaset, ak kurgotikyik, ak irimennyi." 
Revelation21:16 Ak kiaechin irimosiek tugul ang’wanu che bo nganaset, ak kiaechin koindanyi ak tebeesindo: ak kiikwae nganaset tegandanato, koek maelisiek elfut agenge ak bogol mut: koindanyi ak tebeesindanyi ak koindanyi ne wendi barak koaechin." 
Revelation21:17 Ak kiikwa irimennyi, ak kiek kakwautikab eut bogol ak artam ak ang’wan, eng’ kakwaetab chito, noto ko ne bo malaikaiyat." 
Revelation21:18 Ak kigiteege jasipi irimennyi: ak ki tahabu che tililen nganaset, ko u glasit ne tilil." 
Revelation21:19 Ak kigilelesonji lumeiywekab irimet ne bo nganaset eng’ koik alak tugul che bo kamanutiet ne o. Lumeiywot ne bo tai ko ki jasipi; ne bo aeng’ ko sapire; ne bo somok ko kalkedo; ne bo ang’wan ko sumaragdo; 
Revelation21:20 ne bo mut ko sardonukso; ne bo lo ko sardio; ne bo tisab ko krusolito; ne bo sisiit ko berulo; ne bo sogol ko topasio; ne bo taman ko krusopraso; ne bo taman ak agenge ko huakinto; ne bo taman ak aeng’ ko ametusto. 
Revelation21:21 Ak kurgotik taman ak aeng’ ko ki sonoek taman ak aeng’ che kororon; age tugul eng’ kurgotik ko ki bo sonoiyat agenge: ak ki tahabu che tililen oretab nganaset, ko u glasit ne sengelel." 
Revelation21:22 Ama ageer hekalut orit; amu Kiptaiyat Jehovah Kamuktaindet ak Aruet ko hekalunnyi. 
Revelation21:23 Ak mamachei nganaset asista, anan arawet, koluuchi: amu iluuchin lilindab Jehovah, ak tainnyi ko Aruet." 
Revelation21:24 Ak kobendoti bororiosiek eng’ lapkeiyennyi: ak koibu laitorinikab ng’ony torornatenywa konyo orit. 
Revelation21:25 Amagoi kiger kurgotikyik bet (amu mami kemout oloto): 
Revelation21:26 ak ibu ichek torornatet ak teegistab bororiosiek kobwa orit: 
Revelation21:27 ak magoi wa orit kiy age tugul ne muruon, anan ko ne yaei kiy ne kiwechei, ak lembeita, kobate ichek che kigisirji bukuitab sobondo ne bo Aruet." 
Revelation22:1 Ak kiiborua ainetab beekab sobon, ne tilil ko u krustalo, kobunu ng’echeretab laitornatet ne bo Jehovah ak ne bo Aruet," 
Revelation22:2 eng’ kwenutab orinnyi. Ak kimi ketitab sobon ainonoto, komosi ak komosi, ne yiei logoek taman ak aeng’ che terjin, ak koyiei logoekyik eng’ arawet age tugul: ak kisoobi bororiosiek eng’ sogekab ketoto." 
Revelation22:3 Ama komi chubisiet kogeny: ak tun mi orinnyi ng’echeretab laitornatet ne bo Jehovah ak ne bo Aruet: ak yachin boisiet inendet otwogikyik; 
Revelation22:4 ak keerei togennyi; ak mi kainennyi togochikwak. 
Revelation22:5 Ama komi kemout kogeny; ama machei lapkeiyetab tait, anan ko lapkeiyetab asista; amu igochin ichek lapkeiyet Kiptaiyat Jehovah: ak laitorani ichek koigeny ak koigeny." 
Revelation22:6 Ak kilenja, Ng’alechu ko che kiyani ak ko bo iman: ak kiiyok Kiptaiyat, ne Jehovah ne bo tamirmirikab maotik, malaikaiyandennyi koborji otwogikyik tuguk che sib kobiitu matiny." 
Revelation22:7 Ak ogeero, anyone achogu. Baibai ne ribei ng’alekab maoinatetab bukuini." 
Revelation22:8 Ane Johana ne kiagas tuguchu ak ageer. Ak ye kingagas ak ageer, abutyi ng’ony alosu eng’ kelyekab malaikaiyat ne kiiborua tuguchuto." 
Revelation22:9 Ak kolenja, Amat iyai ko u noto: amu ki otwogik koboto tupchosieguk maotik, ak koboto ichek che ribei ng’alekab bukuini; ilosu Jehovah." 
Revelation22:10 Ak kilenja, Amat ing’och ng’alek che bo maoinatetab bukuini; amu kagorik betusiek." 
Revelation22:11 Inendet ne ma bo imanda, koyai che ma bo imanda kosiir: ak inendet ne bo simdo, ingoek ne bo simdo kosiir: ak inendet ne bo imanda, koyai che bo imanda kosiir: ak inendet ne tilil, ingotililit kosiir." 
Revelation22:12 Ogeero, anyone achogu; ak aibu melektanyu si agochi chi age tugul ko u boisionikyik." 
Revelation22:13 A Alpha ak ko a Omega, ne bo tai ak ne bo let, taunet, ak kagesunet." 
Revelation22:14 Boiboen ichek che mwetei ngoroikwak, si kobiit kosich chamjinet koit ole mi ketitab sobondo, ak kobun kurgotik kobendi nganaset orit." 
Revelation22:15 Mi sang’ sesenik, ak bonik, ak che soksei, ak rumik, ak che saei kanamonik, ak age tugul ne chamei lembeita ak koyaei." 
Revelation22:16 Ane Jesu ne kaayogu malaikaiyandennyu si kobaorianwok tuguchu eng’ kanisosiek. A tigitiot ak keswotab Daudi, taboiyot ne bo karon ne ikwenyi." 
Revelation22:17 Ak mwaei Tamirmiriet ak mureret kole, Nyo. Ak inendet ne kasei, komwa kole, Nyo. Ak inendet ne amei melelda, konyo; ak inendet ne machei, koib beekab sobon buch." 
Revelation22:18 Abaorianjini chi age tugul ne kasei ng’alek che bo maoinatetab bukuini, ale, Ngo tesyi chi age tugul ng’alechu ng’alek alak, kotesyin Jehovah korotwek che kigisirji bukuini:" 
Revelation22:19 ak ngonem chi age tugul ng’alek eng’ bukuitab maoinatoni, konemu Jehovah kebebertanyi eng’ ketitab sobondo, ak eng’ nganaset ne tilil, che kigisirji bukuini." 
Revelation22:20 Mwaei inendet ne baorianjin tuguchu kole, Ee: anyone achogu. Amen: nyo, Kiptaiyat Jesu." 
