Matthew1:1 Ĩvuku ya mosyaanĩo ma Yesũ Klĩsto, mwana wa Ndaviti, mwana wa Avalaamu." 
Matthew1:2 Avalaamu asyaie Isaka; na Isaka asyaa Yakovo; na Yakovo asyaa Yuta na ana‐a‐ĩthe make; 
Matthew1:3 na Yuta asyaĩwa Velesi na Nzela nĩ Tamalu; na Velesi asyaa Esiloni; na Esiloni asyaa Lamu; 
Matthew1:4 na Lamu asyaa Aminatavu; na Aminatavu asyaa Nasoni; na Nasoni asyaa Salumoni; 
Matthew1:5 na Salumoni asyaĩwa Mboasi nĩ Laavi; na Mboasi asyaĩwa Oveti nĩ Luthi; na Oveti asyaa Yese; 
Matthew1:6 na Yese asyaa mũsumbĩ Ndaviti. Na Ndaviti asyaĩwa Solomoni nĩ mũka ũla waĩ wa Ulia; 
Matthew1:7 na Solomoni asyaa Leovoamu; na Leovoamu asyaa Aviya; na Aviya asyaa Asa; 
Matthew1:8 na Asa asyaa Yeosavati; na Yeosavati asyaa Yolamu; na Yolamu asyaa Usia; 
Matthew1:9 na Usia asyaa Yothamu; na Yothamu asyaa Aasu; na Aasu asyaa Esekia; 
Matthew1:10 na Esekia asyaa Manase; na Manase asyaa Amoni; na Amoni asyaa Yosia; 
Matthew1:11 na Yosia asyaa Yekonia na ana‐a‐inyia make, ĩvinda ya kũthamĩĩw’a Mbaviloni." 
Matthew1:12 Na ĩtina wa kũthamĩĩw’a Mbaviloni, Yekonia asyaa Sealitieli; na Sealitieli asyaa Nzeluvaveli;" 
Matthew1:13 na Nzeluvaveli asyaa Aviuti; na Aviuti asyaa Eliakimu; na Eliakimu asyaa Asoli; 
Matthew1:14 na Asoli asyaa Satoki; na Satoki asyaa Akimu; na Akimu asyaa Eliuti; 
Matthew1:15 na Eliuti asyaa Eleasali; na Eleasali asyaa Mathani; na Mathani asyaa Yakovo; 
Matthew1:16 na Yakovo asyaa Yosevu mũũme wa Meli ũla wasyaie Yesũ, nake nĩwĩtawa Klĩsto." 
Matthew1:17 Na ĩndĩ nzyawa syonthe kuma Avalaamu kũvika Ndaviti nĩ nzyawa ĩkũmi na inya; na kuma Ndaviti kũvika kũla kũthamĩĩw’a Mbaviloni nĩ nzyawa ĩkũmi na inya; na kuma kũthamĩĩw’a Mbaviloni kũvika Klĩsto nĩ nzyawa ĩkũmi na inya. 
Matthew1:18 Na kũsyawa kwa Yesũ Klĩsto kwailyĩ ũũ: Yĩla Meli inyia wake wevaĩtw’e nĩ Yosevu, matambĩte kũtwaana, ooneka e na ĩvu ya Veva Mũtheu." 
Matthew1:19 Na Yosevu mũũme wake, nĩkwĩthĩwa aĩ mũndũ mũlũngalu, na ndaenda kũmũsonokya mbee wa andũ, enda kũmũeka kĩmbithĩ." 
Matthew1:20 Ĩndĩ akĩsũanĩa maũndũ asu, sisya, mũlaĩka wa Mwĩaĩi amumĩlĩla ndotonĩ, akyasya, Yosevu, we mwana wa Ndaviti, ndũkakĩe kũtwaa Meli mũka waku; nũndũ kũitava kwake nĩ kwa Veva Mũtheu." 
Matthew1:21 Nake akasyaa kavĩsĩ; naku ũkaketa syĩtwa yako YESŨ; nũndũ nĩwe ũkatangĩĩa andũ make kuma naĩnĩ syoo. 
Matthew1:22 Na ũu w’onthe ũtw’ĩkĩte, nĩ kana wĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ Mwĩaĩi na kanyw’a wa mwathani, akyasya," 
Matthew1:23 Sisya, mwĩĩtu akethĩwa e ĩvu, na akasyaa kavĩsĩ, Nako syĩtwa yako makaketa Imanueli; na ũalyũlo wayo nĩ, Ngai vamwe naitũ." 
Matthew1:24 Na Yosevu ookĩla kuma toonĩ, na eeka o tondũ wĩaĩwe nĩ mũlaĩka wa Mwĩaĩi, na atwaa mũka wake;" 
Matthew1:25 o na ndaamũmanya mũvaka asyaa kavĩsĩ: nake aketa syĩtwa yako YESŨ. 
Matthew2:1 Na Yesũ asaĩwe Mbethelemu nthĩ ya Yutia matukũ ma mũsumbĩ Elote, sisya, andũ oĩ kuma wumĩlonĩ wa syũa mooka Yelusaleme, makyasya," 
Matthew2:2 Aĩva ũla wasyaiwe Mũsumbĩ wa Ayuti? Nũndũ nĩtwoonie ndata yake wumĩlonĩ wa syũa, na nĩtwooka kũmũthaitha." 
Matthew2:3 Na ũla mũsumbĩ Elote eew’a ũu, aũũya, na Yelusaleme yonthe vamwe nake." 
Matthew2:4 Na oomban’ya athembi anene onthe na aandĩki ma andũ, amakũlya vala Klĩsto wĩsyaĩwa." 
Matthew2:5 Nao mamwĩa, Nthĩnĩ wa Mbethelemu nthĩ ya Yutia: nũndũ nĩw’o kũandĩkĩtwe nĩ mwathani," 
Matthew2:6 Naku Mbethelemu, nthĩ ya Yuta, Ndwĩ mũnini nongi katĩ wa atongoi ma Yuta: Nũndũ kwaku we kũkauma ngavana, Ũla ũkaĩthya andũ makwa Isilaeli." 
Matthew2:7 Nĩvo ĩndĩ Elote wametie ala andũ oĩ kĩmbithĩ, na amanyĩthw’a nĩo vyũ ĩvinda yĩla ndata ĩsu yonekie." 
Matthew2:8 Na amatũma ku Mbethelemu, na asya, Endai mũkekuũe vyũ ũndũ wa kala kana; na mwakona mũndetee ũvoo, nĩ kana nyie nakwa nĩthi nĩkathaithe." 
Matthew2:9 Nao, meew’a ndeto sya mũsumbĩ, makwata nzĩa mathi; na sisya, ndata ĩla moonie wumĩlonĩ wa syũa yamatongoesya, mũvaka yooka yalũma ĩũlũ wa vala ve kala kana." 
Matthew2:10 Na moona ĩla ndata, matana ũtanu mũnene mũno." 
Matthew2:11 Na malika nyũmba nthĩnĩ na moona kana vamwe na Meli inyia wako, na mavalũka nthĩ na makathaitha; na mathasya mĩio yoo yĩ vata mũno makanenga mĩthĩnzĩo, thaavu na ũvumba na manemane." 
Matthew2:12 Nao mooniw’e nĩ Ngai ndotonĩ maikamũalũkĩle Elote, mathi kwoo na nzĩa ĩngĩ." 
Matthew2:13 Na asu mathi, sisya, mũlaĩka wa Mwĩaĩi amumĩlĩla Yosevu ndotonĩ, akyasya, Ũkĩla wose kala kana na inyia wako, noikĩa ũthi Misili, ũkekale kw’o mũvaka yĩla ngaũtavya: nũndũ Elote nũkilĩlye kũmantha kala kana akoae." 
Matthew2:14 Nake ookĩla oosa kala kana na inyia wako ũtukũ, athi kũvika Misili;" 
Matthew2:15 na ekala kw’o mũvaka Elote akw’a: nĩ kana kwĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ Mwĩaĩi na kanyw’a wa mwathani, akyasya, Kuma Misili nĩnamwĩtie mwana wakwa." 
Matthew2:16 Na ĩndĩ Elote, oona kana nũnavũthiw’e nĩ ala andũ oĩ, athata mũno, na atũma andũ moae tũvĩsĩ tw’onthe tũla twaĩ Mbethelemu, na ndee syonthe syayo, tũla tũvikĩtye myaka ĩlĩ na ĩtina wa vau, kwĩanana na ĩvinda yĩla wamanyĩthiw’e vyũ nĩ ala andũ oĩ." 
Matthew2:17 Nĩvo ĩndĩ weanĩiw’e ũla waneeniwe nĩ mwathani Yelemia, akyasya," 
Matthew2:18 Wasya nĩweew’ĩkie Lama, Kĩĩo na kĩmeto kĩnene, Lakeli akĩĩĩa syana syake; Na ndetĩkĩla kũkiakiw’a, nĩkwĩthĩwa itivaĩ." 
Matthew2:19 Ĩndĩ Elote akw’a, sisya, mũlaĩka wa Mwĩaĩi amumĩlĩla Yosevu ndotonĩ na ku Misili, akyasya," 
Matthew2:20 Ũkĩla wose kana na inyia wako, ũthi nthĩ ya Isilaeli: nũndũ nĩ akw’ũ ala mamanthaa thayũ wa kana." 
Matthew2:21 Nake ookĩla, oosa kana na inyia wako, na athi nthĩ ya Isilaeli." 
Matthew2:22 Ĩndĩ eew’a kana Alikelau nũsumbĩkĩte ĩũlũ wa Yutia vandũ va Elote ĩthe wake, akĩa kũthi kw’o; na oonw’a nĩ Ngai ndotonĩ, eelelũka athi ngalĩ sya Kalilii," 
Matthew2:23 na athi atũa ndũanĩ yĩtawa Nasaleti; nĩ kana kwĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ athani, kana we aketwa Mũnasaleti." 
Matthew3:1 Na matukũ asu Yoana Mũvatisi aumĩla, akĩtavan’ya weũnĩ wa Yutia, akyasya," 
Matthew3:2 Alyũlai ngoo; nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ mũthengeeu. 
Matthew3:3 Nĩkwĩthĩwa ũũ nĩwe ũla wawetiwe nĩ mwathani Isaia, akyasya, Wasya wa mũndũ akĩneena mũno weũnĩ, Seũvyai nzĩa ya Mwĩaĩi, Lũngalyai moendelo make." 
Matthew3:4 Na Yoana mwene aĩ na ngũa yake ya w’ĩa wa ngamĩle, na mũkwa kĩnyunyunĩ kyake; na kya ũya kyake kyaĩ ngie na ũkĩ wa nzũkĩ wa kĩthekanĩ." 
Matthew3:5 Nĩvo Yelusaleme, na Yutia yonthe, na nthĩ yonthe ĩthyũlũlũkĩte Yolotani maendie vala ũĩ;" 
Matthew3:6 na mavatisĩwa nĩwe ũsĩnĩ wa Yolotani, makyumbũla naĩ syoo." 
Matthew3:7 Ĩndĩ oona aingĩ ma Avalisi na Asatukaĩ makyũka ũvatisonĩ wake, amea, Inwy’ĩ ũsyao wa nzoka mbai, nũũ ũmwonetye kũkĩa ũthatu ũla wũkĩte?" 
Matthew3:8 Syaai ĩndĩ ũsyao ũla waĩle ũalyũlo wa ngoo: 
Matthew3:9 na mũikalilikane kwasya nthĩnĩ wenyu, Twĩ na asa waitũ Avalaamu: nũndũ nĩngũmũtavya, kana Ngai nũtonya kũmũkĩlĩlya Avalaamu syana mavianĩ aa." 
Matthew3:10 O na yu ĩthoka nĩyiĩtwe matinanĩ ma mĩtĩ: kĩla mũtĩ ĩndĩno ũtasyaaa ũsyao mũseo nũtemawa, na kwĩkw’a mwakinĩ." 
Matthew3:11 Nĩ w’o nyie nĩmũvatisaa na manzĩ kũvikĩa ũalyũlo wa ngoo: ĩndĩ ũla wũkĩte ĩtina wakwa e na vinya kwĩ nyie, o na ndyĩanĩwe nĩ ũkua iatũ syake: ũsu akamũvatisaa na Veva Mũtheu na mwaki:" 
Matthew3:12 na kĩũlũkya kyake kĩ kw’okonĩ kwake, nake akathesya vyũ kĩvũĩo kyake; na akoomban’ya nganũ yake ĩkũmbĩnĩ, ĩndĩ wewa akavĩvya na mwaki ũtavoeka." 
Matthew3:13 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waumie Kalilii athi Yolotani kwa Yoana, nĩ kana avatiswe nĩwe." 
Matthew3:14 Ĩndĩ Yoana enda kũmũsiĩĩa, akyasya, Nyie nĩ na vata wa kũvatiswa nue, naku wĩũka kwakwa?" 
Matthew3:15 Ĩndĩ Yesũ amũsũngĩa, amwĩa, Ĩtikĩla ũu yu, nũndũ nĩw’o ũtwaĩle kwĩanĩsya ũlũngalu w’onthe. Na ĩndĩ eetĩkĩla." 
Matthew3:16 Na Yesũ, avatiswa, ambata oyu kuma manzĩnĩ: na sisya, matu mamũvingũkĩa, na oona Veva wa Ngai aitheea ta ĩvũĩ, na aimũvũĩla;" 
Matthew3:17 na sisya, wasya wauma matunĩ, ũkyasya, Ũũ nĩwe Mwana wakwa mwendwa, ũla nendeeaw’a nĩwe." 
Matthew4:1 Nĩvo Yesũ watongoew’e nĩ Veva weũnĩ nĩ kana atatwe nĩ ndevili. 
Matthew4:2 Na atĩĩa ũya mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna, ĩtina eew’a nzaa." 
Matthew4:3 Na ũla mũtati ooka amwĩa, Ethĩwa nue Mwana wa Ngai, ĩae kana mavia aa matw’ĩke kĩmũtũ." 
Matthew4:4 Ĩndĩ asũngĩa, asya, Nĩkũandĩkĩtwe, Mũndũ ndekalaa thayũ kwondũ wa kĩmũtũ kyoka, ĩndĩ kwondũ wa kĩla ndeto yumaa kanyw’anĩ wa Ngai." 
Matthew4:5 Na ĩndĩ ndevili amũtwaa nthĩnĩ wa ĩla ndũa ntheu; na amwĩkalya mũthyanĩ wa ĩkalũ," 
Matthew4:6 na amwĩa, Ethĩwa nue Mwana wa Ngai, ĩyĩkye nthĩ: nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Akeeaĩa alaĩka make ũndũ waku: na ĩngĩ, Makakũkĩlya mokonĩ moo, Ndũkese kũtulw’a kũũ kwaku nĩ ĩvia." 
Matthew4:7 Yesũ amwĩa, Na ĩngĩ nĩkũandĩkitwe, Ndũkamũtate Mwĩaĩi Ngai waku." 
Matthew4:8 Na ĩngĩ, ndevili amũtwaa kĩĩmanĩ kĩtũlu mũno, na amwon’ya mosumbĩ onthe ma nthĩ, na ndaĩa syamo;" 
Matthew4:9 na amwĩa, Syĩndũ ii syonthe nĩngũũnenga, ethĩwa nũũndulĩlya ndu na kũnthaitha." 
Matthew4:10 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie, Thi, Satani: nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Mũthaithae Mwĩaĩi Ngai waku, na mũthũkũmae we, e weka." 
Matthew4:11 Na ĩndĩ ndevili amũtia, na sisya, alaĩka mooka mamũthũkũma." 
Matthew4:12 Na Yesũ eew’a kana Yoana ekĩĩtwe kolokolonĩ, aenda Kalilii;" 
Matthew4:13 na auma Nasaleti, athi na atũa Kavelinaumi, ĩla yĩ ũtee wa ũkanga, mĩvakanĩ ya Nzevuluni na Navitali:" 
Matthew4:14 nĩ kana kwĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ mwathani Isaia, akyasya," 
Matthew4:15 Nthĩ ya Nzevuluni na nthĩ ya Navitali, Kwelekela ũkanganĩ, mbee wa Yolotani, Kalilii ya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ," 
Matthew4:16 Andũ ala mekalile kĩvindunĩ Nĩmonete kyeni kĩnene, Na kwa ala mekalile nthĩ na kyuunĩ kya kĩkw’ũ, Kyeni nĩkĩmaumĩlĩle." 
Matthew4:17 Kuma ĩvinda yĩu Yesũ ambĩlĩlya kũtavan’ya, na kwasya, Alyũlai ngoo; nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu ni mũthengeeu." 
Matthew4:18 Na Yesũ akĩtambũka ũtee wa ũkanga wa Kalilii, oona andũ elĩ ma inyia ũmwe, Simoni ũla wĩtawa Vetelo, na Andalea mwana‐a‐inyia, makĩkya kĩtei ũkanganĩ; nũndũ maĩ atei ma makũyũ." 
Matthew4:19 Na amea, Ngatĩĩai, nakwa ngamũtw’a atei ma andũ." 
Matthew4:20 Na oyu matia itei, na mamũatĩĩa." 
Matthew4:21 Na akĩenda mbee kuma vau, oona andũ angĩ elĩ ma inyia ũmwe, Yakovo mwana wa Sevetii, na Yoana mwana‐a‐inyia, me ngalawanĩ vamwe na Sevetii ĩthe woo, makĩseũvya itei syoo; na ameta." 
Matthew4:22 Na oyu matia ngalawa o na ĩthe woo, na mamũatĩĩa." 
Matthew4:23 Na Yesũ anganga Kalilii yonthe, akĩmanyĩsya masinakokenĩ moo, na akĩtavan’ya ũvoo mũseo wa ũsumbĩ, na akĩvosya mowau ma mĩthemba yonthe na mawonzu ma mĩthemba yonthe katĩ wa andũ." 
Matthew4:24 Na nguma yake yanyaĩĩka nthĩ yonthe ya Silia: na mamũetee onthe ala maĩ awau, ala makwatĩtwe nĩ mowau na mathĩna ma mĩthemba mingĩ, na ala makwatĩtwe nĩ ndaimoni, na ala maĩ na mũng’uthũko, na ala maaĩte mamutha; na amavosya." 
Matthew4:25 Na makomano maingĩ mamũatĩĩa kuma Kalilii na Ndekavoli na Yelusaleme na Yutia na mũingo wa Yolotani. 
Matthew5:1 Nake akyona ala makomano, ambata kĩĩmanĩ: na ekala nthĩ, amanyĩw’a make mathi vala ũĩ:" 
Matthew5:2 na aathamya kanyw’a wake na amamanyĩsya, akyasya," 
Matthew5:3 Nĩ aathime ala me na ũkya wa ngoo: nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ woo. 
Matthew5:4 Nĩ aathime ala me na kĩmeto: nũndũ nĩo makakiakiw’a. 
Matthew5:5 Nĩ aathime ala auu: nũndũ nĩo makatiĩwa nthĩ. 
Matthew5:6 Nĩ aathime ala me na nzaa na waũni wa ũlũngalu: nũndũ nĩo makausũw’a. 
Matthew5:7 Nĩ aathime ala me na tei: nũndũ nĩo makew’ĩwa tei. 
Matthew5:8 Nĩ aathime ala atheu ngoo: nũndũ nĩo makamwona Ngai. 
Matthew5:9 Nĩ aathime ala mekaa mũuo: nũndũ nĩo maketwa ana ma Ngai. 
Matthew5:10 Nĩ aathime ala mathĩniw’e kwondũ wa ũlũngalu: nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ woo. 
Matthew5:11 Mwĩ aathime inyw’ĩ yĩla andũ meũmũkava, na kũmũthĩn’ya na kũmũneenea kĩla ũndũ ũthũku wa ũvũngũ, kwondũ wakwa." 
Matthew5:12 Tanai, na ĩthĩwai na mũyo mũnene: nĩkwĩthĩwa ĩtuvi yenyu nĩ ĩnene ĩtunĩ: nũndũ ũu nĩw’o mathĩnisye athani ala maĩ mbee wenyu." 
Matthew5:13 Inyw’ĩ mwĩ mũnyũ wa nthĩ: ĩndĩ ũla mũnyũ wathela mũsamo waw’o, ũkasamĩthw’a mũnyũ na kyaũ? Ndwĩ vata ĩngĩ nongi, ate o kwĩkw’a ĩtheka na kũkinyangwa nĩ andũ." 
Matthew5:14 Ĩnyw’i mwĩ kyeni kya nthĩ. Ndũa yĩ kĩĩmanĩ ĩũlũ ndĩvithĩka. 
Matthew5:15 O na andũ maikwatasya taa, na kũwia ungu wa ĩmisi, ĩndĩ mawiaa vala vatũlu; naw’o nũmamulĩkĩlaa onthe me nyũmba." 
Matthew5:16 No ta ũu kyeni kyenyu nĩkĩkenae mbee wa andũ, nĩ kana mone mawĩa menyu maseo, na kũmũtaĩa Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew5:17 Mũikasũanĩe kana nokie kwananga mĩao kana mavuku ma athani: ndyaaũka kwananga, ĩndĩ nĩ kwĩanĩsya." 
Matthew5:18 Nũndũ nĩ w’o nĩngũmwĩa, Mũvaka yĩla ĩtu na nthĩ ikavĩta, kũikavĩta kaũandĩko kamwe kana kaũkenyũsyo kamwe mĩaonĩ, mũvaka onthe meanĩw’e." 
Matthew5:19 Na ĩndĩ mũndũ o na wĩva ũla ũkananga mwĩao ũmwe wa ĩno ĩla mĩnini, na kũmanyĩsya andũ ũu, aketwa mũnini mbee ũsumbĩnĩ wa ĩtu: ĩndĩ o ũla ũkamĩka na kũmĩmanyĩsya, aketwa mũnene ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew5:20 Nũndũ nĩngũmwĩa, Ũlũngalu wenyu walea kũvĩtũka ũlũngalu wa aandĩki na Avalisi, mũikalika nongi ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew5:21 Nĩmwĩw’ĩte kana andũ ma tene meeĩwe, Ndũkoae; na o ũla ũkoaa akethĩwa mũndũ wa kũsilĩlwa:" 
Matthew5:22 ĩndĩ nyie nĩngũmwĩa, o ũla ũkamũthatĩa mwana‐a‐ĩthe vate kĩtumi akethĩwa mũndũ wa kũsilĩlwa; na o ũla ũkamũkava mwana‐a‐ĩthe akethĩwa mũndũ wa kũsilĩlwa ni nzama; na o ũla ũkasya, Wĩ ndia we, akethĩwa ũla waĩlwe nĩ mwaki wa Ngiena." 
Matthew5:23 Ethĩwa ĩndĩ nũũnengane mũthĩnzĩo waku kĩthembeonĩ, na ũkĩlilikanĩla vu kana mwana‐a‐au e ũndũ naku," 
Matthew5:24 tia mũthĩnzĩo waku vu mbee wa kĩthembeo, noithi, wambe kwĩw’ana na mwana‐a‐au na ĩndĩ ũkyũka ũnengane mũthĩnzĩo waku." 
Matthew5:25 Ĩw’ana mĩtũkĩ na mũvinganĩsya waku, yĩla wĩ vamwe nake nzĩanĩ; ũla mũvinganĩsya ndakese ũkũtwaa kwa mũsili na mũsili aikũnengane kwa ĩkanga noyĩkĩwa kolokolonĩ." 
Matthew5:26 Nĩ w’o nĩngũkwĩa, Ndũkauma vo nongi, mũvaka waĩva kũvika ĩsendi ya kũminũkĩlya." 
Matthew5:27 Nĩmwĩw’ĩte kana nĩkwaneeniwe, Ndũkalaalae:" 
Matthew5:28 ĩndĩ nyie nĩngũmwĩa, kana kĩla mũndũ ũsyaasya mũndũ mũka na kũmwĩw’ĩa mũmeo nĩweka ũlaalai nake ngoonĩ yake." 
Matthew5:29 Na ethĩwa itho yaku ya ngalĩ ya kw’oko kwa aũme nĩyĩũkũlulutĩkya, yumye, ũyĩkye kũasa naku: nũndũ nĩkwaĩle kwaku kwaĩwa nĩ mutha ũmwe waku, kwĩ mwĩĩ waku w’onthe kwĩkw’a Ngienanĩ." 
Matthew5:30 Na ethĩwa kw’oko kwaku kwa aũme nĩkũũkũlulutĩkya, kũtile, ũkwĩkye kũasa naku: nũndũ nĩkwaĩle kwaku kwaĩwa nĩ mutha ũmwe, kwĩ mwĩĩ waku w’onthe kwĩkw’a Ngienanĩ." 
Matthew5:31 Na ĩngĩ nĩkwaneeniwe, O ũla ũekaa mũka, namũnenge valũa wa kũtaanĩsya:" 
Matthew5:32 ĩndĩ nyie nĩngumwia, kana kĩla mũndũ ũekaa mũka wake, ate o kwondũ wa ũlaalai, nũnũũmũtw’ikĩthya kĩlaalai: na o ũla wĩmũtwaa ũsu ũeketwe nũnũũlaalaa." 
Matthew5:33 Na ĩngĩ, nĩmwĩw’ĩte kana andũ ma tene meeiwe, Ndũkaaĩvĩte wĩvĩto wa ũvũngũ, ĩndĩ wĩkae mawĩvĩto maku kwa Mwĩaĩi:" 
Matthew5:34 ĩndĩ nyie nĩngũmwĩa, Mũikaaĩvĩte nongi; o na kwa ĩtu, nĩkwĩthĩwa nĩyo kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ngai;" 
Matthew5:35 o na kwa nthĩ, nĩkwĩthĩwa nĩyo kavĩla ka nyaĩĩ syake; o na kwa Yelusaleme, nĩkwĩthĩwa nĩyo ndũa ya Mũsumbĩ ũla mũnene." 
Matthew5:36 O na ndũkaaĩvĩte na mũtwe waku, nĩkwĩthĩwa ndũtonya kũtuma ũsw’ĩĩ ũmwe weũva kana wia." 
Matthew5:37 Ĩndĩ kũneena kwenyu kwĩthĩwe, Ĩĩ, ĩĩ; Aiee, aiee; na ũndũ o na wĩva ũla ũthonokete asu, nĩ wa ũla mũthũku." 
Matthew5:38 Nĩmwĩw’ĩte kana nĩkwaneeniwe, Itho vandũ va itho, na ĩeo vandũ va ĩeo:" 
Matthew5:39 ĩndĩ nyie nĩngũmwĩa, Mũikakĩlan’ye vinya na mũndũ mũthũku; ĩndĩ o ũla ũnũũkũkũna ĩtau ya ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, mũthyũũĩe yĩngĩ nayo." 
Matthew5:40 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva nũkwenda ũkũtwaa silanĩ, na kwosa kĩtonyeo kyaku, mũekee ngũa yaku ya ĩũlũ nayo." 
Matthew5:41 Na o ũla ũkakũĩngĩĩsya kũthi nake mũendo wa nyunzu ya saa, endan’ya nake saa mũima." 
Matthew5:42 Mũnenge ũla ũnũũkwĩtya; na ũla ũnũkwenda kũkova kwaku, ndũkamũvate." 
Matthew5:43 Nĩmwĩw’ĩte kana nĩkwaneeniwe, Mwende mũtũi waku, na mũmene mũmaitha waku:" 
Matthew5:44 ĩndĩ nyie nĩngũmwĩa, Mendei amaitha menyu, na mavoyeaei ala mamũthĩnasya;" 
Matthew5:45 nĩ kana mwĩthĩwe ana ma Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ; nĩkwĩthĩwa we nũmaumĩasya syũa yake athũku na aseo, na kũmauĩsya mbua ala mekaa ũlũngalu na ala matekaa ũlũngalu." 
Matthew5:46 Nũndũ mũkĩmenda ala mamwendaa, mwĩ na ĩtuvi yaũ? O na aumya ma koti matyĩkaa o ũu?" 
Matthew5:47 Na ethĩwa mwĩmakethya ana‐a‐ĩthe menyu oka, mũmavĩtũkaa va? O na Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ matyĩkaa o ũu?" 
Matthew5:48 Inyw’ĩ ĩndĩ ĩthĩwai eanĩu, tondũ Ĩthe wenyu wĩ ĩtuni nĩ mwĩanĩu." 
Matthew6:1 Ĩsũvĩei mũikekae ũlũngalu wenyu mbee wa andũ, nĩ kana mwoneke nĩo: nĩkwĩthĩwa mweeka ũu, mũi na ĩtuvi kwa Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew6:2 Yĩla ĩndĩ ũkũnengane motethyo, ndũkavuve soo mbee waku, tondũ angangan’ya mekaa masinakokenĩ na nzĩanĩ nene, nĩ kana makathĩĩwe nĩ andũ. Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Nĩmosete ĩtuvi yoo." 
Matthew6:3 Ĩndĩ yĩla ũũnengane motethyo, kw’oko kwaku kwa aka kũikamanye ũndũ kw’oko kwaku kwa aũme kũkwĩka:" 
Matthew6:4 nĩ kana motethyo maku methĩwe ma kĩmbithĩ: na Ĩthe waku ũla wonaa kĩmbithĩnĩ akakũĩva. 
Matthew6:5 Na yĩla mũũvoya, mũtikethĩwe ta angangan’ya: nũndũ nĩmendaa kũvoya maũngeme masinakokenĩ na makomanĩonĩ ma nzĩa ila nene, nĩ kana moneke nĩ andũ. Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Nĩmosete ĩtuvi yoo." 
Matthew6:6 Ĩndĩ we, ũkĩvoya, vota nyũmba yaku ĩla ya nthĩnĩ, na wavinga mũomo, voya Ĩthe waku ũla wĩ kĩmbithĩnĩ, na Ĩthe waku ũla wonaa kĩmbithĩnĩ akakũĩva." 
Matthew6:7 Na mũkĩvoya mũikatindĩe ndeto, o tondũ Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ mekaa: nũndũ mo matalĩlasya kana makeew’ĩka kwondũ wa ndeto syoo kwĩthĩwa nyingĩ." 
Matthew6:8 Mũikethĩwe ĩndĩ mũilyĩ ta asu: nũndũ Ĩthe wenyu nĩwĩsĩ ila mwĩ na vata nasyo, mbee wa inyw’ĩ mũtanamũvoya." 
Matthew6:9 Inyw’ĩ ĩndĩ voyaai atĩĩ: Asa waitũ ũla wĩ ĩtunĩ, syĩtwa yaku yĩtaĩwe." 
Matthew6:10 Ũsumbĩ waku wũke. Kwenda kwaku kwĩke kũũ nthĩ o ta kũya ĩtunĩ 
Matthew6:11 Tũnenge ũmũnthĩ lĩu witũ ũtwĩanĩe 
Matthew6:12 Naku ũtũekee mathiĩ maitũ, o tondũ ithyĩ naitũ tũmaekeete ala me na thii naitũ." 
Matthew6:13 Na ndũkatũtwaae ũtatwanĩ ĩndĩ ũtũtangĩĩe kwa ũla mũthũku. (Nũndũ ũsumbĩ na vinya na ndaĩa nĩ syaku tene na tene, Ameni.)" 
Matthew6:14 Nũndũ ethĩwa inyw’ĩ mũkamaekea andũ mavĩtyo moo, Ĩthe wenyu wa ĩtunĩ akamũekea inyw’ĩ." 
Matthew6:15 Ĩndĩ mwalea kũmaekea andũ mavĩtyo moo, o na Ĩthe wenyu ndakamũekea inyw’ĩ mavĩtyo menyu." 
Matthew6:16 O na ĩngĩ mwatĩĩa ũya, mũikatukye mothyũ menyu ta ala angangan’ya: nũndũ nĩmatukasya mothyũ moo, nĩ kana moneke nĩ andũ atĩ nĩmatĩĩĩte ũya. Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Nĩmosete ĩtuvi yoo." 
Matthew6:17 Ĩndĩ we watĩĩa ũya, vaka mũtwe waku mauta, noithambya ũthyũ waku;" 
Matthew6:18 nĩ kana ndũkoneke nĩ andũ kana nũtĩĩĩte ũya, ĩndĩ woneke nĩ Ĩthe waku ũla wĩ kĩmbithĩnĩ: na Ĩthe waku ũla wonaa kĩmbithĩnĩ akakũĩva." 
Matthew6:19 Mũikeyiĩe ũthwii kũũ nthĩ vala lungulu na nganga syanangaa, na vala ing’ei ivũthũaa na kũya:" 
Matthew6:20 ĩndĩ ĩyiĩei ũthwii ĩtunĩ, vala lungulu na nganga itananga, na vala ing’ei itavũthũa kana kũya:" 
Matthew6:21 nũndũ vala ve ũthwii waku, nĩvo vethĩawa ngoo yaku nayo." 
Matthew6:22 Taa wa mwĩĩ nĩ itho: ethĩwa ĩndĩ itho yaku nĩ ĩseo, mwĩĩ waku w’onthe ũkausũa kyeni." 
Matthew6:23 Ĩndĩ ethĩwa itho yaku nĩ ĩthũku, mwĩĩ waku w’onthe ũkatulya kĩvindu. Ethĩwa ĩndĩ kyeni kĩ nthĩnĩ waku kyeethĩwa kĩvindu, kĩvindu kyu ko te kĩnene!" 
Matthew6:24 Kũi mũndũ ũtonya kũthũkũma mavwana elĩ: nũndũ akamũmena ũmwe, na akamwenda ũla ũngĩ; kana akalũman’ya na ũmwe, na akamũvũthya ũla ũngĩ. Mũitonya kũthũkũma Ngai o na ũthwii." 
Matthew6:25 Kwondũ wa ũu nĩmwĩa, Mũikemakĩe ũndũ wa mathayũ menyu, kĩla mwĩya kana kĩla mwĩnyw’a; o na mĩĩ yenyu, kĩla mwĩĩvw’ika. Thayũ ndwĩ mbee wa kya ũya, na mwĩĩ mbee wa ngũa?" 
Matthew6:26 Sisyai nyũnyi sya yayaya, nĩkwĩthĩwa itivandaa, o na itikethaa, o na ityũmbanasya makũmbĩnĩ; na Ĩthe wenyu wa ĩtunĩ nĩwiĩthasya. Inyw’ĩ mũi vata mũno kwĩ syo?" 
Matthew6:27 Na nũũ kwenyu ũla ũtonya kwondũ wa kwĩmakĩa kwake kwĩyongeleela ũasa wake mũkono ũmwe? 
Matthew6:28 Na nĩkĩ mũkwĩmakĩa ũndũ wa ngũa? Sũanĩai ũndũ wa malaa ma lili ma kĩthekanĩ, ũndũ mameaa; maitethasya wĩa, o na maiokothaa:" 
Matthew6:29 ĩndĩ nĩngũmwĩa, o na Solomoni ndaĩanĩ yake yonthe ndaaĩvw’ĩka ta yĩmwe yamo." 
Matthew6:30 Ethĩwa ĩndĩ Ngai nũvw’ĩkaa nyeki ya kĩthekanĩ ta ũu, ĩla ĩnĩkwĩkala ũmũnthi, na ũnĩ ĩkekw’a ikonĩ, ndakamũvw’ĩka inyw’ĩ mbee mũno, inyw’ĩ ma mũĩkĩĩo mũnini?" 
Matthew6:31 Mũikemakĩe ĩndĩ, mũkyasya, Tũkaya kyaũ? Kana, Tũkanyw’a kyaũ? Kana, Tũkeevw’ĩka kĩ?" 
Matthew6:32 Nũndũ syĩndũ isu syonthe nimanthawa nĩ Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; nĩkwĩthĩwa Ĩthe wenyu wa ĩtunĩ nĩwĩsĩ mwĩ na vata wa syĩndũ isu syonthe. 
Matthew6:33 Ĩndĩ ambai ũmantha ũsumbĩ wake, na ũlũngalu wake; na isu syonthe nĩmũkongeleelwa." 
Matthew6:34 Mũikemakĩe ĩndĩ ũndũ wa ũnĩ; nũndũ ũnĩ ũkeemakĩa e w’o. Mũthenya nĩwĩanĩwe nĩ ũthũku waw’o. 
Matthew7:1 Mũikasilĩle, nĩ kana mũikasilĩlwe." 
Matthew7:2 Nũndũ ũsilĩlo ũla mũsilĩlaa, now’o mũkasilĩlwa: na kĩthimo kĩla mũthimaa, no kyo mũkathimĩwa." 
Matthew7:3 Naku nĩkĩ ũũsisya kaũvavathĩ ke ithoni ya mwana‐a‐au, na ndũsũanĩa mũamba ũla wĩ ithonĩ yaku we?" 
Matthew7:4 Kana ũkamwĩa mwana‐a‐au ata, Ndeka nĩkumye kaũvavathĩ ke ithonĩ yaku; na sisya, mũamba wĩ ithonĩ yaku?" 
Matthew7:5 Mwangangan’ya we, amba kwĩyumya mũamba ũsu wĩ ithonĩ yaku; na ĩndĩ ũkoona nesa kumya kaũvavathĩ kala ke ithonĩ ya mwana‐a‐au." 
Matthew7:6 Mũikanenge ngitĩ kĩla kĩtheu, o na mũikekye malũlũ menyu mbee wa ngũlũe, iikese kũmakinyanga na maũũ masyo, na ĩndĩ ikĩthyũũa na kũmũtembũanga." 
Matthew7:7 Voyai, na mũkanengwa; manthai, na mũkoona; vingũsyai, na mũkavingũĩwa:" 
Matthew7:8 nũndũ ũla ũnũkũvoya nũnũũnengwa; na ũla ũnũũmantha nũnũkwona; na ũla ũnũũvingũsya nũnũũvingũĩwa. 
Matthew7:9 Kana nũũ mũndũ wenyu, ũla, mwana wake amwĩtya kĩmũtũ, akamũnenga ĩvia?" 
Matthew7:10 Kana eetya ĩkũyũ, akamũnenga nzoka?" 
Matthew7:11 Ethĩwa inyw’ĩ ĩndĩ, ala mwĩ athũku, nĩmwĩsĩ kũnenga syana syenyu mĩthĩnzĩo mĩseo, ti mbee mũno Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ kũmanenga syĩndũ nzeo ala mamwĩtasya?" 
Matthew7:12 Maũndũ onthe ĩndĩno o na meva ala mũkwenda andũ mamwĩke inyw’ĩ, nenyu mekei o ta ũu: nũndũ ũu nĩw’o mĩao na athani." 
Matthew7:13 Votai inyw’ĩ nthĩnĩ na mbingĩlo ĩla ntheke: nũndũ mbingĩlo nĩ nthanthau, na nzĩa nĩ mbaamu, ĩla ĩelete wanangĩkonĩ, nao nĩ aingĩ ala mavotelaa mbingĩlonĩ ĩsu." 
Matthew7:14 Nũndũ mbingĩlo nĩ ntheke, na nzĩa nĩ nziĩĩe, ĩla ĩelete thayũnĩ, nao nĩ avũthũ ala mamyonaa." 
Matthew7:15 Ĩsũvĩei athani ma ũvũngũ, ala mokaa kũla mũĩ mevw’ĩkĩte ngũa sya malondu, ĩndĩ nthĩnĩ nĩ nzũi mbai." 
Matthew7:16 Mũkamamanya nĩ mosyao moo. Andũ nĩmatusaa nzavivũ mĩw’anĩ, kana makũyũ thangilanĩ?" 
Matthew7:17 No ta ũu kĩla mũtĩ mũseo nũsyaaa ũsyao mũseo; ĩndĩ mũtĩ mũthũku nũsyaaa ũsyao mũthũku. 
Matthew7:18 Mũtĩ mũseo ndũtonya ũsyaa ũsyao mũthũku, o na mũtĩ mũthũku ndũtonya kũsyaa ũsyao mũseo." 
Matthew7:19 Kĩla mũtĩ ũtasyaaa ũsyao mũseo nũtemawa, ũkekw’a mwakinĩ." 
Matthew7:20 Kwondũ wa ũu nĩmũkamamanya nĩ mosyao moo. 
Matthew7:21 Ti kĩla mũndũ ũmbĩtaa, Mwĩaĩi, Mwĩaĩi, ũkavota ũsumbĩnĩ wa ĩtu; ĩndĩ nĩ ũla wĩkaa wende wa Asa wakwa ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew7:22 Mũthenya ũsu nĩ aingĩ makambĩa, Mwĩaĩi, Mwĩaĩi, tũiaathana na syĩtwa yaku, na kumya ndaimoni na syĩtwa yaku, na kwĩka mavinya maingĩ na syĩtwa yaku?" 
Matthew7:23 Nĩvo ĩndĩ ngamatavya vyũ, Ndyaamũmanya o na ĩndĩĩ: umai vala nĩĩ, inyw’ĩ mwĩkaa mothũku." 
Matthew7:24 Kĩla mũndũ ĩndĩ wĩw’aa ndeto ii syakwa, naisyĩkaa, akavw’ananwa na mũndũ mũĩ, ũla wakie nyũmba yake ĩvianĩ:" 
Matthew7:25 na mbua yaua, na mbũsĩ syooka, na iseve syauutana, syakima nyũmba ĩsu; na ndĩaavalũka: nũndũ wambĩlĩlyo wayo waakĩtwe ĩũlũ wa ĩvia." 
Matthew7:26 Na kĩla mũndũ ũla wĩw’aa ndeto ii syakwa, na ndasyĩkaa, akavw’ananwa na mũndũ mũtumanu ũla wakie nyũmba yake kĩthangathĩnĩ;" 
Matthew7:27 na mbua yaua, na mbũsĩ syooka, na iseve syauutana syakima nyũmba ĩsu; nayo yavalũka: na ũvalũko wayo waĩ mũnene." 
Matthew7:28 Na kweethĩwa Yesũ amina ũneena ndeto isu, ala makomano maseng’w’a nĩ ũmanyĩsyo wake:" 
Matthew7:29 nĩkwĩthĩwa amamanyĩasya ta ũla wĩ na ũkũmũ, na ti ta ala aandĩki moo." 
Matthew8:1 Na atheea kuma kĩĩmanĩ, makomano maingĩ mamũatĩĩa." 
Matthew8:2 Na sisya, mũndũ ũwaĩte mangũ athi vala ũĩ na amũthaitha, akyasya, Mwĩaĩi, ethĩwa nũkwenda, nũtonya kũnthesya." 
Matthew8:3 Nake atambũũkya kw’oko kwake, na amũkiita, akyasya, Nĩngwenda; ĩthĩwa mũtheu. Na oyu athea mangũ make." 
Matthew8:4 Na Yesũ amwĩa, Sisya, ndũkatavye mũndũ; ĩndĩ thi, ũkeyonan’ye kwa mũthembi, noiumya mũthĩnzĩo ũla Mose weaie, wĩthĩwe ũkũsĩ kwoo." 
Matthew8:5 Na avota Kavelinaumi, mũnene wa asikalĩ ĩana ooka vala ũĩ, aimwĩsũva," 
Matthew8:6 akyasya, Mwĩaĩi, mũthũkũmi wakwa nũkomete nyũmba awaĩte ũwau wa kwaa mamutha, na nũnũũthĩna mũno." 
Matthew8:7 Na amwĩa, Ngooka na ngĩmũvosya:" 
Matthew8:8 Na ũla mũnene wa asikalĩ ĩana amũsũngĩa, asya, Mwĩaĩi, ndyĩanĩwe nue kũlika ungu wa kĩala kyakwa; ĩndĩ neena ndeto tũ, na mũthũkũmi wakwa nũnũũvoa." 
Matthew8:9 Nũndũ nyie nakwa nĩ mũndũ ũla wĩaĩawa, nĩ na asikalĩ makwa ĩtheo wakwa; na ngĩmwĩa ũmwe, Enda, na akĩthi; na ũngĩ, Ũka na akyũka; na ngombo yakwa, Ĩka ũna, na ĩkĩka." 
Matthew8:10 Na Yesũ eew’a ũu, aseng’a, na amea ala mamũvikĩlĩte, Nĩw’onĩngũmwĩa, Ndyaaona mũĩkĩĩo mũnene ta ũu, aiee, o na nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Matthew8:11 Nakwa nĩngũmwĩa, kana aingĩ makooka kuma wumĩlonĩ wa syũa na ũthũĩlonĩ wa syũa, na makekala nthĩ vamwe na Avalaamu, na Isaka, na Yakovo ũsumbĩnĩ wa ĩtu:" 
Matthew8:12 ĩndĩ ana ma ũsumbĩ makekw’a kĩvindũnĩ kĩla kĩ nza: vo vakethĩwa kĩĩo na kũvevetan’ya maeo. 
Matthew8:13 Na Yesũ amwĩa ũla mũnene wa asikalĩ ĩana Ĩendee; kwĩthĩwe kwaku o tondũ ũĩkĩĩe. Na ũla mũthũkũmi avow’a kavinda o kau. 
Matthew8:14 Na Yesũ athi nyũmbanĩ ya Vetelo, oona inyia wa mũka wa Vetelo akomete awaĩte ndetema." 
Matthew8:15 Nake amũkiita kw’oko, na ndetema yamũtia; nake ookĩla, amathũkũma." 
Matthew8:16 Na kwavika wĩoo, mamũetee aingĩ makwetwe nĩ ndaimoni: na amaumya ndaimoni na ndeto, na avosya onthe ala maĩ awau:" 
Matthew8:17 nĩ kana kwĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ mwathani Isaia, akyasya, We mwene nĩwosie mawonzu maitũ na akua mowau maitũ." 
Matthew8:18 Na Yesũ oona makomano manene mamũthyũlũlũkĩte, eeaa mathi mũingo ũla ũngi." 
Matthew8:19 Na kwooka mũandĩki ũmwe, na amwĩa, Mũmanyĩsya, ngakũatĩĩa o kũla wĩthi." 
Matthew8:20 Na Yesũ amwĩa, Mbĩwa syĩ na maima, na nyũnyi sya yayaya syĩ na ndala; ĩndĩ Mwana wa mũndũ nde na vandũ va ũkomya mũtwe wake." 
Matthew8:21 Na ũngĩ wa amanyĩw’a amwĩa, Mwĩaĩĩ, nenga ũthei nambe ũthi kũmũthika nau." 
Matthew8:22 Ĩndĩ Yesũ amwia, Mbikĩla; eka akw’ũ mathike akw’ũ moo." 
Matthew8:23 Na alika ngalawanĩ, amanyĩw’a make mamũvikĩla." 
Matthew8:24 Na sisya, kwookĩla kĩuutani kĩnene ũkanganĩ, mũvaka ngalawa yavw’ĩkwa nĩ itulumo: ĩndĩ we nĩwakomete." 
Matthew8:25 Na mathi vala ũĩ mamũamũkya, makyasya, Mwĩaĩi tũtangĩĩe; nĩtũũkw’a." 
Matthew8:26 Na amea, Nĩkĩ mwĩ na w’ĩa inyw’ĩ ma mũĩkĩĩo mũnini? Nĩvo ĩndĩ wokĩlile, akan’ya iseve na ũkanga; na kwaya ũuu mũnene." 
Matthew8:27 Na ala andũ maseng’a, makyasya, Ailyĩ ata mũndũ ũũ, nũndũ o na iseve na ũkanga niũmwĩw’a?" 
Matthew8:28 Na avika mũingo ũla ũngĩ nthĩ ya Akatalene, andũ elĩ makwatĩtwe nĩ ndaimoni makomana nake, maumĩte mbũanĩ me ai mũno, ũndũ mũndũ o na wĩva ndaĩ atonya kũvĩtĩla nzĩanĩ ĩsu." 
Matthew8:29 Na sisya makaya, makyasya, Ithyĩ twĩ ũndũ naku wa kĩ, we Mwana wa Ngai? Nĩwooka vaa kũtũthĩn’ya ĩvinda yĩte ĩviku?" 
Matthew8:30 Na ĩndĩ kwaĩ ĩĩthya ya ngũlũe nyingĩ vaasa nao yĩkĩya. 
Matthew8:31 Na ila ndaimoni syamwĩsũva, ikyasya, Ethĩwa nũũtumya, tũeke tũende tũlike ĩĩthyanĩ ya ngũlũe." 
Matthew8:32 Na asyĩa, Thii. Nasyo syauma, syalika ngũlũenĩ: na sisya, yĩla ĩĩthya yonthe ya ngũlũe yatheea kĩvaũũkonĩ yĩsembete, yalika ũkanganĩ, yakw’ĩa manzĩnĩ." 
Matthew8:33 Na ala maĩthasya, mathi ndũanĩ, na matavan’ya ũvoo w’onthe, na ũndũ ũmakĩtĩkie ala meĩkwatĩtwe nĩ ndaimoni." 
Matthew8:34 Na sisya, andũ ma ndũa nima maumaala kũmũthaũa Yesũ: na mamwona, mamwĩsũva aume mĩvakanĩ yoo athi." 
Matthew9:1 Na alika ngalawanĩ, ainga, athi ndũanĩ kwoo." 
Matthew9:2 Na sisya, mamũetee mũndũ ũla waĩ na ũwau wa kwaa mamutha, akomete ũkomonĩ: na Yesũ oona mũĩkĩĩo woo amwĩa ũla waĩ na ũwau wa kwaa mamutha, Mwana, ĩthĩwa na ũnyĩau; naĩ syaku nĩsyaekwa." 
Matthew9:3 Na sisya, amwe ma aandĩki maneena ngoonĩ syoo, Mũndũ ũũ nũkũumana." 
Matthew9:4 Na Yesũ amanya malilikano moo, asya, Nĩ ũndũ wa kĩ mũũsũanĩa mothũku ngoonĩ syenyu?" 
Matthew9:5 Nũndũ ũla ũvũthũ nĩ wĩva, kwasya, Naĩ syaku nĩsyaekwa; kana kwasya, Ũkĩla, ũthi?" 
Matthew9:6 Ĩndĩ nĩ kana mũmanye atĩ Mwana wa mũndũ e na ũkũmũ kũũ nthĩ wa kũekea naĩ (nĩvo wamwĩie ũla waĩ na ũwau wa kwaa mamutha), Ũkĩla, ũkue ũkomo waku, wĩnũke." 
Matthew9:7 Nake ookĩla, enũka." 
Matthew9:8 Ĩndĩ makomano moona ũu, makwatwa nĩ w’ĩa, na mamũtaĩa Ngai, ũla ũnengete andũ ũkũmũ ta ũsu." 
Matthew9:9 Na Yesũ akĩvĩta kuma vau, oona mũndũ, wetawa Mathayo, ekalĩte vala vaumĩaw’a koti: na amwĩa, Mbikĩla. Nake ookĩla, amũvikĩla." 
Matthew9:10 Na kweethĩwa ekalĩte nyũmba akĩya lĩu, sisya, aumya ma koti na andũ athe aingĩ mooka na mekala nthĩ vamwe na Yesũ na amanyĩw’a make." 
Matthew9:11 Na Avalisi moona ũu, mamea amanyĩw’a make, Nĩkĩ Mũmanyĩsya wenyu ũnũũya vamwe na aumya ma koti na andũ athe?" 
Matthew9:12 Nake eew’a ũu, amea, Ala mate awau mati vata wa mũiiti, ĩndĩ no ala awau." 
Matthew9:13 Ĩndĩ endai mũkemanyĩsye ũndũ ũtilyĩ ũndũ ũũ, Nyie nendaa tei na ti nthembo: nĩkwĩthĩwa ndyaaũka kũmeta ala alũngalu, ĩndĩ nĩ ala athe." 
Matthew9:14 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw’a ma Yoana mookie, makyasya, Nĩkĩ ithyĩ na Avalisi tũtĩĩaa ũya mavinda maingĩ, ĩndĩ amanyĩw’a maku matitĩĩaa ũya?" 
Matthew9:15 Na Yesũ amakũlya, Ala metĩtwe mũtwaanonĩ nĩmatonya kũmeta ĩvinda yĩla mũtwaani wĩ vamwe nao? Ĩndĩ mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla mũtwaani ũkaumw’a kwoo, nĩvo ĩndĩ makatĩĩa ũya." 
Matthew9:16 Na vai mũndũ ũliaa kĩlio kya ngũa nzaũ ngũanĩ ngũũ; nũndũ kĩla kĩkĩawa vo nĩkyumasya kĩlungu kya ngũa ĩla ngũũ, na ũtembũku ũiendeea ũineneva." 
Matthew9:17 O na andũ maiĩ-kĩaa mbinyu mbĩthĩ mathatwanĩ makũũ: nĩkwĩthĩwa mekĩa, ala mathatwa makatembũka, na mbinyu ĩkĩtĩka, na mathatwa makyanangĩka: ĩndĩ mekĩaa mbinyu mbĩthĩ mathatwanĩ meũ, na syelĩ ikĩkala." 
Matthew9:18 Akĩneena maũndũ asu nao, sisya, kwooka mũndũ ũmwe mũnene, na amũthaitha, akyasya, Mwĩĩtu wakwa nĩwakw’a oyu: ĩndĩ ũka ũkamwilĩĩle kw’oko na nũnũkwĩthĩwa thayũ." 
Matthew9:19 Na Yesũ ookĩla, amũvikĩla, vamwe na amanyĩw’a make." 
Matthew9:20 Na sisya, mũndũ mũka, ũla waumawa nĩ nthakame ĩvinda ya myaka ĩkũmi na ĩlĩ ooka ĩtina wake, na akiita ũtiivo wa ngũa yake:" 
Matthew9:21 nũndũ aisye ngooni yake, Nakiita, o na ethiwa no ngũa yake, nĩngũvoa nĩthĩwe nĩ mũima." 
Matthew9:22 Ĩndĩ Yesũ eethyũũa na amwona amwĩa, Mwĩĩtu, ĩthĩwa na ũtanu mũnene; mũĩkĩĩo waku nĩwakũvosya. Na ũla mũndũ mũka avoa, eethĩwa e mũima kuma kavinda o kau." 
Matthew9:23 Na Yesũ alika nyũmbanĩ ya ũla mũnene, na oona avuvi ma nzumalĩ, na nguthu ya andũ maĩlonzan’ya," 
Matthew9:24 asya, Umai vaa: nũndũ kelĩtu ti kakw’ũ, ĩndĩ nĩkakomete. Na mamũthekeea mũno." 
Matthew9:25 Ĩndĩ ĩla nguthu yaumaalw’a nza, avota nthĩnĩ, na akakwata kw’oko; na kala kelitu kookĩla." 
Matthew9:26 Na nguma ya ũndũ ũsu yanyaĩĩka nthĩ ĩsu yonthe. 
Matthew9:27 Na Yesũ akĩvĩta kuma vo, ililinda ĩlĩ syamũatĩĩa, syaneena na mawasya manene, ikyasya, Twĩw’ĩe tei, we mwana wa Ndaviti." 
Matthew9:28 Na avota nyũmba, ila ililinda syooka vala ũĩ: na Yesũ asyĩa, Nĩmũĩkĩĩe kana nĩndonya kwĩka ũndũ ũũ? Syamwĩa, Ĩĩ, Mwĩaĩi." 
Matthew9:29 Nĩvo ĩndĩ wakiitie metho masyo, akyasya, O ta kũĩkĩĩa kwenyu nĩkwĩkwe kwenyu." 
Matthew9:30 Na metho masyo masalukw’a. Na Yesũ amakindĩlĩla na vinya, akyasya, Sisyai mũndũ o na ũmwe ndakamanye." 
Matthew9:31 Ĩndĩ mo mauma vo, na manyaĩĩkya nguma yake nthĩ ĩsu yonthe." 
Matthew9:32 Na makyumaala, sisya, aetewe mũndũ ũtaneenaa, ũkwatĩtwe nĩ ndaimoni." 
Matthew9:33 Na ndaimoni yaumwa, ũla ũtaneenaa, aneena: na makomano maseng’a, makyasya, Nthĩnĩ wa Isilaeli ũndũ ũsu ndwaamba kwoneka." 
Matthew9:34 Ĩndĩ Avalisi masya, Aumasya ndaimoni na vinya wa mũnene wa ndaimoni." 
Matthew9:35 Na Yesũ anganga ndũa syonthe na mĩsyĩ, aimanyĩsya masinakokenĩ moo, na aitavan’ya ũvoo mũseo wa ũsumbĩ, na aivosya mowau ma mĩthemba yonthe na kĩla wonzu." 
Matthew9:36 Na amona makomano, amew’ĩa tei nĩkwĩthĩwa nĩmanyamaaw’a na kũnyaĩĩkw’a ta malondu mate na mũĩthi." 
Matthew9:37 Na ĩndĩ amea amanyĩw’a make, Nĩ w’o ngetha nĩ nyingĩ, ĩndĩ akethi nĩ avũthũ." 
Matthew9:38 Voyai ĩndĩ Mwĩaĩi wa ngetha, atũme akethi ngethanĩ yake." 
Matthew10:1 Na ameta amanyĩw’a make ĩkũmi na elĩ moke vala ũĩ, na amanenga ũkũmũ ĩũlũ wa maveva mavuku, mamaumye na kũvosya mowau ma mĩthemba yonthe na kĩla wonzu." 
Matthew10:2 Na masyĩtwa ma ala atũmwa ĩkũmi na elĩ nĩ aa: Wa mbee nĩ Simoni ũla wĩtawa Vetelo, na Andalea mwana‐a‐inyia; Yakovo mwana wa Sevetii, na Yoana mwana‐a‐inyia;" 
Matthew10:3 Vilivu, na Valitholomayo; Thoma, na Mathayo ũla mumya wa koti; Yakovo mwana wa Alivaio, na Thatayo;" 
Matthew10:4 Simoni ũla Mũkanaani, na Yutasi Isikalioti ũla wamũvũnyanĩe" 
Matthew10:5 Yesũ amatũma asu ĩkũmi na elĩ aimeaĩa, akyasya, Nzĩa ya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ o na yĩva mũikamĩendele, o na mũikavote ndũanĩ ya Asamalia o na yĩva:" 
Matthew10:6 ĩndĩ kavaa mũthi kwa malondu mau ma nyũmba ya Isilaeli. 
Matthew10:7 Na mũendete, tavan’yai, mũkyasya, Ũsumbĩ wa ĩtu nĩ mũthengeeu." 
Matthew10:8 Vosyai ala awau, thayũũkyai ala akw’ũ, thesyai ala mawaĩte mangũ, na umyai ndaimoni: nĩmwosete mana, nenganai mana." 
Matthew10:9 Mũikakue thaavu, kana vetha, kana ũthuku ngusunĩ syenyu;" 
Matthew10:10 kana mũvuko wa nzĩanĩ, kana itonyeo ilĩ, kana iatũ, kana ndata: nũndũ mũtethya wa wĩa nĩwaĩlwe nĩ kya ũya kyake." 
Matthew10:11 Na ndũa kana mũsyĩ o ũla mwĩvota, manthai vo mũndũ ũla mwaĩlu; na ĩkalai vo mũvaka yĩla mwĩvauma." 
Matthew10:12 Na mũkĩlĩka nyũmba, mĩkethyei." 
Matthew10:13 Na ethĩwa nyũmba nĩyaĩle, mũuo wenyu nũmĩtheee: ĩndĩ ethĩwa ndĩaĩle, mũuo wenyu nũmũsyokee." 
Matthew10:14 Na o ũla ũteũmũthokya, o na kwĩw’a ndeto syenyu, mũkyuma nyũmba ĩsu kana ndũa ĩsu, tuangai kĩtoo kya maũũ menyu." 
Matthew10:15 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Kũkethĩwa kavaa nthĩ ya Sotomo na Ngomola mũthenya wa sila, kwĩ ndũa ĩsu." 
Matthew10:16 Sisyai, nĩngũmũtũma ta malondu katĩ wa nzũi: ĩthĩwai ĩndĩ mwĩ oĩ ta nzoka, na auu ta mavũĩ." 
Matthew10:17 Ĩndĩ ĩsũvĩei na andũ: nũndũ makamũtwaa mbee wa nzama, na makamũvũĩa masinakokenĩ moo;" 
Matthew10:18 ĩĩ, na mũkatwawa mbee wa makavana na asumbĩ kwondũ wakwa, mwĩthĩwe mwĩ ngũsĩ kwamo na kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
Matthew10:19 Ĩndĩ yila makamũtwaa kw’o, mũikavũavũane ũndũ mwĩasya kana ndeto ila mwĩneena: nũndũ kavinda kau mũkanengwa ũndũ wa ũneena." 
Matthew10:20 Nĩkwĩthĩwa ti inyw’ĩ mwĩneena, ĩndĩ nĩ Veva wa Ĩthe wenyu ũla wĩneena nthĩnĩ wenyu." 
Matthew10:21 Na mũndũ akanengane mwana‐a‐inyia oawe, na ĩthe mwana wake: na syana ikamokĩlĩla ala maisyaie, na kũmoaĩthya." 
Matthew10:22 Na mũkamenwa nĩ andũ onthe kwondũ wa syĩtwa yakwa: ĩndĩ ũla wĩĩyũmĩĩsya kũvika mũminũkĩlyo, ũsu akatangĩĩwa." 
Matthew10:23 Ĩndĩ mamũthĩn’ya ndũanĩ ĩno, kĩai mũthi ndũanĩ ĩngĩ: nũndũ nĩ w’o nĩngũmwĩa, Mũikethĩwa mũnatũngan’ya ndũa sya Isilaeli, Mwana wa mũndũ atanoka." 
Matthew10:24 Mũmanyĩw’a ndethĩwa e ĩulũ wa mũmanyĩsya wake kana ngombo ĩũlũ wa vwana wayo. 
Matthew10:25 Mũmanyĩw’a nĩwĩanĩwe nĩ kwĩthĩwa ta mũmanyĩsya wake, na ngombo ta vwana wayo. Ethĩwa nĩmamwĩtie mwene wa nyũmba syĩtwa ya Veelisevuli, ti mbee mũno kũmeta ũu ala ma nyũmba yake?" 
Matthew10:26 Mũikamakĩe ĩndĩ: nũndũ kũti ũndũ ũvw’ike, ũtakavuũwa; kana ũndũ ũvithe ũtakamanyĩka." 
Matthew10:27 Ũla ngũmũtavĩsya kĩvindunĩ, neenai kyeninĩ; na ũla mũkwĩw’a na kũtũ, tavanĩsyai nyũmbanĩ ĩũlũ." 
Matthew10:28 Mũikamakĩe ala moaa mwĩĩ matatonya kũaa thayũ: ĩndĩ kavaa mũmũkĩe we ũla ũtonya kwanangĩa thayũ na mwĩĩ naw’o Ngienanĩ. 
Matthew10:29 Tũsũni twĩlĩ tũitewa ĩsendi yĩmwe? Na vai kamwe katw’o kakavalũka nthĩ Ĩthe wenyu atekwenda: 
Matthew10:30 ĩndĩ o na nzw’ĩĩ syonthe sya mĩtwe yenyu nĩ ndale. 
Matthew10:31 Mũikakĩe ĩndĩ; inyw’ĩ mwĩ vata kwĩ tũsũni twingĩ. 
Matthew10:32 Kĩla mũndũ ĩndĩ ũla wĩmbumbũlaa mbee wa andũ, nakwa ngamumbũlaa mbee wa Asa wakwa ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew10:33 Ĩndĩ o ũla wĩngaĩaa mbee wa andũ nakwa ngamũkaĩaa mbee wa Asa wakwa ũla wĩ ĩtunĩ. 
Matthew10:34 Mũikatalĩlye kana nokie kũete mũuo kũũ nthĩ: ndyaaũka kũete mũuo, ĩndĩ nĩ ũvyũ." 
Matthew10:35 Nũndũ nokie kũthũan’ya mũndũ na ĩthe, na mwĩĩtu na nyinyia, na mũtwawa na inyia wa mũũme:" 
Matthew10:36 na amaitha ma mũndũ makethĩwa ala ma nyũmba yake. 
Matthew10:37 Ũla ũmwendaa ĩthe kana nyinyia kwĩ nyie, ndambaĩle; na ũla ũmwendaa mwana kana mwĩĩtu wake kwĩ nyie, ndambaĩle." 
Matthew10:38 Na ũla ũtosaa ngelan’yo yake na kũngatĩĩa, ndambaĩle." 
Matthew10:39 Ũla wonaa thayũ wake akawasya; na ũla waasya thayũ wake kwondũ wakwa akawona. 
Matthew10:40 Ũla ũmwosaa inyw’ĩ ambosaa nyie, na ũla ũmbosaa nyie amwosaa ũla wandũmie." 
Matthew10:41 Ũla ũmwosaa mwathani syĩtwanĩ ya mwathani akoosa ĩtuvi ya mwathani; na ũla ũmwosaa mũndũ mũlũngalu syĩtwanĩ ya mũndũ mũlũngalu akoosa ĩtuvi ya mũndũ mũlũngalu. 
Matthew10:42 Na o ũla ũkanenga ũmwe wa aa anini kĩkombe kya manzĩ mathithu kyoka, syĩtwanĩ ya mũmanyĩw’a, nĩ w’o nĩngũmwĩa, ĩtuvi yake yĩtikaa nongi." 
Matthew11:1 Na kweethĩwa Yesũ amina kwĩaĩa amanyĩw’a make ĩkũmi na elĩ, auma vo athi kũmanyĩsya na kũtavan’ya ũvoo mũseo ndũanĩ syoo." 
Matthew11:2 Na Yoana, e kolokolonĩ eew’a ũvoo wa meko ma Klĩsto, atũma amanyĩw’a make, makamũkũlye," 
Matthew11:3 We nue ũla wĩũka, kana tũmweteele ũngĩ?" 
Matthew11:4 Na Yesũ asũngĩa, amea, Endai mũkamũtavye Yoana maũndũ ala mwĩw’ĩte na kũmona:" 
Matthew11:5 ililinda nikwona, na ala mathuaa nĩmeũthi, na ala mawaĩte mangũ nĩmeũthew’a, na ala au matũ nĩmekwĩw’a, na ala akw’ũ nĩmeũthayũũkw’a, na ala ngya nĩmeũtavw’a ũvoo museo." 
Matthew11:6 Na nĩ mũathime o ũla ũtakona ũndũ wa ũlulutĩkw’a nthĩnĩ wakwa. 
Matthew11:7 Na asu mathi, Yesũ ambĩlĩlya kũneena na makomano ũndũ wa Yoana, Nĩ kyaũ kĩla mwaendaa kũsisya weũnĩ? Nĩ mũangi ũthingithangw’a nĩ kĩseve?" 
Matthew11:8 Ĩndĩ nĩ kyaũ kĩla mwaendaa kwona? Nĩ mũndũ wĩkĩe ngũa nduũku? Sisyai, ala mekĩaa ngũa nduũku me nyũmbanĩ sya asumbĩ." 
Matthew11:9 Ĩndĩ mwaendaa kĩ? Kwona mwathani? Ĩĩ, nĩngũmũtavya, nĩ ũla ũvĩtũkĩte mũno mwathani." 
Matthew11:10 Ũsu nĩwe ũla waandĩkĩwe atĩĩ, Sisya, nyie nĩngũtũma mũtũmwa wakwa mbee wa ũthyũ waku, Ũla ũkaseũvya nzĩa yaku mbee waku." 
Matthew11:11 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Katĩ wa ala masyaawa nĩ aka kũiaaumĩla mũnene kũvĩta Yoana ũla Mũvatisi: o na kau ũla mũnini ũsumbĩnĩ wa ĩtu nĩ mũnene kwĩ we." 
Matthew11:12 Na kuma matukũ ma Yoana ũla Mũvatisi kũvika yu ũsumbĩ wa ĩtu nũlikawa na vinya, na andũ me vinya nĩmawosaa na vinya." 
Matthew11:13 Nĩkwĩthĩwa athani onthe na ĩla mĩao nĩmathanie kũvika ĩvinda ya Yoana. 
Matthew11:14 Na ethĩwa nĩmũkwenda kwĩtĩkĩla, we nĩwe Eliya ũla wĩũka." 
Matthew11:15 Ũla wĩ matũ ma kwĩw’a, nĩew’e." 
Matthew11:16 Ĩndĩ nĩũelekan’ya na kyaũ ũsyao ũũ? Ũtilyĩ ta syana syĩkalĩte ing’ang’anĩ, ila syĩtaa syana ingĩ," 
Matthew11:17 ikyasya, Twamũvuvĩa mũtũlilũ, na mũinasũnga; twamũmetea, na mũinakũna ithũi." 
Matthew11:18 Nũndũ Yoana nĩwokie ateũya na ateũnyw’a, nao measya, E na ndaimoni." 
Matthew11:19 Mwana wa mũndũ nĩwokie akĩya na akĩnyw’a, nao measya, Sisyai, mũyi na mũnywi, mũnyanyae wa aumya ma koti na andũ athe! Na ũĩ nũtalĩlawa ũlũngalu nĩ syana syaw’o." 
Matthew11:20 Nĩvo wambĩlĩlye kũkan’ya mũno ndũa ila mavinya make maingĩ meekiwe nthĩnĩ wasyo, nĩkwĩthĩwa ityaalyũla ngoo." 
Matthew11:21 Woo nĩ waku, Kolasini! Woo nĩ waku, Vethisaita! Nũndũ kethĩwa kweekiwe mavinya Tile na Sitoni ta ala meekiwe nthĩnĩ wenyu, andũ ma kw’o methĩwa maalyũlile ngoo tene makekĩa makunia na kwĩyũmba mũu." 
Matthew11:22 Ĩndĩ nyie nĩngũmwĩa, Tile na Sitoni ikethĩwa syĩ kavaa mũthenya wa sila, kwĩ inyw’ĩ." 
Matthew11:23 Naku Kavelinaumi, ũkookĩlw’a kũvika ĩtunĩ? Ũkatheew’a kũvika vala maveva ma akw’ũ mekalaa: nũndũ kethĩwa kweekiwe mavinya Sotomo ta ala meekiwe nthĩnĩ waku we, yĩthĩwa vo kũvika mũnthĩ ũũ." 
Matthew11:24 Ĩndĩ nĩngũmwĩa, Sotomo ĩkethĩwa ĩ kavaa mũthenya wa sila, kwĩ we." 
Matthew11:25 Ĩvinda yĩu Yesũ asũngĩa, asya, Nĩngũũtũngĩa mũvea, we Asa, Mwĩaĩi wa ĩtu na nthĩ, nĩkwĩthĩwa maũndũ asu nĩwamavithie ala me na ũĩ na ũmanyi, na watũvuanisye twana:" 
Matthew11:26 ĩĩ, Asa, nĩkwĩthĩwa nĩw’o wendeesye kwaku." 
Matthew11:27 Nĩnĩnengetwe maũndũ onthe nĩ Asa wakwa: na vai mũndũ wĩsĩ Mwana, ate o Asa; o na vai mũndũ wĩsĩ Asa, ate o Mwana, na mũndũ o na wĩva ũla Mwana ũkwenda kũmũvuanĩsya." 
Matthew11:28 Ũkai kwakwa, inyw’onthe ala mũthĩnĩaa wĩa na ala mwĩ na mĩio mĩito, nakwa nga mũthũmũsya." 
Matthew11:29 Ĩyĩkĩei ĩsoki yakwa, na mũimanyĩw’a ninyie; nũndũ nyie nĩ mũuu na nĩ na wĩnyivyo ngoonĩ: nenyu mũkasyonea ngoo syenyu ũthũmũo." 
Matthew11:30 Nũndũ ĩsoki yakwa yĩti vinya, na mũio wakwa naw’o nĩ mũvũthũ." 
Matthew12:1 Ĩvinda yĩu Yesũ nĩwaendie mũthenya wa savato, aivĩtĩla mĩũndanĩ ya nganũ; na amanyĩw’a make maĩ na nzaa na mambĩlĩlya ũtũla iia sya nganũ na kũya." 
Matthew12:2 Ĩndĩ Avalisi moona ũu, mamwĩa, Sisya, amanyĩw’a maku nĩmekwĩka ũndũ ũtosana na ĩla mĩao ũkĩkwa mũthenya wa savato." 
Matthew12:3 Ĩndĩ amea, Mũtyaasoma ũndũ Ndaviti wekie, yĩla waĩ na nzaa, we na ala maĩ nake;" 
Matthew12:4 ũndũ wavotie nyũmbanĩ ya Ngai, aya imũtũ ila syaiĩawa Ngai, naw’o ndwosana na ĩla mĩao akĩya we, o na ala maĩ nake, ate o athembi oka?" 
Matthew12:5 O na mũtyaasoma mĩaonĩ, ũndũ mũthenya wa savato ĩkalũnĩ athembi mavukasya savato, na matitalĩlawa ĩvĩtyo?" 
Matthew12:6 Ĩndĩ nĩngũmwĩa, kana vaa ve ũmwe mũnene kwĩ ĩkalũ." 
Matthew12:7 Ĩndĩ kethĩwa nĩmwamanyie ũndũ ũtilyĩ ũndũ ũũ, Nendaa tei, na ti nthembo, mũiĩthĩwa mwasilĩla ala mate na ĩvĩtyo." 
Matthew12:8 Nĩkwĩthĩwa Mwana wa mũndũ nĩ mwĩaĩi wa savato. 
Matthew12:9 Na auma vau athi, na alika ĩsinakokenĩ yoo:" 
Matthew12:10 na sisya, kwaĩ mũndũ vo waĩ na kw’oko kwau. Na mamũkũlya, makyasya, Nĩkwosana na ĩla mĩao kũvosya andũ mũthenya wa savato? Nĩ kana mamũvinganĩsye." 
Matthew12:11 Na mea, Nũũ kwenyu, ũla wĩthĩwa na ĩlondu yĩmwe, nayo yavalũka ĩimanĩ mũthenya wa savato, ndeyĩkwata ayumye?" 
Matthew12:12 Mũndũ ĩndĩ nde vata mũno kwĩ ĩlondu? Kwondũ wa ũu nĩkwosana na ĩla mĩao kwĩka nesa mũthenya wa savato. 
Matthew12:13 Nĩvo ĩndĩ wamwĩie ũla mũndũ, Tambũũkya kw’oko kwaku. Nake atambũũkya; nakw’o kwavoa, kweethĩwa kũima ta kũla kũngĩ." 
Matthew12:14 Ĩndĩ Avalisi maumaala, na mamũsamĩa ũndũ matonya kũmũaa." 
Matthew12:15 Na Yesũ amanya ũu auma vau: na aingĩ mamũatĩĩa; na amavosya onthe," 
Matthew12:16 na ameaĩa maikamũtavan’ye: 
Matthew12:17 nĩ kana kwĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ mwathani Isaia, akyasya," 
Matthew12:18 Sisya, mũthũkũmi wakwa ũla namũnyuvie; Mwendwa wakwa ũla ngoo yakwa yendeew’e nĩwe: Ngamwĩkĩa Veva wakwa, Nake akatavan’ya ũsilĩlo kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
Matthew12:19 Ndakakananĩa, o na ndakokĩlya wasya; O na vai mũndũ ũkew’a wasya wake nzĩanĩ nene." 
Matthew12:20 Mũangi mũkanyange ndakatũla, Na ũtambi ũtoaa syũki ndakavosya, Mũvaka yĩla wĩete ũsilĩlo kũvika ũkĩlyo." 
Matthew12:21 Na Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ makeekwatya syĩtwa yake. 
Matthew12:22 Nĩvo ĩndĩ waetewe mũndũ ũkwatĩtwe nĩ ndaimoni, ũtonaa na ũtaneenaa; na amũvosya, eethĩwa ũla ũtaneenaa aineena na kwona." 
Matthew12:23 Na makomano onthe maseng’a, masya, Ũũ ti mwana wa Ndaviti?" 
Matthew12:24 Ĩndi Avalisi meew’a ũu, masya, Mũndũ ũũ ndaumasya ndaimoni, ate o na vinya wa Veelisevuli mũnene wa ndaimoni." 
Matthew12:25 Na amanya mosũanĩo moo, amea, Kĩla ũsumbĩ wĩvathanĩtye nũetawe wanangĩkonĩ; na kĩla ndũa kana nyũmba ĩvathanĩtye ndĩkaũngama:" 
Matthew12:26 na ethĩwa Satani eumya Satani nĩwĩvathanĩtye; ũsumbĩ wake ĩndĩ ũkaũngama ata? 
Matthew12:27 Nakwa ethĩwa numasya ndaimoni na vinya wa Veelisevuli, ana menyu masyumasya na vinya waũ? Kwondũ wa ũu mo makeethĩwa asilĩli menyu." 
Matthew12:28 Ĩndĩ nyie ethĩwa numasya ndaimoni na Veva wa Ngai, nĩ w’o ĩndĩ ũsumbĩ wa Ngai nũmũkĩe." 
Matthew12:29 Kana mũndũ atonya ata kũlika nyũmbanĩ ya mũndũ wĩ vinya, akamũvuta mĩio yake, atambĩte ũmwova ũla wĩ vinya? Na ĩndĩ aitava ila syĩ nyũmbanĩ yake." 
Matthew12:30 Ũla ũte ngalĩ yakwa ũsu e ũndũ nakwa; na ũla ũtombanasya nakwa nũnyaĩĩkasya. 
Matthew12:31 Kwondũ wa ũu nĩngũmwĩa, Kĩla naĩ na ũumano ikaekewa andũ; ĩndĩ ũumano wa kũmũuma ũla Veva ndũkaekewa andũ." 
Matthew12:32 Na o ũla ũkamũneenea Mwana wa mũndũ ndeto, nũkaekewa; ĩndĩ o ũla ũkamũneenea Veva Mũtheu, ndakaekewa, o na nthĩ ĩno, o na ĩla ĩngĩ yũkĩte." 
Matthew12:33 Seũvyai mũtĩ wĩthĩwe mũseo na ũsyao waw’o wĩthĩwe mũseo; kana seũvyai mũtĩ wĩthĩwe mũthũku na ũsyao waw’o wĩthĩwe mũthũku: nũndũ mũtĩ nũmanyĩkaa nĩ ũsyao waw’o. 
Matthew12:34 Inyw’ĩ ũsyao wa nzoka mbai, mũtonya ata kũneena maũndũ maseo, mwĩ athũku? Nũndũ ũla wusũĩte ngoo nĩw’o kanyw’a ũneenaa." 
Matthew12:35 Mũndũ mũseo nĩwumasya maũndũ maseo kyũmbanĩsyonĩ kyake kĩseo; na mũndũ mũthũku nĩwumasya maũndũ mathũku kyũmbanĩsyonĩ kyake kĩthũku. 
Matthew12:36 Nakwa nĩngũmwĩa, kana kĩla ndeto ya mana ĩla andũ maneenaa, mũthenya wa sila makaumya ũtalo wayo." 
Matthew12:37 Nũndũ kwa ndeto syaku ũkatalĩlwa ũlũngalu, na kwa ndeto syaku ũkethĩwa wĩ mũsilĩle." 
Matthew12:38 Nĩvo amwe ma aandĩki na Avalisi mamũsũngĩie, makyasya, Mũmanyĩsya, nĩtũkwenda kwona kyama kwaku." 
Matthew12:39 Ĩndĩ amasũngĩa, amea, Ũsyao mũthũku wa ũlaalai nũũmantha kyama; na ndwĩnengwa kyama ate o kyama kya mwathani Yona:" 
Matthew12:40 nũndũ o tondũ Yona waĩ nthĩnĩ wa ĩvu ya ĩkũyũ ĩnene mĩthenya ĩtatũ na matukũ atatũ; no ta ũu Mwana wa mũndũ akeethĩwa nthĩnĩ wa ngoo ya nthĩ mĩthenya ĩtatũ na matukũ atatũ. 
Matthew12:41 Andũ ma Nineva makaũngama ũsilĩlonĩ vamwe na ũsyao ũũ, nao makoosilĩla: nũndũ nĩmaalyũlile ngoo ũtavan’yonĩ wa Yona; na sisyai, vaa ve ũla mũnene kwĩ Yona." 
Matthew12:42 Mũsumbĩ, mũndũ mũka, wa ngalĩ ya ĩtheo nũkokĩla ũsilĩlonĩ vamwe na ũsyao ũũ, na akoosilĩla: nũndũ we nĩwokie kuma itulunĩ sya nthĩ nĩ kana ew’e ũĩ wa Solomoni; na sisyai, vaa ve ũla mũnene kwĩ Solomoni." 
Matthew12:43 Ĩndĩ veva mũvuku wauma mũndũnĩ, ũvĩtĩlaa kũndũ kũte manzĩ, ũkĩmantha ũthũmũo, na ndũwonaa." 
Matthew12:44 Na ĩndĩ ũkyasya, Nĩngũsyoka nyũmbanĩ yakwa ĩla naumie; naw’o wooka, weethĩa yĩ nthei, yĩ ndute, na yĩ mbanakavye." 
Matthew12:45 Nĩvo ĩndĩ ũkĩthi, na ũkyosa vamwe naw’o maveva angĩ mũonza, mathũkũ kwĩ w’o, na mailika na kwĩkala vo: na mwĩkalĩle wa ĩtina wa mũndũ ũsu wĩtw’ĩka mũthũku kwĩ ũla wa mbee. No ta ũu naw’o kũkethĩwa kwa ũsyao ũũ mũthũku." 
Matthew12:46 Akĩneena na ala makomano, sisya, inyia wake na ana‐a‐inyia, maũngama nza, makyenda kũneena nake." 
Matthew12:47 Na mũndũ ũmwe amwĩa, Sisya, mwenyu na ana‐a‐mwenyu maũngeme nza, makyenda kũneena naku." 
Matthew12:48 Asũngĩa, amwĩa ũla wamũtavya ũu, Mwaitũ nũũ? Na ana‐a‐ia naaũ?" 
Matthew12:49 Na amatambũũkĩsya amanyĩw’a make kw’oko, na asya, Sisyai, mwaitũ na ana‐a‐ia!" 
Matthew12:50 Nũndũ ũla wĩkaa kwenda kwa Asa wakwa ũla wĩ ĩtunĩ, ũsu nĩwe mwana‐a‐ia, na mwĩĩ‐tu‐a‐ia, na mwaitũ." 
Matthew13:1 Mũthenya ũsu Yesũ auma nyũmbanĩ, athi, ekala nthĩ ũtee wa ũkanga." 
Matthew13:2 Na makomano manene mamũmbanĩa, kwa ũu avota ngalawanĩ, ekala vo; na yĩla ĩkomano yonthe yaũngama ũtee wa ũkanga." 
Matthew13:3 Nake aneena nao maũndũ maingĩ na ngelekan’yo, akyasya, Sisyai, mũvuĩi nĩwaendie kũvuĩa;" 
Matthew13:4 na akĩvuĩa, mbeke imwe syavalũka ũtee wa nzĩa, na nyũnyi syooka syaiya;" 
Matthew13:5 na ĩngĩ syavalũka mavianĩ, vala ve mũthanga mũnini: na syamea na mĩtũkĩ, nĩkwĩthĩwa ityaĩ na mũthanga mũliku:" 
Matthew13:6 na syũa yaaa, syavova; na nĩkwĩthĩwa ityaĩ na mĩi, syooma." 
Matthew13:7 Na ingi syavalũka mĩw’anĩ; na mĩw’a yeana na yainyita; 
Matthew13:8 na ingĩ syavalũka mũthanganĩ mũseo, na syasyaa ũsyao, imwe ĩana, na imwe mĩongo, thanthatũ, na imwe mĩongo ĩtatũ." 
Matthew13:9 Ũla wĩ matũ, nĩew’e." 
Matthew13:10 Na amanyĩw’a mooka, mamwĩa, Nĩkĩ ũũneena nao na ngelekan’yo?" 
Matthew13:11 Nake asũngĩa, amea, Inyw’ĩ mũnengetwe kũmanya nzama sya ũsumbĩ wa ĩtu, ĩndĩ mo maiaanengwa." 
Matthew13:12 Nũndũ o ũla wĩ na kĩndũ, akanengwa, nake akaingĩvĩwa: ĩndĩ ũla ũte na kĩndũ, akoosewa o na kĩla wĩ nakyo." 
Matthew13:13 Kwondũ wa ũu nĩneenaa nao na ngelekan’yo; nĩkwĩthĩwa makĩsisya matikwona, na makĩw’a matikwĩw’a, o na maiũmanya." 
Matthew13:14 Na wathani wa Isaia nĩweanĩiw’e kwoo, ũla waĩtye, Kwĩw’a mũkeew’a, o na mũikamanya nongi; Na kũsisya mũkasisya, o na mũikona nongi:" 
Matthew13:15 Nũndũ ngoo sya andũ aa nĩ nenevu, Na matũ moo mew’aa na vinya, Na metho moo nĩmalalĩtye; Maikese kwona na metho moo, Na kwĩw’a na matũ moo, Na kũmanya na ngoo syoo, Na kwĩalyũla, Na ngĩmavosya." 
Matthew13:16 Ĩndĩ nĩ maathime metho menyu, nĩkwĩthĩwa nĩmekwona; na matũ menyu, nĩkwĩthĩwa nĩmekwĩw’a." 
Matthew13:17 Nũndũ nĩ w’o nĩngũmwĩa, kana nĩ athani aingĩ na andũ alũngalu ala mendie kwona maũndũ ala mũkwona, na maiaamona; na kwĩw’a maũndũ ala mũkwĩw’a, na maiaamew’a." 
Matthew13:18 Ĩthukĩĩsyei inyw’ĩ ĩndĩ ĩla ngelekan’yo ya mũvuĩi. 
Matthew13:19 Mũndũ o na wĩva eew’a ndeto ya ũsumbĩ, na ndeũmĩmanya, nĩvo ĩndĩ wĩũka ũla mũthũku, akavulya kĩla kĩvuĩĩtwe ngoonĩ yake. Ũsu nĩwe ũla ũvuĩĩtwe ũtee wa nzĩa." 
Matthew13:20 Na ũsu ũvuĩĩtwe mavianĩ, nĩwe ũla wĩw’aa ndeto, na aiosa oyu na ũtanu;" 
Matthew13:21 ĩndĩ nde na mĩi nthĩnĩ wake, ĩndĩ ekalanga ĩvinda ĩnini; na yĩla thĩna kana ũnyamao wookĩla kwondũ wa ĩla ndeto, oyu ailulutĩka." 
Matthew13:22 Na ũla ũvuĩĩtwe miw’anĩ, ũsu nĩwe ũla wĩw’aa ĩla ndeto; na kwĩmakĩa kwa nthĩ, na ũkengani wa ũthwii, ũinyita ĩla ndeto, nake ailea ũsyaa." 
Matthew13:23 Na ũla ũvuĩĩtwe mũthanganĩ mũseo, ũsu nĩwe ũla wĩw’aa ĩla ndeto, na aimĩmanya; ũsu nĩwe ũsyaa ũsyao, ũmwe aisyaa ĩana, na ũngĩ mĩongo thanthatũ, na ũngĩ mĩongo ĩtatũ." 
Matthew13:24 Amatavya ngelekan’yo ĩngĩ, akyasya, Ũsumbi wa ĩtu ũilyĩ ta mũndũ ũla wavuĩie mbeũ nzeo mũũndanĩ wake:" 
Matthew13:25 ĩndĩ andũ makomete, mũmaitha wake ooka na avuĩĩa ĩthaaa nganũnĩ na athi." 
Matthew13:26 Ĩndĩ syamea na syamesya mathangũ na syasyaa iia, nĩvo ĩndĩ ĩthaaa yoonekie nayo." 
Matthew13:27 Na ngombo sya mwene nyũmba syathi na syamwĩa, Vwana, ndwaavuĩa mbeũ nzeo mũũndanĩ waku? Ĩthaaa ĩndĩ yumĩte va?" 
Matthew13:28 Na asyĩa, Nĩ mũmaitha wekie ũu. Na ngombo syamwĩa, Nũkwenda tũthi tũkũe?" 
Matthew13:29 Ĩndĩ asya, Aiee; mũikese ũkũanĩsya nganũ mũikũa ĩthaaa." 
Matthew13:30 Iekei syelĩ syĩane kũvika ngethanĩ: na ĩvinda ya ngetha ngatavya akethi, Mbee ũmban’yai ĩthaaa, mwove mĩio nĩ kana mũvĩvye; ĩndĩ nganũ ũmbanĩsyai ikũmbĩnĩ yakwa." 
Matthew13:31 Amatavya ngelekan’yo ĩngĩ, akyasya, Ũsumbĩ wa ĩtu ũtilyĩ ta mbeke ya kalatali, ĩla mũndũ wosie na aivanda mũũndanĩ wake:" 
Matthew13:32 nayo nĩ nini kwĩ mbeũ syonthe; ĩndĩ yeana, yĩthĩawa yĩ nene mbee wa nyũnyi syonthe, na ĩkĩtw’ĩka kĩtĩ, ũndũ nyũnyi sya yayaya syũkaa na kwĩkala mbongenĩ syakyo." 
Matthew13:33 Amatavya ngelekan’yo ĩngĩ; Ũsumbĩ wa ĩtu ũilyĩ ta ĩlawa, yĩla mũndũ mũka wosie, na avitha mĩtanĩ ĩtatũ ya mũtu, na w’onthe wakaata." 
Matthew13:34 Maũndũ asu onthe Yesu amatavisye makomano na ngelekan’yo; na vate ngelekan’yo ndaaneena nao: 
Matthew13:35 nĩ kana kwĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ mwathani, akyasya, Ngaathamya kanyw’a wakwa na ngelekan’yo; Ngaweta maũndũ ala mavithiwe kuma nthĩ yoombwa." 
Matthew13:36 Na ĩndĩ atia makomano, athi nyũmba: na amanyĩw’a make mathi vala ũĩ, makyasya, Twon’ye ithyĩ ĩla ngelekan’yo ya ĩthaaa ya mũũndanĩ." 
Matthew13:37 Na asũngĩa, asya, Ũsu ũvuĩaa mbeũ ĩla nzeo nĩ Mwana wa mũndũ;" 
Matthew13:38 na ũla mũũnda nĩ nthĩ; na mbeũ ĩla nzeo nĩ ana ma ũsumbĩ; na ĩthaaa nĩyo ana ma ũla mũthũku; 
Matthew13:39 na mũmaitha ũla waivuĩie nĩ ndevili: na ngetha nĩ wĩanĩu wa ĩvinda yĩĩ; na akethi nĩ alaĩka. 
Matthew13:40 Na ĩndĩ o ũndũ ĩthaaa yũmbanaw’a na kũvĩvw’a na mwaki; nĩw’o kũkethĩwa wĩanĩu wa ĩvinda yĩĩ. 
Matthew13:41 Mwana wa mũndũ akatũma alaĩka make, nao makoomban’ya molulutĩkyo onthe maumw’e ũsumbĩnĩ wake, na ala mekaa mothũku," 
Matthew13:42 na makamekya ikonĩ ĩnene yĩ mwaki: vo vakethĩwa kĩĩo na kũvevetan’ya maeo. 
Matthew13:43 Nĩvo ĩndĩ ala alũngalu makatisa ta syũa ũsumbĩnĩ wa Ĩthe woo. Ũla wĩ matũ, nĩew’e." 
Matthew13:44 Ũsumbĩ wa ĩtu ũilyĩ ta ũthwii mwie ũvithĩtwe mũũndanĩ; ũla mũndũ wonie, na oovithĩĩa; na kwondũ wa ũtanu wake athi na athoosya syĩndũ syonthe ila waĩ nasyo, na athooa mũũnda ũsu." 
Matthew13:45 Ĩngĩ, ũsumbĩ wa ĩtu ũilyĩ ta mũndũ mũtandĩthya, aimantha malũlũ maseo:" 
Matthew13:46 na oona lũlũ ũmwe wa thooa mũnene, athi athoosya syĩndũ syonthe ila waĩ nasyo, oothooa." 
Matthew13:47 Ĩngĩ, ũsumbĩ wa ĩtu ũilyĩ ta kĩtei, kĩla kyekiw’e ũkanganĩ, na kyoomban’ya kĩla mũthemba:" 
Matthew13:48 nakyo kyausũa, makĩkusya ũtee wa ũkanga; na mekala nthĩ, manyuvĩĩa ĩla mĩseo mĩionĩ, ĩndĩ ĩla mĩthũku mekya ũtee." 
Matthew13:49 Kũkeethĩwa ta ũu wĩanĩunĩ wa ĩvinda yĩĩ: alaĩka makooka, na makavathan’ya athũku na ala alũngalu," 
Matthew13:50 na makamekya ikonĩ ĩnene yĩ mwaki: vo vakethĩwa kĩĩo na kũvevetan’ya maeo. 
Matthew13:51 Nĩmwamanya maũndũ asu onthe? Mamwĩa, Ĩĩ." 
Matthew13:52 Nake amea, Kwondũ wa ũu kĩla mũandĩki watw’ĩkĩthĩtw’e mũmanyĩw’a wa ũsumbĩ wa ĩtu ailyĩ ta mũndũ mwene wa nyũmba, ũla wumasya kyũmbanĩsyonĩ kyake syĩndũ nzaũ na ila ngũũ." 
Matthew13:53 Na kweethĩwa, Yesũ amina ngelekan’yo isu, auma vo athi." 
Matthew13:54 Na avika nthĩ ĩla yake amamanyĩsya ĩsinakokenĩ yoo, mũvaka maseng’a, na masya, Mũndũ ũũ aumĩtye va ũĩ ũũ, na mavinya aa?" 
Matthew13:55 Ũũ ti mwana wa mũseũvya wa mbwaũ? Inyia wake ndetawa Meli? Na ana‐a‐inyia ti Yakovo, na Yosevu, na Simoni, na Yutasi?" 
Matthew13:56 Na eĩtu‐a‐inyia, mati kwitũ onthe? Ĩndĩ ũũ aumĩtye va maũndũ aa onthe?" 
Matthew13:57 Na malulutĩkw’a nĩwe. Ĩndĩ Yesũ amea, Mwathani ndalea kwĩthĩwa na ndaĩa, ate o nthĩ yake mwene, na nyũmbanĩ yake mwene." 
Matthew13:58 Na ndaaĩka mavinya maingĩ vo nũndũ wa kũlea kwĩtĩkĩla kwoo. 
Matthew14:1 Ĩvĩnda yĩu mũsumbĩ Elote eew’a ũvoo wa Yesũ," 
Matthew14:2 na amea athũkũmi make, Ũsu nĩwe Yoana ũla Mũvatisi; nũthayũũkĩte kuma akw’ũnĩ; na kwondũ wa ũu mavinya aa metethya wĩa nthĩnĩ wake." 
Matthew14:3 Nũndũ Elote aĩ anamũkwata Yoana, akamwova, na akamwĩkĩa kolokolonĩ kwondũ wa Elotia, mũka wa Vilivu mwana‐a‐inyia." 
Matthew14:4 Nĩkwĩthĩwa Yoana amũtavisye, Kũtyosana na mĩao we kwĩthĩwa nake." 
Matthew14:5 Na akyenda kũmũaa, akĩa nguthu ya andũ, nũndũ mamwonaa e mwathani" 
Matthew14:6 Ĩndĩ yĩla mũthenya wa kũsyawa kwa Elote wavikie, mwĩĩtu wa Elotia asũngĩa katĩ woo, na amwendeesya Elote." 
Matthew14:7 Na ĩndĩ amwatha na wĩvĩto kũmũnenga kĩla wĩmwĩtya o na kĩva. 
Matthew14:8 Nake, asilw’a nĩ nyinyia, asya, Nenga mũtwe wa Mũvatisi Yoana vaa ĩsaaninĩ." 
Matthew14:9 Na ũla mũsumbĩ eew’a woo; ĩndĩ kwondũ wa mawĩvĩto make, na kwondũ wa ala mailyĩ lĩunĩ vamwe nake, eeaa anengwe;" 
Matthew14:10 na atũma mũndũ amũtila Yoana mũtwe e kolokolonĩ. 
Matthew14:11 Na mũtwe wake waetwe wĩ ĩsaaninĩ, wanengwa ũla mwĩĩtu: nake amũtwaĩa nyinyia." 
Matthew14:12 Na amanyĩw’a make mooka, moosa kimba, makĩthika; na mathi mamũtavya Yesũ." 
Matthew14:13 Na Yesũ eew’a ũvoo ũsu, auma vau na ngalawa, athi e weka vandũ vate andũ: na makomano meew’a, mamũatĩĩa na nyaĩĩ kuma ndũanĩ syoo." 
Matthew14:14 Na aumĩla, na oona ĩkomano ĩnene ya andũ, na amew’ĩa tei, na avosya awau moo." 
Matthew14:15 Na kwavika wĩoo, amanyĩw’a mathi vala ũĩ, makyasya, Vaa tũĩ nĩ weũnĩ, na ĩngĩ o na yu ĩvinda nĩ ĩthelu; ĩmbũũkya, makomano mathi mĩsyĩ, makethooee lĩu." 
Matthew14:16 Ĩndĩ Yesũ amea, Mati na vata wa kuma kũũ mathi; manengei lĩu e inyw’ĩ." 
Matthew14:17 Nao mamwĩa, Vaa tũi na kĩndũ ate o imũtũ itano na makũyũ elĩ." 
Matthew14:18 Na amea, Ndeteei isu vaa." 
Matthew14:19 Na ameaĩa makomano mekale nthĩ nyekinĩ; na oosa ila imũtũ itano na ala makũyũ elĩ, na ang’elela ĩtunĩ, aiathima, na aĩtilanga, na anenga amanyĩw’a make ila imũtũ, na amanyĩw’a manenga makomano." 
Matthew14:20 Na onthe maya, mavũna: na moosa ũtialo wa ilungu isu ndile, ikavũ ĩkũmi na ilĩ syausũa." 
Matthew14:21 Na ala maĩe maĩ andũ ta ngili itano, eka aka na syana." 
Matthew14:22 Na oyu amathing’ĩĩsya amanyĩw’a make malike ngalawanĩ, mathi mbee wake kũvika mũingo ũngĩ, mũvaka we amombũũkya makomano." 
Matthew14:23 Na amombũũkya makomano, ambata kĩĩmanĩ e weka kũvoya: na kwavika wĩoo, e o vo e weka." 
Matthew14:24 Ĩvĩnda yĩu ĩla ngalawa yaĩ ũkanganĩ katĩ, ĩkyũkĩlangw’a nĩ itulumo; nũndũ kĩseve nĩkyamathaũĩtye." 
Matthew14:25 Na ũsyaĩĩsyo wa kana wa ũtukũ athi vala maĩ akinyĩle ũkanganĩ ĩũlũ. 
Matthew14:26 Na amanyĩw’a mamwona akinyĩle ũkanganĩ ĩũlũ, maũũya, makyasya, Nĩ ĩimũ; na makaya nĩ w’ĩa." 
Matthew14:27 Ĩndĩ oyu Yesũ aneena nao, akyasya, Ĩthĩwai na ũnyiau; ninyie; mũikakĩe." 
Matthew14:28 Na Vetelo amũsũngĩa, asya, Mwĩaĩi, ethĩwa nue, mbĩa nũke vala ũĩ, nginyĩle manzĩnĩ ĩũlũ." 
Matthew14:29 Na amwĩa, Ũka. Na Vetelo auma ngalawanĩ, na akinyĩla manzĩnĩ ĩũlũ, nĩ kana aende vala ve Yesũ." 
Matthew14:30 Ĩndĩ oona kĩseve kingĩ, aya w’ĩa; na akyambĩlĩlya ũlika manzĩnĩ, akaya, akyasya, Mwĩaĩi, ndangĩĩa." 
Matthew14:31 Na kavinda kau Yesũ atambũũkya kw’oko kwake, amũkwata, na amwĩa, We wa mũĩkĩĩo mũnini, nũndũ wa kĩ waya nzika?" 
Matthew14:32 Na mambata ngalawanĩ, kĩseve kyakilya." 
Matthew14:33 Na ala maĩ ngalawanĩ mamũthaitha, makyasya, Nĩ w’o, we wĩ Mwana wa Ngai." 
Matthew14:34 Na mainga, mavika nthĩ ya Kenesaleti." 
Matthew14:35 Na aũme ma vandũ vau mamũmanya, matũma andũ nthĩ ĩsu yonthe, mamũetee onthe ala maĩ awau;" 
Matthew14:36 mamwĩsũva makiite o na ethĩwa no ũtiivo wa ngũa yake: na onthe ala makiitie mavow’a vyũ. 
Matthew15:1 Nĩvo Avalisi na aandĩki maumie Yelusaleme mathi vala ve Yesũ, makyasya," 
Matthew15:2 Nĩ ũndũ wa kĩ amanyĩw’a maku mavĩtasya mokũũ ma atumĩa? Nũndũ makĩya matithambaa nzaa. 
Matthew15:3 Nake asũngĩa, amea, Nĩkĩ inyw’ĩ nenyu mũvĩtasya mĩao ya Ngai nũndũ wa mokũũ menyu?" 
Matthew15:4 Nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwaisye, Taĩa au na mwenyu: na, Ũla ũnũkũuma ĩthe kana nyinyia, nakw’e." 
Matthew15:5 Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩasya, O ũla ũkamwĩa ĩthe kana nyinyia, Kĩndũ o na kĩva kĩla naĩ ndonya ũkũnenga nĩkĩnengetwe Ngai;" 
Matthew15:6 ũsu ndeũtaĩa ĩthe. Na inyw’ĩ nĩmũmyanangĩte ndeto ya Ngai kwondũ wa mokũũ menyu. 
Matthew15:7 Inyw’ĩ angangan’ya, Isaia nĩwathanie nesa ũndũ wenyu, akyasya," 
Matthew15:8 Andũ aa nĩmandaĩaa na ilomo syoo; Ĩndĩ ngoo syoo syĩ kũasa nakwa. 
Matthew15:9 Nao manthaithaa ũthaithi wa mana, Makĩmanyĩsya momanyĩsyo, nao nĩ mĩao ya andũ." 
Matthew15:10 Na ayĩta ĩkomano yũke kwake, na ayĩa, Ĩthuskĩĩsyei, mũmanye:" 
Matthew15:11 ti kĩla kĩlikaa kanyw’anĩ kĩthũkasya mũndũ; ĩndĩ nĩ kĩla kyumaa kanyw’anĩ, nĩkyo kũthũkasya mũndũ." 
Matthew15:12 Nĩvo amanyĩw’a make mookie, na mamwĩa, Nĩwĩsĩ kana Avalisi meew’a ũndũ ũsu nĩmalulutĩkilw’e?" 
Matthew15:13 Ĩndĩ asũngĩa, na asya, Kĩla kĩtavandĩtwe nĩ Asa wakwa wa ĩtunĩ, kĩkakũwa." 
Matthew15:14 Maekei mo: nĩ atongoi mate metho. Na ethĩwa kĩlilinda kĩkatongoesya kĩlilinda kĩngĩ, ikavalũka ĩimanĩ syelĩ." 
Matthew15:15 Na Vetelo asũngĩa, amwĩa, Tũmanyithye ngelekan’yo ĩsu." 
Matthew15:16 Nake asya, Nenyu o na yu mũi na ũmanyi?" 
Matthew15:17 Mũtinamba ũmanya, kana kĩndũ o na kĩva kĩlikaa kanyw’anĩ nĩkĩvĩtĩlaa ĩvunĩ, na nĩkĩũmĩwa?" 
Matthew15:18 Ĩndĩ maũndũ ala maumaa kanyw’anĩ maumaa ngoonĩ; na nĩmo mathũkasya mũndũ. 
Matthew15:19 Nũndũ ngoonĩ nĩvo vaumaa malilikano mathũku, maũaani, molaalai, mawathavu, mong’ei, ũkũsĩ wa ũvũngũ, moumano:" 
Matthew15:20 asu nĩo maũndũ ala mathũkasya mũndũ; ĩndĩ kũya na nzaa itathambĩtwe kũithũkasya mũndũ. 
Matthew15:21 Na Yesũ auma vau, athi ngalĩ sya Tile na Sitoni." 
Matthew15:22 Na sisya, mũndũ mũka Mũkanaani auma mĩvakanĩ ĩsu, na aneena na wasya mũnene, akyasya, Mbĩw’ĩa tei we, Mwĩaĩi, mwana wa Ndaviti; mwĩĩtu wakwa nũnũũthĩnw’a mũno nĩ ndaimoni." 
Matthew15:23 Ĩndĩ we ndaamũsũngĩa ndeto. Na amanyĩw’a make mooka na mamwĩsũva, makyasya, Mũeke athi; nũndũ elonzanĩlya ĩtina waitũ." 
Matthew15:24 Ĩndĩ we asũngia, asya, Ndyaatũmwa ate o kwa malondu mau ma nyũmba ya Isilaeli." 
Matthew15:25 Ĩndĩ ooka amũthaitha, akyasya, Mwĩaĩi, ndethya." 
Matthew15:26 Na asũngĩa, asya, Ti ũseo kwosa lĩu wa syana na kwĩkĩsya ngitĩ." 
Matthew15:27 Ĩndĩ we asya, Ĩĩ, Mwĩaĩi: ĩndĩ o na ngitĩ niĩsaa tũlungu tũla tũvalũkaa kuma mesanĩ ya mavwana masyo." 
Matthew15:28 Nĩvo Yesũ wasũngĩie, amwĩa, We mũndũ mũka, mũĩkĩĩo waku nĩ mũnene: nĩkwĩkĩke kwaku o ũndũ ũkwenda. Na mwĩĩtu wake avow’a kuma kavinda o kau." 
Matthew15:29 Na Yesũ auma vau athi, na athengeea ũkanga wa Kalilii; na ambata kĩĩmanĩ, na ekala nthĩ vo." 
Matthew15:30 Na makomano manene mooka vala ũĩ, me na syonze, na ililinda, na ala mataneenaa, na ala au mamutha, na angĩ aingĩ, mamaia maũũnĩ ma Yesũ; na amavosya:" 
Matthew15:31 mũvaka yĩla ĩkomano yaseng’a, yoona ala mataaneena maineena, na ala au mamutha me aima, na ila syonze iikinya, na ililinda ikyona: na mamũtaĩa Ngai wa Isilaeli." 
Matthew15:32 Na Yesũ ameta amanyĩw’a make moke vala ũĩ, na asya, Nĩngũyĩw’ĩa ĩkomano tei, nĩkwĩthĩwa yu nĩ matukũ atatũ mekalĩte nakwa na mati na kĩndũ kya ũya: na ndikwenda kũmombũũkya me na nzaa, maikese ũnyalĩla nzĩanĩ." 
Matthew15:33 Na amanyĩw’a mamũkũlya, Twĩumya va kũũ weũnĩ, imũtũ singĩvĩte ũu sya kũvũn’ya ĩkomano yĩnenevete ũu?" 
Matthew15:34 Na Yesũ amea, Mwĩ na imũtũ syĩana? Na masya, Mũonza, na tũmakũyũ tũvũthũ." 
Matthew15:35 Na eeaĩe ĩkomano yĩkale nthĩ; 
Matthew15:36 nake oosa ila imũtũ mũonza na tũla tũmakũyũ; na atũnga mũvea, na atilanga, na anenga amanyĩw’a, na amanyĩw’a manenga makomano." 
Matthew15:37 Na onthe maya, mavũna: na moosa ũtialo wa ilungu ila ndile, ikavũ mũonza syausũa." 
Matthew15:38 Na ala maĩe maĩ aũme ngili inya, eka aka na syana." 
Matthew15:39 Na oombũũkya makomano, na alika ngalawanĩ, athi mĩvakanĩ ya Makatani." 
Matthew16:1 Na Avalisi na Asatukai mooka mamũvoya amon’ye kyama kyume ĩtunĩ, makĩmũtata." 
Matthew16:2 Ĩndĩ asũngĩa na amea, Kũituka, inyw’ĩ mwĩasya, Kũkeethĩwa kwĩ kũseo: nũndũ ĩtu nĩ ĩtune." 
Matthew16:3 Na kwĩ kĩoko mwĩasya, Kũkeethĩwa kwĩ kũthũku ũmũnthĩ: nĩkwĩthĩwa ĩtu nĩ ĩtune na nĩ ĩniinũkanu. Inyw’ĩ nĩmwĩsĩ kũmanya ũthyũ wa ĩtu; ĩndĩ syama sya mavinda aa mũitonya kwimanya." 
Matthew16:4 Ũsyao mũthũku na wa ũlaalai wĩmantha kyama; ĩndĩ ndũkanengwa kyama, ate o kĩla kyama kya Yona. Na amatia, athi." 
Matthew16:5 Na amanyĩw’a mathi mũingo ũla ũngĩ, na moolwa nĩ ũkua imũtũ." 
Matthew16:6 Na Yesũ amea, Ĩmanyĩlĩlei na ĩsũvĩei yĩla ĩlawa ya Avalisi na Asatukai." 
Matthew16:7 Na masũanĩa ene kwa ene, makyasya, Nĩkwĩthĩwa tũinakua imũtũ." 
Matthew16:8 Na Yesũ amanya ũu asya, Ĩnyw’ĩ ma mũĩkĩĩo mũnini, nĩkĩ mũũsũanĩa inyw’ĩ kwa inyw’ĩ, nĩkwĩthĩwa mũi na imũtũ?" 
Matthew16:9 Mũinamba kũmanya, o na mũiũlilikana ila imũtũ itano sya ala ngili itano, na ũndũ ikavũ syeanaa ila mwoosie?" 
Matthew16:10 O na ila imũtũ mũonza sya ala ngili inya, na ũndũ ikavũ syeanaa ila mwoosie?" 
Matthew16:11 Kũilyĩ ata ĩndĩ, ũndũ mũteũmanya kana ndinaneena nenyu ũndũ wa imũtũ? Ĩndĩ ĩsũvĩei ĩlawa ya Avalisi na Asatukai." 
Matthew16:12 Na ĩndĩ mamanya kana ndanamatavya mesũvĩe ĩlawa ya imũtũ, ĩndĩ nĩ ĩlawa ya ũmanyĩsyo wa Avalisi na Asatukai." 
Matthew16:13 Na Yesũ alika kĩvalonĩ kya Kaisalea ya Vilivu, amakũlya amanyĩw’a make, akyasya, Andũ measya Mwana wa mũndũ nũũ?" 
Matthew16:14 Na masya, Amwe measya nĩ Mũvatisi Yoana; angĩ, nĩ Eliya; na angĩ, nĩ Yelemia, kana ũmwe wa athani." 
Matthew16:15 Amea, Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩasya nyie nĩ ũũ?" 
Matthew16:16 Na Simoni Vetelo asũngĩa na asya, We nue Klĩsto, Mwana wa Ngai ũla wĩ thayũ." 
Matthew16:17 Na Yesũ asũngĩa na amwĩa, Wĩ mũathime we, Simoni mwana wa Yona: nĩkwĩthĩwa mwĩĩ na nthakame itikwonetye ũu, ĩndĩ nĩ Asa wakwa ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew16:18 Nakwa nĩngũkwĩa, kana nue Vetelo, na ĩvianĩ yĩĩ ngaaka ĩkanisa yakwa; na mbingĩlo sya vala maveva ma akw’ũ mekaala itikayĩkĩlya vinya." 
Matthew16:19 Nakwa ngakũnenga we mbungũo sya ũsumbĩ wa ĩtu: na ũndũ o na wĩva ũla ũkova kũũ nthĩ, ũkethĩwa wĩ wove ĩtunĩ; na ũndũ o na wĩva ũla ũkathasya kũũ nthi, ũkethĩwa wĩ ũthasye ĩtunĩ." 
Matthew16:20 Nĩvo wameaĩe amanyĩw’a make maikatavye mũndũ kana we nĩwe Klĩsto. 
Matthew16:21 Kuma ĩvinda yĩu Yesũ ambĩlĩlya kũmon’ya amanyĩw’a make, kana ndatĩa ũthi Yelusaleme, na kũthĩnw’a na mathĩna maingĩ nĩ atumĩa na athembi anene na aandĩki, na kũawa, na kũthayũũkw’a mũthenya wa katatũ." 
Matthew16:22 Na Vetelo amwosa, na ambĩlĩlya kũmũkan’ya, akyasya, Ũu nĩwĩthĩwe kũasa naku, Mwĩaĩi; ũu ndũkethĩwa kwaku o na ĩndĩĩ." 
Matthew16:23 Ĩndĩ eethyũũa, na amwĩa Vetelo, Enda ĩtina wakwa, Satani: we wĩ ũlulutĩkyo kwakwa: nũndũ ndũũlilikana maũndũ ma Ngai, ĩndĩ nĩ ala ma andũ." 
Matthew16:24 Nĩvo Yesũ wameie amanyĩw’a make, Ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũkwenda kũmbikĩla, nĩelee mwene, na kwĩyaĩkya ngelan’yo yake, na akĩmbikĩla." 
Matthew16:25 Nũndũ o ũla ũnũkwenda kũvĩtya thayũ wake akawasya: na o ũla ũkawasya thayũ wake kwondũ wakwa akawona ĩngĩ. 
Matthew16:26 Nũndũ mũndũ aunwa nĩ kyaũ, o na akosa nthĩ nima, na akyasya thayũ wake? Kana mũndũ akakũan’ya thayũ wake na kyaũ?" 
Matthew16:27 Nũndũ Mwana wa mũndũ akooka ũtheunĩ mũtisu wa Ĩthe wake vamwe na alaĩka make; na ĩvinda yĩu akamũĩva kĩla mũndũ kwĩanana na kwĩka kwake. 
Matthew16:28 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ve andũ amwe ma aa maũngeme vaa, ala matakasama kĩkw’ũ nongi, matanamba kwona Mwana wa mũndũ akyũka ũsumbĩnĩ wake." 
Matthew17:1 Na ĩtina wa matukũ thanthatũ Yesũ oosa Vetelo, na Yakovo, na Yoana mwana‐a‐inyia, ambata nao me oka kĩĩmanĩ kĩtũlu:" 
Matthew17:2 na mũvw’ano wake waalyũka mene; na ũthyũ wake watisa ta syũa, na ngũa syake syeeũva ta kyeni." 
Matthew17:3 Na sisya, Mose na Eliya mamaumĩlĩla makĩneenan’ya nake." 
Matthew17:4 Na Vetelo asũngĩa na amwĩa Yesũ, Mwĩaĩi, nĩ ũseo kwitũ kwĩthĩwa vaa: ethĩwa nũkwenda, nĩngwaka vaa malwanda atatũ; yĩmwe yaku, na yĩngĩ ya Mose, na yĩngĩ ya Eliya." 
Matthew17:5 Akĩneena, sisya, ĩthweo ĩtisũku yamekĩa muunyĩ: na sisya, wasya wauma ĩthweonĩ, ũkyasya, Ũũ nĩwe Mwana wakwa mwendwa, ũla nendeew’e nĩwe; mwĩw’ei we." 
Matthew17:6 Na amanyĩw’a mawĩw’a, mavalũka na mothyũ moo, na makĩa mũno." 
Matthew17:7 Na Yesũ ooka amakiita, na asya, Ũkĩlai, mũikakĩe." 
Matthew17:8 Na makyũkĩlya metho moo, maiaaona mũndũ ate o Yesũ weka." 
Matthew17:9 Na makĩtheea kuma kĩĩmanĩ, Yesũ ameaĩa, akyasya, Mũikatavye mũndũ ũvoo wa woni ũsu, mũvaka Mwana wa mũndũ athayũũka kuma kwa akw’ũ." 
Matthew17:10 Na amanyĩw’a make mamũkũlya, makyasya, Nĩkĩ ĩndĩ aandĩki mekwasya mũvaka Eliya ambe kũka?" 
Matthew17:11 Nake asũngĩa, amea, Nĩ w’o Eliya nĩwũkĩte, na kũtũnga maũndũ onthe kwĩthĩwa meũ:" 
Matthew17:12 ĩndĩ nĩngũmwĩa, kana Eliya nĩwokie, na maiaamũmanya, ĩndĩ mamwĩkie o ũndũ mendie. No ta ũu Mwana wa mũndũ nake akathĩnw’a nĩo." 
Matthew17:13 Nĩvo ala amanyĩw’a mamanyie kana aneena nao ũndũ wa Yoana Mũvatisi. 
Matthew17:14 Na mavika vala ve yĩla ĩkomano, mũndũ ooka amũtulĩlya ndu, akyasya," 
Matthew17:15 Mwĩaĩi, mwĩw’ĩe mwana wakwa tei: nũndũ e na ũwau wa mũng’uthũko, nake enyamaw’a mũno; nũndũ mavinda maingĩ avalũkaa mwakinĩ, na mavinda maingĩ manzĩnĩ." 
Matthew17:16 Nakwa namũete kwa amanyĩw’a maku, na mainatonya kũmũvosya." 
Matthew17:17 Na Yesũ asũngĩa, asya, Ũsyao ũũ ũte na mũĩkĩĩo na mũemu, ngeethĩwa vamwe nenyu ĩvinda yĩana ata? Nĩmũmĩĩsya ĩvinda yĩana ata? Mũetei vaa nĩĩ." 
Matthew17:18 Na Yesũ amĩkan’ya; na ĩla ndaimoni yauma: na kĩmwana kyavoa kuma ĩvinda yĩu. 
Matthew17:19 Nĩvo ĩndĩ ala amanyĩw’a maendie vala ve Yesũ kasama, masya, Nĩkĩ ithyĩ tũinatonya kũmyumya?" 
Matthew17:20 Na amea, Nũndũ wa kũnyivĩwa nĩ mũĩkĩĩo: nũndũ nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ethĩwa mwĩ na mũĩkĩĩo: wĩana kaveke ka kalatali, mũkatavya kĩĩma kĩĩ, Uma vau ũĩ ũthi vaya; nakyo kĩkathi; o na vai ũndũ ũtakatonyeka kwenyu." 
Matthew17:21 Ĩndĩ mũthemba ũũ ndumaa ate ũndũ wa kũvoya na kũtĩĩa ũya. 
Matthew17:22 Na yĩla mekalĩte Kalilii, Yesũ amea, Mwana wa mũndũ ethi kũnenganwe mokonĩ ma andũ;" 
Matthew17:23 nao makamũaa, na mũthenya wa katatũ akathayũũkw’a. Nao meew’a woo mũno." 
Matthew17:24 Na mavika Kavelinaumi, ala maumasya koti wa nyunzu sekeli mathi kwa Vetelo, masya, Mũmanyĩsya wenyu ndaumasya ĩla nyunzu ya sekeli?" 
Matthew17:25 Asya, Ĩĩ. Na alika nyũmba, Yesũ amba ũmũkũlya, akyasya, Wĩona ata, Simoni? Asumbĩ ma nthĩ maumasya koti kana ũelo kwa aaũ? Kwa ana moo, kana kwa aenĩ?" 
Matthew17:26 Na asya, Kwa aeni. Yesũ amwĩa, Na ĩndĩ ana moo nĩ athasye." 
Matthew17:27 Ĩndĩ, nĩ kana tuĩkese ũmalulutĩkya, enda ũkanganĩ, noyĩkya ndoano, na ĩkũyũ yĩla yĩamba ũkwatw’a yose; na wayathamũkan’ya kanyw’a, ũkoona sekeli: wose ũkamanenge kwondũ wakwa na kwondũ waku." 
Matthew18:1 Saa ũsu amanyĩw’a mooka vala ve Yesũ, makyasya, Nũũ ĩndĩ ũla mũnene ũsumbĩnĩ wa ĩtu?" 
Matthew18:2 Na eeta kana kanini, akaũngamya katĩ woo," 
Matthew18:3 na asya, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Mwalea kũalyũka mwĩthĩwe ta syana nini, mũikalika nongi ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew18:4 O ũla ĩndĩ ũkenyivya ta kana kaa kanini, ũsu nĩ mũnene ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew18:5 Na o ũla ũkosa kana kamwe kanini kailyĩ kaa syĩtwanĩ yakwa embosa nyie: 
Matthew18:6 ĩndĩ ũla ũkalulutĩkya kamwe ka tũũ tũnini tũla tũmbĩtĩkĩlaa, nĩwaĩle kwoveewa ngingo ĩvia ĩnene ya ũthia, na akĩkw’a kyũngũnĩ kya ũkanga." 
Matthew18:7 Woo nĩ wa nthĩ kwondũ wa molulutĩkyo! Nũndũ molulutĩkyo maitĩa kũka; ĩndĩ woo nĩ wa mũndũ ũla ũtumaa ũlulutĩkyo wũka! 
Matthew18:8 Na ethĩwa kw’oko kwaku kana kũũ kwaku nĩkũũkũlulutĩkya, kũtile, wĩkye kũasa naku: nĩ ũseo kwaku ũlike thayũnĩ na kĩthu kya kw’oko kana kya kũũ, kwĩ ũkĩkw’a wĩ na moko elĩ kana maũũ elĩ mwakinĩ wa tene na tene." 
Matthew18:9 Na ethĩwa itho yaku nĩyĩũkũlulutĩkya, yumye, wĩkye kũasa naku: nĩ ũseo kwaku ũlike thayũnĩ wĩ nthongo, kwĩ ũkĩkw’a wĩ na metho elĩ nthĩnĩ wa Ngiena ya mwaki." 
Matthew18:10 Sisyai mũikavũthye kamwe ka tũũ tũnini: nũndũ nĩngũmwĩa, kana alaĩka matw’o ĩtunĩ mavinda onthe monaa ũthyũ wa Asa wakwa ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew18:11 Nũndũ Mwana wa mũndũ nĩwokie kũtangĩĩa kĩla kyaĩte. 
Matthew18:12 Mwĩona ata? Ethĩwa mũndũ o na wĩva e na malondu ĩana, na yĩmwe yamo yĩkyaa, ndeũtia ala mĩongo kenda na kenda, na akĩthi iĩmanĩ kũmantha yĩla yau?" 
Matthew18:13 Na ethĩwa nũnũũyona, nĩ w’o nĩngũmwĩa, nũnũũyĩtanĩa yĩu mbee wa ala mĩongo kenda na kenda mate mau." 
Matthew18:14 No ta ũu ti kwenda kwa Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ, kamwe ka tũũ tũnini kae." 
Matthew18:15 Na mwana‐a‐au akwĩka naĩ, thi, ũmwon’ye ĩvĩtyo yake wĩ nake mwĩ inyw’oka: akwĩw’a, nĩwamwona mwana‐a‐au." 
Matthew18:16 Ĩndĩ alea ũkwĩw’a, osa ũngĩ ũmwe kana elĩ vamwe naku, nĩ kana kwa makanyw’a ma ngũsĩ ilĩ kana itatũ kĩla ndeto ĩlũme." 
Matthew18:17 Na alea ũmew’a mo, yĩtavye ĩkanisa: na alea kwĩw’a ĩkanisa nayo, kwaku nĩethĩwe ta Mũndũ‐wambaĩ‐ingĩ na ta mumya wa koti." 
Matthew18:18 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Maũndũ o na meva ala mũkova kũũ nthĩ makethĩwa me move ĩtunĩ; na maũndũ o na meva ala mũkathasya kũũ nthĩ makethĩwa me mathasye ĩtunĩ." 
Matthew18:19 Ĩngĩ nĩngũmwĩa, ethĩwa elĩ ma inyw’ĩ makeew’ana kũũ nthĩ ũndũnĩ o na wĩva ũla makavoya, makeekwa ũndũ ũsu nĩ Asa wakwa ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew18:20 Nĩkwĩthĩwa vala ve elĩ kana atatũ mombene syĩtwanĩ yakwa, nyie nĩ vo katĩ woo." 
Matthew18:21 Na ĩndĩ Vetelo athi, amwĩa, Mwĩaĩi, nĩ mavinda meana ata mwana‐a‐asa aimbĩka naĩ nĩmũekee? Kũvika ya mũonza?" 
Matthew18:22 Yesũ amwĩa, Ndiũkũtavya kũvika ya mũonza; ĩndĩ kũvika mũonza kũndũ mĩongo mũonza." 
Matthew18:23 Kwondũ wa ũu ũsumbĩ wa ĩtu ũilyĩ ta mũsumbĩ ũmwe, ũla wendie ũtalo kwa ngombo syake." 
Matthew18:24 Na ambĩlĩlya ũtala, aetewe ĩmwe ĩla yaĩ na thiĩ nake wa mbesa sya talendi ngili ĩkũmi." 
Matthew18:25 Ĩndĩ nĩkwĩthĩwa ĩtyaĩ na kĩndũ kya ũĩva, vwana wayo eeaa ĩtewe, yo na kĩveti kyayo, na syana, na syonthe ila yaĩ nasyo, kũĩva ũla thiĩ." 
Matthew18:26 Na ĩndĩ ĩla ngombo yavalũka nthĩ na yamũthaitha, ĩkyasya, Vwana, nandũa kavola, nakwa ngakũĩva syonthe." 
Matthew18:27 Na vwana wa ngombo ĩsu amĩw’ĩa tei, na amĩthasya, na amĩekea ũla thiĩ." 
Matthew18:28 Ĩndĩ ngombo ĩsu yaumaala, yoona ũmwe wa athũkũmi ala angĩ, ũla waĩ na thiĩ nayo wa silingi ĩana yĩmwe: amũkwata, na amũkwata mĩmeo, ĩkyasya, Ndĩva kĩla ngũũandũa." 
Matthew18:29 Na ĩndĩ mũthũkũmi ũsu avalũka nthĩ na amwĩsũva, akyasya, Nandũa kavola, nakwa ngakũĩva." 
Matthew18:30 Nayo ndĩaaĩtĩkĩla: ĩndĩ yathi yamwĩkĩa kolokolonĩ, mũvaka yĩla ũkaĩva ũla thiĩ." 
Matthew18:31 Na ĩndĩ athũkũmi ala angĩ moona ũndũ weekwa, meew’a woo mũno, na mathi mamũtavya vwana woo w’onthe ũndũ kweekwa." 
Matthew18:32 Na ĩndĩ vwana wayo amĩta kwake, na amĩtavya, We ngombo nthũku, ngũekeie thiĩ ũsu w’onthe, nũndũ nũmbĩsũvie:" 
Matthew18:33 naku ndwaĩlwe nĩ kũmwĩw’ĩa tei mũthũkũmi ũngĩ, tondũ nyie ngwĩw’ĩie tei?" 
Matthew18:34 Na vwana wayo athata, na amĩnengane kwa athĩn’ya, mũvaka yĩla ĩkaĩva thiĩ ũsu w’onthe." 
Matthew18:35 Asa wakwa wa ĩtunĩ akamwĩka inyw’ĩ o ta ũu, mwalea kũekanĩa kĩla mũndũ na mwana‐a‐ĩthe kuma ngoonĩ syenyu." 
Matthew19:1 Na kweethĩwa Yesũ amina ndeto isu, auma Kalilii athi mĩvakanĩ ya Yutia, mũingo wa Yolotani;" 
Matthew19:2 na makomano manene mamũatĩĩa; na amavoesya ku. 
Matthew19:3 Na Avalisi mooka vala ũĩ, makĩmũtata, makyasya, Nĩkwosana na ĩla mĩao mũndũ kũmũeka mũka kwondũ wa kĩla ũndũ?" 
Matthew19:4 Na asũngĩa, amakũlya, Mũtyaasoma kana we ũla wamombie mbee, amombie mũndũ mũũme na mũndũ mũka," 
Matthew19:5 na asya, Kwondũ wa ũu mũndũ akatia ĩthe na nyinyia, na akalũman’ya na mũka wake; na me elĩ makeethĩwa mwĩĩ ũmwe?" 
Matthew19:6 O na matw’ĩkĩte ti elĩ ĩngĩ, ĩndĩ nĩ mwĩĩ ũmwe. Ala Ngai ũlũmanĩtye ĩndĩ, mũndũ ndakaamataan’ye." 
Matthew19:7 Mamwĩa, Nĩkĩ ĩndĩ Mose weaie kũnengane valũa wa kũtaanĩsya, na kũmũeka?" 
Matthew19:8 Amea, Mose kwondũ wa wũmũ wa ngoo syenyu nĩwetĩkĩlile mũeke aka menyu: ĩndĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ kũiailyĩ ũu." 
Matthew19:9 Nakwa nĩngũmwĩa, O ũla ũkamũeka mũka wake, ate o kwondũ wa ũlaalai, na aitwaa ũngĩ, nũnũũlaalaa: na ũla wĩmũtwaa ũsu ũeketwe nũnũũlaalaa." 
Matthew19:10 Amanyĩw’a make mamwĩa, Ethĩwa ũndũ wa mũndũ na mũka wake ũtilyĩ ũu, kũtwaana kũi vata." 
Matthew19:11 Ĩndĩ we amea, Tĩ andũ onthe matonya kwosa ndeto ĩno, ĩndĩ no asu ala manengetwe." 
Matthew19:12 Nũndũ kwĩ avakũe ala masyaiwe ũu kuma mavunĩ ma aanyinyia moo: na kwĩ avakũe ala mavakũiwe nĩ andũ: na kwĩ avakũe ala meevakũie kwondũ wa ũsumbĩ wa ĩtu. Ũla ũtonya kũmyosa, namyose." 
Matthew19:13 Na ĩndĩ aetewe syana nini nĩ kana asilĩĩle moko, na kwivoyea: na amanyĩw’a mamakan’ya." 
Matthew19:14 Ĩndĩ Yesũ asya, Iekei syana nini, na mũikaivate kũka kwakwa: nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ wa ala mailyi ta isu." 
Matthew19:15 Na asilĩĩla moko, na auma vau athi." 
Matthew19:16 Na sisya, ũmwe ooka vala ũĩ amũkũlya, Mũmanyĩsya mũseo, nĩĩka ũndũ ũseo wiva nĩ kana nĩthĩwe na thayũ ũtathela?" 
Matthew19:17 Na amwĩa, Nĩkĩ ũũmbĩta mũseo? Ũla mũseo no Ũmwe: ĩndĩ ethĩwa nũkwenda kũvota thayũnĩ, kwata mĩao." 
Matthew19:18 Nake amũkũlya, Yĩva? Na Yesũ amwĩa, Ndũkoae, Ndũkalaalae, Ndũkoye, Ndũkaneene ũkũsĩ wa ũvũngũ," 
Matthew19:19 Taĩa au na mwenyu; na, Mwende mũtũi waku tondũ wĩyendete." 
Matthew19:20 Ũla mwanake amwĩa, Maũndũ asu onthe nĩnĩmakwatie: nĩ ũndũ wĩva ũla ndielye?" 
Matthew19:21 Yesũ amwĩa, Ethĩwa nũkwenda kwĩthĩwa mwĩanĩu, thi, ũkathoosye ila wĩ nasyo, ũnenge ngya, naku ũkethĩwa na ũthwii ĩtunĩ: na ĩndĩ ũkyũka ũngatĩĩe." 
Matthew19:22 Ĩndĩ ũla mwanake eew’a ndeto isu, athi na woo; nĩkwĩthĩwa aĩ na ũthwii mwingĩ." 
Matthew19:23 Na Yesũ amea amanyĩw’a make, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Kũkeethĩwa ũndũ wĩ vinya mũndũ mũthwii kũlika ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew19:24 Na ĩngĩ nĩngũmwĩa, Nĩ ũvũthũ ngamĩle kũvotela kalimanĩ ka singano, kwĩ mũndũ mũthwii kũvota ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Matthew19:25 Na amanyĩw’a meew’a ũu maseng’a mũno, makyasya, Nũũ ĩndĩ ũtonya kũtangĩĩwa?" 
Matthew19:26 Na Yesũ amasisya, amea, Kwa andũ ũndũ ũũ ndũtonyeka; ĩndĩ kwa Ngai maũndũ onthe nĩmatonyeka." 
Matthew19:27 Na ĩndĩ Vetelo asũngĩa, amwĩa, Sisya, ithyĩ nĩtũtiĩte syonthe na twakũatĩĩa; tũkosa kyaũ ĩndĩ?" 
Matthew19:28 Na Yesũ amea, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, kana inyw’ĩ mũmbikĩlĩte, yĩla Mwana wa mũndũ ũkekalĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũtheu wake mũtisu kũalyũkwanĩ kweũ, inyw’ĩ nenyu nĩmũkekalĩla ivĩla sya ũsumbĩ ĩkũmi na ilĩ, mũkĩsilĩla mbai ĩkũmi na ilĩ sya Isilaeli." 
Matthew19:29 Na kĩla mũndũ ũla ũtiĩte nyũmba, kana ana‐a‐inyia, kana eĩtu‐a‐inyia, kana ĩthe, kana nyinyia, kana syana, kana mĩũnda, kwondũ wa syĩtwa yakwa, akoosaa vandũ va kĩmwe, ĩana, na akatiĩwa thayũ ũtathela." 
Matthew19:30 Ĩndĩ aingĩ me mbee makethĩwa me ĩtina; na ala me ĩtina makethĩwa me mbee. 
Matthew20:1 Nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu ũilyĩ ta mũndũ mwene wa nyũmba, ũla waumaalile kĩoko tene kũandĩka atethya ma wĩa ma mũũnda wake wa mũsavivũ." 
Matthew20:2 Na eeaanĩa na atethya ma wĩa kũmanenga mũthenya silingi ĩmwe, amatũma mũũndanĩ wake wa mĩsavivũ." 
Matthew20:3 Na aumaala ta saa itatũ, na oona angĩ maũngeme kĩng’ang’anĩ mate na wĩa;" 
Matthew20:4 na asu amea, Nenyu endai mũũndani wa mĩsavivũ, na ngamũnenga kĩla kĩmwĩanĩe. Nao mathi." 
Matthew20:5 Aumaala ĩngĩ ta syũa yaũngama na saa kenda, eeka o ta ũu." 
Matthew20:6 Na ta saa ĩkũmi na ũmwe aumaala, na oona angĩ maũngeme; na amakũlya, Nĩkĩ mũũngamie vaa mũthenya mũima mũte na wĩa?" 
Matthew20:7 Mamwĩa, Nĩkwĩthĩwa vai mũndũ ũnatũandĩka. Amea, Endai nenyu mũũndanĩ wa mĩsavivũ." 
Matthew20:8 Na kwavika wĩoo, ũla mwene wa mũũnda wa mĩsavivũ amwĩa mũũngamĩi wa kwake, Mete atethya ma wĩa, ũmanenge ĩtuvi yoo, wambĩlĩlye kuma ũla wa ĩtina kũvivika ũla wa mbee." 
Matthew20:9 Na mooka ala maandĩkiwe ta saa ĩkũmi na ũmwe, manengwa kĩla mũndũ silingi ĩmwe." 
Matthew20:10 Na ala ma mbee mooka, matalĩthya kana makoosa mbee; nao manengwa kĩla mũndũ silingi ĩmwe." 
Matthew20:11 Na moosa, mamũnyungunyĩĩsya ũla mwene wa nyũmba," 
Matthew20:12 makyasya, Aa ma ĩtina matethya wĩa saa o ũmwe, naku wameanan’ya naitũ ala tũmĩĩsye thĩna na ũvyũvu wa mũthenya mũima." 
Matthew20:13 Ĩndĩ asũngĩa ũmwe woo, amwĩa, Mũnyanyawa ndinakwĩka naĩ: ndũneaanĩa nakwa silingi ĩmwe?" 
Matthew20:14 Osa kĩla kyaku, noithi; nĩ kwenda kwakwa kũmũnenga ũũ wa ĩtina o taku." 
Matthew20:15 Kũiosana na mĩao nyie kwĩka ũndũ ngwenda na syĩndũ syakwa mwene? Kana itho yaku nĩ ĩthũku nĩkwĩthĩwa nyie nĩ mũseo? 
Matthew20:16 No ta ũu ala me ĩtina makethĩwa me mbee, na ala me mbee makethĩwa me ĩtina." 
Matthew20:17 Na Yesũ akyambata Yelusaleme, oosa ala amanyĩw’a ĩkũmi na elĩ nzama, na me nzĩanĩ amea," 
Matthew20:18 Sisyai, nĩtũkwambata Yelusaleme; na Mwana wa mũndũ akanenganwe mokonĩ ma athembi anene na aandĩki; nao makamũsilĩla oawe," 
Matthew20:19 na makamũnengane mokonĩ ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ mamũthekee na kĩvũthya, na kũmũvũa, na kũmwamba ngelan’yonĩ: na mũthenya wa katatũ akathayũũkw’a." 
Matthew20:20 Nĩvo ĩndĩ inyia wa ana ma Sevetii wokie vala ũĩ vamwe na ana make, akĩmũthaitha, na akĩmũvoya ũndũ." 
Matthew20:21 Na amũkũlya, Wĩenda kyaũ? Amwĩa, Ĩae kana ana aa elĩ makwa mekale, ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwaku kwa aũme, na ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwaku kwa aka, ũsumbĩnĩ waku." 
Matthew20:22 Ĩndĩ Yesũ asũngĩa na asya, Mũiĩsĩ ũndũ mũũvoya. Nĩmũtonya kũnyw’a kĩkombe kĩla ngilĩlye ũnyw’a? Mamwĩa, Nĩtũtonya." 
Matthew20:23 Amea, Kĩkombe kyakwa nĩ w’o mũkakĩnyw’a: ĩndĩ kwĩkala ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aũme, na ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aka, ti ũndũ wakwa kũnengane, ĩndĩ nĩmakanengwa ala maseũvĩw’e nĩ Asa wakwa." 
Matthew20:24 Na ala ĩkũmi meew’a ũu, mamathatĩa asu elĩ ma inyia ũmwe." 
Matthew20:25 Ĩndĩ Yesũ ameta moke vala ũĩ, na asya, Nĩmwĩsĩ kana asumbĩ ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ masumbĩkaa ĩũlũ woo, na anene moo nĩmameaĩaa." 
Matthew20:26 Kũikethĩwe ũu katĩ wenyu: ĩndĩ o ũla ũkwenda kwĩthĩwa mũnene katĩ wenyu akeethĩwa e mũthũkũmi wenyu; 
Matthew20:27 na o ũla ũkwenda kwĩthĩwa wa mbee katĩ wenyu akeethĩwa ngombo yenyu: 
Matthew20:28 o tondũ Mwana wa mũndũ ndaaũka kũthũkũmwa, ĩndĩ nĩ kũthũkũma, na kũnengane thayũ wake wĩthĩwe wovosyo kwondũ wa aingĩ." 
Matthew20:29 Na makyuma Yeliko ĩkomano ĩnene yamũatĩĩa. 
Matthew20:30 Na sisya, andu elĩ ililinda mekalĩte ũtee wa nzĩa, nao meew’a kana Yesũ nũvĩtĩte, maneena na mawasya manene, makyasya, Mwĩaĩi, twĩw’ĩe tei, we mwana wa Ndaviti." 
Matthew20:31 Na ĩkomano yamakan’ya nĩ kana mavindye: ĩndĩ maneena mũno mbee, makyasya, Mwĩaĩi, twĩw’ĩe tei, we mwana wa Ndaviti." 
Matthew20:32 Na Yesũ aũngama, ameta, na asya, Mwĩenda nĩmwĩke ata?" 
Matthew20:33 Mamwĩa, Mwĩaĩi, twĩenda metho maitũ masalukw’e." 
Matthew20:34 Na Yesũ, nũndũ wa kũmew’ĩa tei, amakiita metho; na oyu manengwa kwona, na mamũatĩĩa." 
Matthew21:1 Na yĩla mathengeeie Yelusaleme, na mavika Vethivake, kĩĩmanĩ kya Mĩthata, nĩvo Yesũ watũmie amanyĩw’a elĩ," 
Matthew21:2 aimea, Endai mũsyĩ ũla ũmwelekele, na kavinda o kau nĩmũkwona ĩng’oi yovetwe, na ndena nayo: thasyai, mũndetee." 
Matthew21:3 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva akamwĩa ũndũ, asyai, Mwĩaĩi e vata nayo; na oyu nũnũũmũnenga yo." 
Matthew21:4 Na ũu weethĩĩwe, nĩ kana kwĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ mwathani, akyasya," 
Matthew21:5 Mũtavyei mwĩĩtu wa Saioni, Sisya Mũsumbĩ waku nĩwũkĩte kwaku, Nĩ mũuu, atũlĩte ĩng’oi, O ndena, ndena ya ĩng’oi." 
Matthew21:6 Na ala amanyĩw’a mathi, meeka o tondũ Yesũ ũmeaĩe," 
Matthew21:7 na maete ĩng’oi, na ndena, na mamailĩĩla ngũa syoo; na asyĩkalĩla." 
Matthew21:8 Na ala aingĩ ma ĩkomano yĩu malan’ya ngũa syoo nzĩanĩ; na angĩ matema tũũvonge twa mĩtĩ, malan’ya nzĩanĩ." 
Matthew21:9 Na makomano ala maendie mbee wake, na ala mamũatĩĩe, mookĩlya wasya mũnene, makyasya, Hosana, mwana wa Ndaviti: nĩ mũathime ũla wũkĩte syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi; Hosana, ku ĩũlũ mũno." 
Matthew21:10 Na alika Yelusaleme, ndũa yonthe yavũavũana, ĩkyasya, Ũũ nũũ?" 
Matthew21:11 Na ala makomano masya, Ũũ nĩwe Yesũ, ũla mwathani wa Nasaleti ya Kalilii." 
Matthew21:12 Na Yesũ avota ĩkalũnĩ ya Ngai, amakuthũa onthe ala mathooasya na kũthooa ĩkalũnĩ, na ang’uthũlanga mesa sya ala meũvunzya mbesa, na ivĩla sya ala meũthoosya mavũĩ;" 
Matthew21:13 na amea, Nĩkũandĩkĩtwe, Nyũmba yakwa ĩkeetwa nyũmba ya kũvoyea: ĩndĩ inyw’ĩ mwĩmĩtw’a ngunga ya avutani." 
Matthew21:14 Na ililinda na ala mathuaa mooka vala ũĩ ĩkalũnĩ; na amavosya. 
Matthew21:15 Ĩndĩ athembi anene na aandĩki moona moseng’yo ala weka, na syana iineena na wasya mũnene ĩkalũnĩ, ikyasya, Hosana, mwana wa Ndaviti; mathata," 
Matthew21:16 na mamwĩa, Nũkwĩw’a ũndũ aa mekwasya? Na Yesũ amea, Ĩĩ: mũtyaamba ũsoma, Kuma makanyw’anĩ ma syana na tũũkenge ndaĩa nĩyeanĩie?" 
Matthew21:17 Na amatia, na auma ndũanĩ ĩsu athi Vethania, na akoma kw’o." 
Matthew21:18 Na kĩoko asyokete ĩla ndũanĩ, eew’a nzaa." 
Matthew21:19 Na oona mũkũyũ ũtee wa nzĩa, athi vo, na eethĩa ndwĩ kĩndũ ate o matũ mathei; na awĩa, Kũikethĩwe ũsyao kwaku kuma yu o na tene na tene. Na oyu ũla mũkũyũ wooma." 
Matthew21:20 Na ala amanyĩw’a moona ũu, maseng’a, makyasya, Mũkũyũ ũũ wooma ata oyuyu?" 
Matthew21:21 Na Yesũ asũngĩa, amea, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ethĩwa mwĩ na mũĩkĩĩo, na mũikethĩwa na nzika, mũikeka ũndũ ũũ wa mũkũyũ w’oka, ĩndĩ o na ethĩwa mũkatavya kĩĩma kĩĩ, Kuwa nokĩkw’a ũkanganĩ, ũkeekwa." 
Matthew21:22 Na maũndũ onthe, o ala mũketya mũkĩvoya, mũkĩtĩkĩla, mũkoosa." 
Matthew21:23 Na avota ĩkalũnĩ, athembi anene na atumĩa ma andũ mooka vala ũĩ akĩmanyĩsya, na masya, Wĩkaa maũndũ aa na ũkũmũ wĩva? Na nũũ ũla ũkũnengete ũkũmũ ũũ?" 
Matthew21:24 Na Yesũ asũngĩa na amea, Nakwa nĩngũmũkũlya ũkũlyo ũmwe, na mwandavya, nakwa nĩngũmũtavya ũkũmũ ũla ũtumaa nĩka maũndũ aa." 
Matthew21:25 Ũvatisi wa Yoana waumie va? Waumie ĩtunĩ kana waumie andũnĩ? Na masũanĩa ene kwa ene, makyasya, Ethĩwa nĩtũkwasya, Waumie ĩtunĩ; etwĩa, Nĩkĩ ĩndi mũtaamwĩtĩkĩla?" 
Matthew21:26 Ĩndĩ ethĩwa nĩtũkwasya, Waumie andũnĩ; nĩtũũkĩa ĩkomano; nũndũ andũ onthe nĩmeesĩ Yoana nĩ mwathani." 
Matthew21:27 Na mamũsũngĩa Yesũ, masya, Tũtyĩsĩ. Nake amea, O nakwa ndimũtavya ũkũmũ ũla ũtumaa nĩka maũndũ aa." 
Matthew21:28 Ĩndĩ mwĩona ata? Mũndũ ũmwe aĩ na ana elĩ; na athi vala ve ũla wa mbee, na asya, Mwana wakwa, thi ũmũnthĩ ũkatethye wĩa mũũndanĩ wa mĩsavivũ." 
Matthew21:29 Na asũngĩa, asya, Ndithi: ĩndĩ ĩtina eelila, na athi." 
Matthew21:30 Na athi vala ve ũla wa kelĩ, na asya o ta ũu. Nake asũngĩa, asya, Nĩngũthi vwana: na ndaathi." 
Matthew21:31 Nĩ wĩva wa asu elĩ ũla wekie kwenda kwa ĩthe wake? Masya, Nĩ ũla wa mbee. Yesũ amea, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, kana aumya ma koti na malwaya nĩmavotaa ũsumbĩnĩ wa Ngai mbee wenyu." 
Matthew21:32 Nũndũ Yoana nĩwokie kwenyu na nzĩa ya ũlũngalu, na mũtyaamwĩtĩkĩla; ĩndĩ aumya ma koti na malwaya nĩmamwĩtĩkĩlile: nenyu mwoona ũu, o na ĩtina mũtyaaĩlila, nĩ kana mũmwĩtĩkĩle." 
Matthew21:33 Ĩthukĩĩsyei ngelekan’yo ĩngĩ: Kwaĩ mũndũ mwene wa nyũmba, nake avandie mũũnda wa mĩsavivũ, na oothyũlũlũkya wiio, enza katĩ waw’o ĩima ya ũangĩa nzavivũ, na aaka mwako mũtũlu wa mũnyoolo, na oonenga aĩmi mamũĩmĩe, nake athi ũeni nthĩ ĩngĩ." 
Matthew21:34 Na ĩvinda ya ũsyao, yathengeea, atũma ngombo syake kwa ala aĩmi, inengwe mosyao maw’o." 
Matthew21:35 Na ala aĩmi makwata ngombo syake, na ĩmwe mamĩkũna, na ĩngĩ mamyũaa, na ĩngĩ mamĩkimanga na mavia." 
Matthew21:36 Na atũma ĩngĩ ngombo ingĩ mbingĩ kwĩ ila sya mbee; na masyĩka o ta ũu. 
Matthew21:37 Ĩndĩ ĩtina atũma mwana wake kwoo, akyasya, Makamũtaĩa mwana wakwa." 
Matthew21:38 Ĩndĩ aĩmi moona ũla mwana, masya ene kwa ene, Ũũ nĩwe mũtiĩwa; ũkai tũmũae, twose ũtiĩwa wake." 
Matthew21:39 Na mamũkwata, mamwĩkya ũtee wa mũũnda wa mĩsavivũ, na mamũaa." 
Matthew21:40 Yĩla ĩndĩ mwene wa mũũnda wa mĩsavivũ ũkoka, akameka ata aĩmi asu?" 
Matthew21:41 Mamwĩa, Akamananga naĩ andũ asu athũku, na akanenga aĩmi angĩ mũũnda ũsu wa mĩsavivũ, ala makamũnenga mosyao ĩvindanĩ yamo." 
Matthew21:42 Yesũ amea, Mũtyaamba ũsoma maandĩkonĩ, Ĩvia yĩla yaleilwe nĩ aki, Yĩu yatw’ĩkie yĩla ĩnene ya kĩkotonĩ; Ũu nĩwaumie kwa Mwĩaĩi, Naw’o nĩ ũseng’yo methonĩ maitũ?" 
Matthew21:43 Kwondũ wa ũu nĩngũmwĩa, Ũsumbĩ wa Ngai ũkaumw’a kwenyu, na ũkanengwa mbaĩ ĩsyaaa mosyao maw’o." 
Matthew21:44 Na ũla wĩvalũka ĩũlũ wa ĩvia yĩĩ akavevenzeka: ĩndĩ o ũla yĩmũvalũkĩla, akatumbatumbĩka anyaĩĩke ta kĩtoo." 
Matthew21:45 Na athembi anene na Avalisi meew’a ngelekan’yo syake, mamanya kana nĩmo meũwetwa." 
Matthew21:46 Na makĩmantha kũmũkwata, makĩa makomano, nĩkwĩthĩwa mamwonaa e mwathani." 
Matthew22:1 Na Yesũ asũngĩa na aneena nao ĩngĩ na ngelekan’yo, akyasya," 
Matthew22:2 Ũsumbĩ wa ĩtu ũilyĩ ta mũsumbĩ ũmwe, ũla wamũvokee mwana wake mboka ya mũtwaano," 
Matthew22:3 na atũma ngombo syake kũmeta ala metĩtwe mbokanĩ ya mũtwaano moke: nao malea kũka. 
Matthew22:4 Atũma ĩngĩ ngombo ingĩ, akyasya, Matavyei ala metĩtwe, Sisyai, nĩnzeũvisye mboka yakwa: ndewa syakwa na indo syakwa nou nĩsyũaiwe, na syĩndũ syonthe nĩsyũmbanĩtw’e: ũkai mbokanĩ ya mũtwaano." 
Matthew22:5 Ĩndĩ malea kwona ta ũndũ, na meeendea, ũmwe mũũndanĩ wake, ũngĩ ũtandĩthyonĩ wake;" 
Matthew22:6 na ala matialile makwata ngombo syake, masyĩka naĩ, na masyũaa." 
Matthew22:7 Ĩndĩ ũla mũsumbĩ athata; atũma ita syake, na aananga oaani asu, na avĩvya ndũa yoo." 
Matthew22:8 Na ĩndĩ aitavya ngombo syake, Mboka ya mũtwaano nĩ nzeũvye, ĩndĩ ala meĩtĩtwe mainaĩla." 
Matthew22:9 Endai ĩndĩ mataanĩsyonĩ ma malelũ, na onthe ala mũkwona, metei moke mũtwaanonĩ." 
Matthew22:10 Na ngombo isu syaumaala syathi malelũnĩ, na syoomban’ya onthe ala syoonie, ala athũku o na ala aseo: na mũtwaano wausũa aeni." 
Matthew22:11 Ĩndĩ ũla mũsumbĩ avota nthĩnĩ kũsisya aeni, oonie mũndũ vo ũtekĩĩte ngũa ya mũtwaano:" 
Matthew22:12 na amũkũlya, Mũnyanyawa, ũlikile vaa ata, naku ndwĩ na ngũa ya mũtwaano? Nake avindya ki." 
Matthew22:13 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wameie athũkũmi, Mwovei moko na maũũ, mũmwĩkye kĩvindunĩ nza; vo vakethĩwa kĩĩo na kũvevetan’ya maeo." 
Matthew22:14 Nĩkwĩthĩwa nĩ aingĩ ala metawa, ĩndĩ ala anyuve nĩ avũthũ." 
Matthew22:15 Nĩvo ĩndĩ Avalisi maendie masũanĩa ũndũ matonya kũmũtea ndetonĩ syake. 
Matthew22:16 Na matũma amanyĩw’a moo kwake, vamwe na ala ma Elote, makyasya, Mũmanyĩsya, nĩtwĩsĩ kana wĩ wa w’o, na nzĩa ya Ngai nũmanyĩasya w’o, na ndũkĩaa mũndũ o na wĩva: nũndũ ndũsiasya ũthyũ wa mũndũ." 
Matthew22:17 Tũtavye ĩndĩ, Wĩona ata? Nĩkwosana na ĩla mĩao kũnenga Kaisali koti, kana ti w’o?" 
Matthew22:18 Ĩndĩ Yesũ amanya ũthũku woo, na asya, Nĩkĩ mũũndata, inyw’ĩ angangan’ya?" 
Matthew22:19 Mbon’yai mbesa ya koti. Na mamũetee silingi. 
Matthew22:20 Na amea, Mũvw’ano ũũ na ũandĩko ũũ nĩ waũ?" 
Matthew22:21 Mamwĩa, Nĩ wa Kaisali. Na ĩndĩ amea, Mũnengei Kaisali syĩndũ sya Kaisali; na Ngai syĩndũ sya Ngai." 
Matthew22:22 Na meew’a ũu, maseng’a, na mamũeka, mathi." 
Matthew22:23 Mũthenya ũsu Asatukai mooka vala ũĩ, ala maasya kana kũi ũthayũũkyo; na mamũkũlya," 
Matthew22:24 makyasya, Mũmanyĩsya, Mose nĩwaisye, Mũndũ akw’a ate na syana, mwana‐a‐inyia wake namwose mũka wake, amũũngamĩsye mwana‐a‐inyia mbeũ." 
Matthew22:25 Yu ĩndĩ kwitũ kwaĩ aũme mũonza ma inyia ũmwe: na ũla wa mbee atwaa mũka na akw’a, na nĩkwĩthĩwa ndaĩ na mbeũ amũtiĩa mwana‐a‐inyia mũka wake;" 
Matthew22:26 no ta ũu ũla wa kelĩ nake, na wa katatũ, kũvika onthe me mũonza." 
Matthew22:27 Na ĩtina wa onthe ũla mũndũ mũka akw’a. 
Matthew22:28 Ũthayũũkyonĩ ĩndĩ akethĩwa e mũka wa wiva wa asu mũonza? Nũndũ onthe maĩ nake. 
Matthew22:29 Ĩndĩ Yesũ asũngĩa na amea, Nĩmũkũvĩtya, nĩkwĩthĩwa mũtyĩsĩ maandĩko, o na vinya wa Ngai." 
Matthew22:30 Nũndũ ũthayũũkyonĩ maitwaanaa, o na maitwaawa, ĩndĩ mailyĩ ta alaĩka ala me ĩtunĩ." 
Matthew22:31 Ĩndĩ ũndũ wa ũthayũũkyo wa akw’ũ, mũtyaasoma ũndũ mwataviwe. Nĩ Ngai, akyasya," 
Matthew22:32 Nyie nĩ Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo? Ngai ti Ngai wa ala akw’ũ, ĩndĩ nĩ wa ala me thayũ." 
Matthew22:33 Na makomano meew’a ũu, maseng’w’a nĩ ũmanyĩsyo wake." 
Matthew22:34 Ĩndĩ Avalisi meew’a kana nĩwakilĩthya Asatukai, meeyũmban’ya vamwe." 
Matthew22:35 Na ũmwe woo, mũmanyĩsya wa mĩao, amũkũlya aimũtata:" 
Matthew22:36 Mũmanyĩsya, mĩaonĩ, mwĩao ũla mũnene nĩ wĩva?" 
Matthew22:37 Na amwĩa Mwende Mwĩaĩi Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w’onthe, na kĩlĩko kyaku kyonthe." 
Matthew22:38 Ũu nĩw’o mwĩao ũla mũnene na wa mbee. 
Matthew22:39 Na wa kelĩ ũvw’anene naw’o, nĩw’o ũũ, Mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete." 
Matthew22:40 Mĩao ĩsu ĩlĩ nĩyũmbanĩtye ĩla mĩao yonthe na athani. 
Matthew22:41 Na Avalisi mombene, Yesũ amakũlya," 
Matthew22:42 asya, Mwĩona ata inyw’ĩ ũndũ wa Klĩsto? Nĩ mwana waũ? Mamwĩa, Nĩ wa Ndaviti." 
Matthew22:43 Amea, Kũilyĩ ata ĩndĩ, Ndaviti e Vevanĩ kũmwĩta Mwĩaĩi, akyasya," 
Matthew22:44 Mwĩaĩi amwĩie Mwĩaĩi wakwa, Ĩkala nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aũme, Mũvaka nie amaitha maku ungu wa nyaĩĩ syaku?" 
Matthew22:45 Ethĩwa ĩndĩ Ndaviti emwĩta Mwĩaĩi, nĩ mwana wake ata?" 
Matthew22:46 Na vai ũmwe waatonya kũmũsũngĩa ndeto, o na kuma mũthenya ũsu vai mũndũ waatata kũmũkũlya ũndũ ĩngĩ." 
Matthew23:1 Na ĩndĩ Yesũ aneena na ala makomano na amanyĩw’a make," 
Matthew23:2 akyasya, Aandĩki na Avalisi nĩmekalĩte kĩvĩlanĩ kya Mose:" 
Matthew23:3 maũndũ onthe ĩndĩ o na meva ala mamwĩaĩaa, kwatai na kũmeka: ĩndĩ mĩkĩle yoo mũikamĩke; nũndũ nĩmaneenaa na matyĩkaa." 
Matthew23:4 Ĩĩ, nĩmovaa mĩio mĩito ĩtakuĩka, na makĩmaĩkya andũ ituonĩ; ĩndĩ mo ene matyĩtĩkĩla kũmyũkĩlya na kyaa kyoo." 
Matthew23:5 Ĩndĩ mawĩa moo onthe mekaa nĩ kana moneke nĩ andũ: nũndũ mathanthaasya iawa syoo, na manenevasya ndiivo sya ngũa syoo," 
Matthew23:6 na nĩmendaa vandũ va mbee mbokanĩ, na ivĩla sya mbee masinakokenĩ," 
Matthew23:7 na kũkethw’a ing’ang’anĩ, na kwĩtwa Lavai nĩ andũ." 
Matthew23:8 Ĩndĩ inyw’ĩ mũiketwe Lavai: nũndũ mũmanyĩsya wenyu nĩ ũmwe, na inyw’onthe mwĩ ana ma ĩthe ũmwe." 
Matthew23:9 Na mũikamwĩte mũndũ o na wĩva ĩthe wenyu kũũ nthĩ: nũndũ Ĩthe wenyu nĩ ũmwe, ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew23:10 O na mũiketwe eaĩi: nũndũ mwĩaĩi wenyu nĩ ũmwe, nĩwe Klisto." 
Matthew23:11 Ĩndĩ ũla mũnene mbee katĩ wenyu akeethĩwa e mũthũkũmi wenyu. 
Matthew23:12 Na o ũla ũkenenevya akanyiaw’a; na o ũla ũkenyivya akanenevw’a. 
Matthew23:13 Ĩndĩ woo nĩ wenyu, aandĩki na Avalisi, angangan’ya! Nĩkwĩthĩwa nĩmũmavingĩaa andũ ũsumbĩ wa ĩtu: nũndũ inyw’ĩ ene mũtĩũvota, o na mũtiũmaeka ala meũvota, mavote." 
Matthew23:14 Woo nĩ wenyu, aandĩki na Avalisi, angangan’ya! Nĩkwĩthĩwa nĩmũĩsaa nyũmba sya aka ndiwa, na nũndũ wa ũkengani nĩmũasavasya mboya: kwondũ wa ũu mũkona ũsilĩlo mũnene mbee." 
Matthew23:15 Woo nĩ wenyu, aandĩki na Avalisi, angangan’ya! Nĩkwĩthĩwa mũthyũlũlũkaa ũkanga na nthĩ nĩ kana mwone mũvikĩli ũmwe; na ooneka, nĩmũũmũtw’ĩkĩthya mwana wa Ngiena kũthonoka inyw’ĩ ene kũndũ kwĩlĩ." 
Matthew23:16 Woo nĩ wenyu, inyw’ĩ atongoi mũte metho, ala mwaasya, O ũla ũkevĩta na ĩkalũ, ti kĩndũ; ĩndĩ o ũla ũkevĩta na thaavu wa ĩkalũ, nĩwe wĩ na thiĩ." 
Matthew23:17 Inyw’ĩ ndia na ililinda: nũndũ kĩla kĩnene nĩ kĩva, thaavu kana ĩkalũ yĩla yĩtheasya thaavu?" 
Matthew23:18 Na, O ũla ũkevĩta na kĩthembeo, ti kĩndũ; ĩndĩ o ũla ũkevĩta na nthembo ĩla yĩ ĩũlũ wakyo, nĩwe wĩ na thiĩ." 
Matthew23:19 Inyw’ĩ ililinda: nũndũ kĩla kĩnene nĩ kĩva, nthembo, kana kĩthembeo kĩla kĩtheasya nthembo?" 
Matthew23:20 We ĩndĩ ũla wĩvĩtaa na kĩthembeo, nĩwĩvĩtaa nakyo, na syĩndũ syonthe ila syĩ ĩũlũ wakyo." 
Matthew23:21 Na ũla wĩvĩtaa na ĩkalũ, nĩwĩvĩtaa nayo, na kwa ũla wĩkalaa nthĩnĩ wayo." 
Matthew23:22 Na ũla wĩvĩtaa na ĩtu nĩwĩvĩtaa na kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ngai na kwa ũla ũkĩkalĩlaa. 
Matthew23:23 Woo nĩ wenyu, aandĩki na Avalisi, angangan’ya! Nĩkwĩthĩwa nĩmumasya kĩlungu kya ĩkũmi kya mindi na anisi na kumini, na mũitia mũtekĩte maũndũ ala manene ma ĩla mĩao, ũsili wa katĩ, na tei, na mũĩkĩĩo: ĩndĩ asu nĩmwaĩlwe nĩ kũmeka, na ti kũtia asu angĩ mũtamekĩte." 
Matthew23:24 Inyw’ĩ atongoi mũte metho, ala mũkelaa ũmuu, na mũimelya ngamĩle!" 
Matthew23:25 Woo nĩ wenyu, aandĩki na Avalisi, angangan’ya! Nĩkwĩthĩwa mũtheasya kĩkombe na ĩsaani ĩũlũ, ĩndĩ nthĩnĩ syusĩe ũvutani na wendi mũthonoku." 
Matthew23:26 We Mũvalisi ũte metho, amba ũthesya nthĩnĩ wa kĩkombe na wa ĩsaani, nĩ kana yĩthĩwe yĩ ĩtheu ngalĩ ya ĩũlũ nayo." 
Matthew23:27 Woo nĩ wenyu, aandĩki na Avalisi, angangan’ya! Nĩkwĩthĩwa mũilyĩ ta mbũa ivakĩtwe sokaa, ila syonekaa syĩ nzeo kũũ ĩũlũ, ĩndĩ nthĩnĩ syusĩe mavĩndĩ ma akw’ũ, na ũvuku w’onthe." 
Matthew23:28 No ta ũu inyw’ĩ nenyu kũũ ĩũlũ mwonekaa nĩ andũ mwĩ alũngalu, ĩndĩ nthĩnĩ musũĩte wangangan’yo na ũthũku." 
Matthew23:29 Woo nĩ wenyu, aandĩki na Avalisi, angangan’ya! Nĩkwĩthĩwa nĩmwakaa mbũa sya athani, na kwanakavya mbũa sya ala alũngalu," 
Matthew23:30 na mũkyasya, Kethĩwa ithyĩ twaĩ kw’o ĩvinda ya aasa maitũ, tũiĩthĩwa twaĩ na mũamba nao nthakamenĩ ya athani." 
Matthew23:31 Kwondũ wa ũu nĩmwĩkũsĩĩĩte, kana inyw’ĩ mwĩ ana ma ala mooaie athani." 
Matthew23:32 Usũsyai ĩndĩ kĩthimi kya aaĩthe menyu. 
Matthew23:33 Inyw’ĩ nzoka, ũsyao wa syĩko, mũkakĩa ata ũsilĩlo wa Ngiena?" 
Matthew23:34 Kwondũ wa ũu, sisyai, nyie nĩngũtũma kwenyu athani na andũ oĩ, na aandĩki: amwe moo mũkamoaa na kũmamba ngelan’yonĩ; na amwe moo mũkamavũĩa masinakokenĩ menyu, na kũmalũngya ndũa na ndũa:" 
Matthew23:35 nĩ kana yũke ĩũlũ wenyu nthakame yonthe ya alũngalu ĩla yetĩkie kũũ nthĩ, kuma nthakame ya Aveli ũla mũlũngalu kũvika nthakame ya Nzakalia mwana wa Valakia, ũla mwooaĩe katĩ wa vala vandũ vatheu na kĩthembeo." 
Matthew23:36 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Maũndũ aa onthe makavikĩa ũsyao ũũ." 
Matthew23:37 We Yelusaleme, Yelusaleme ũla wũaa athani, na kũmakimanga na mavia ala matũmiwe kwaku! Nĩ mavinda meana nendie kũmban’ya vamwe syana syaku, o ũndũ ngũkũ yũmbanasya tũswii twayo vamwe nthwaunĩ syayo, nenyu mũtyaaĩtĩkĩla!" 
Matthew23:38 Sisyai, nyũmba yenyu nĩtiĩtwe yĩ nthei." 
Matthew23:39 Nũndũ nĩngũmwĩa, Mũikambona ĩngĩ nongi, mũvaka yĩla mũkasya, Nĩ mũathime ũla wũkĩte syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi." 
Matthew24:1 Na Yesũ auma ĩkalũnĩ, na e nzĩanĩ aendete; na amanyĩw’a make mooka vala ũĩ nĩ kana mamwon’ye myako ya ĩkalũ." 
Matthew24:2 Ĩndĩ asũngĩa, amea, Mũtikwona syĩndũ ii syonthe? Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Vaa vaikatiwa ĩvia ĩũlũ wa yĩngĩ, yĩla yĩtakaombowa." 
Matthew24:3 Na ekalĩte kĩĩmanĩ kya Mĩthata, amanyĩw’a mooka vala ũĩ nzama, makyasya, Tũtavye, maũndũ asu makethĩwa indĩĩ? Na wonan’yo nĩ wĩva wa kũka kwaku, na wa wĩanĩu wa ĩvinda yĩĩ?" 
Matthew24:4 Na Yesũ asũngĩa, amea, Ĩsũvĩei mũndũ ndakamwasye" 
Matthew24:5 Nũndũ aingĩ makooka na syĩtwa yakwa, makyasya, Ninyie Klĩsto; na makamasya aingĩ." 
Matthew24:6 Na mũkeew’a ũvoo wa makaũ na mawetango ma makaũ; sisyai mũikaũũye: nũndũ maũndũ asu mati ndĩi ya ũlea kwĩkĩka; ĩndĩ mũminũkĩlyo ndũnamba ũvika. 
Matthew24:7 Nũndũ mbaĩ ĩkookĩlĩla mbaĩ, na ũsumbĩ ũkookĩlĩla ũsumbĩ; na kũkeethĩwa mayũa na itetemo sya nthĩ kũũ na kũũ." 
Matthew24:8 Ĩndĩ maũndũ asu onthe nĩ wambĩlĩlyo wa woo. 
Matthew24:9 Nĩvo makamũnengane thĩnanĩ, na makamũaa; na mũkeethĩwa mũmenetwe nĩ mbaĩ syonthe kwondũ wa syĩtwa yakwa." 
Matthew24:10 Nĩvo aingĩ makalulutĩka, na makenengane ene kwa ene amaithanĩ, na makamenana." 
Matthew24:11 Na athani aingĩ ma ũvũngũ makookĩla, na makamasya aingĩ." 
Matthew24:12 Na kwondũ wa ũthũku kwingĩva, wendo wa aingĩ ũkavoa." 
Matthew24:13 Ĩndĩ ũla ũkomĩĩsya kũvika mũminũkĩlyo, ũsu akatangĩĩwa." 
Matthew24:14 Na ũvoo ũũ mũseo wa ũsumbĩ ũkatavanw’a nthĩ yonthe wĩthĩwe ũkũsĩ kwa mbaĩ syonthe; na ĩndĩ mũminũkĩlyo ũkyũka. 
Matthew24:15 Yĩla ĩndĩ mwĩona ũthatyo ũla wanangaa, ũla wawetiwe nĩ mwathani Ndanieli, ũũngeme vala vandũ vatheu (ũla ũsomaa namanye)," 
Matthew24:16 nĩvo ala me Yutia makĩe mathi iĩmanĩ: 
Matthew24:17 na ũla wĩ ĩũlũ wa nyũmba ndakatheee aumye syĩndũ ila syĩ nyũmbanĩ kwake: 
Matthew24:18 na ũla wĩ mũũndanĩ ndakasyoke ose ngũa yake ya ĩũlũ. 
Matthew24:19 Ĩndĩ woo nĩ wa ala aito na ala mekwongya mĩthenya ĩsu! 
Matthew24:20 Na voyai kũkĩa kwenyu kũikethĩwe ĩvinda ya mbevo, kana mũthenya wa savato:" 
Matthew24:21 nũndũ ĩvinda yĩu kũkethĩwa thĩna mũnene, ũndũ ũtaaĩthĩwa kuma mwambĩlĩlyo wa nthĩ kũvika yu, o na kũikethĩwa ũngĩ nongi." 
Matthew24:22 Na kethĩwa matukũ asu matyaakuvĩvw’a, kũivĩta mwĩĩ o na wĩva: ĩndĩ kwondũ wa ala anyuve matukũ asu makakuvĩvw’a." 
Matthew24:23 Na ĩvinda yĩu ethĩwa mũndũ o na wĩva akakwĩa, Sisya, Klĩsto e vaa, kana, e vaya; mũtiketĩkĩle." 
Matthew24:24 Nũndũ makookĩla Maklĩsto ma ũvũngũ, na athani ma ũvũngũ, na makoonan’ya syama nene na moseng’yo; nĩ kana masye, o na anyuve, ethĩwa ũu nũtonyeka." 
Matthew24:25 Sisyai, nĩnamũtavya inyw’ĩ mbee." 
Matthew24:26 Ethĩwa ĩndĩ makamwĩa, Sisyai, e weũnĩ; mũikaumaale: Sisyai, e nyũmbanĩ sya nthĩnĩ; mũiketĩkĩle." 
Matthew24:27 Nũndũ o ũndũ ũtisi ũtisaa wumĩlonĩ wa syũa, nokyoneka kũvika ũthũĩlonĩ; o ta ũu kũkeethĩwa kũka kwa Mwana wa mũndũ." 
Matthew24:28 O vala vethĩawa kimba, nĩvo ndei syũmbanĩaa." 
Matthew24:29 Ĩndĩ ĩtina wa thĩna wa matukũ asu, kavinda o kau, syũa yĩkĩya kĩvindu, na mwei ũilea kumya kyeni kyaw’o, na ndata ikĩvalũka kuma ĩtunĩ, na mavinya na matu makĩthingithangw’a:" 
Matthew24:30 na ĩndĩ kũkyoneka wonan’yo wa Mwana wa mũndũ ĩtunĩ: na ĩndĩ mbaĩ syonthe sya nthĩ ikameta, na makoona Mwana wa mũndũ okĩte ĩũlũ wa mathweo ma ĩtu na vinya na ũtheu mũnene mũtisu." 
Matthew24:31 Nake akatũma alaĩka make na wasya mũnene wa soo, nao makoomban’ya ala anyuve make kuma ngalĩ inya sya iseve, kuma itulunĩ sya matu kũvika itulunĩ ila ingĩ syamo." 
Matthew24:32 Na ĩndĩ ĩmanyĩsyei ngelekan’yo ya mũkũyũ: mbonge syololoa, na syathongoosya wenze, nĩmwĩsĩ kana mũniino nũthengeee;" 
Matthew24:33 no ta ũu nenyu, mũkyona maũndũ asu onthe, manyai kana e vakuvĩ, o ta mĩomonĩ." 
Matthew24:34 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ũsyao ũũ ndũkavĩta maũndũ asu onthe mateanĩw’e." 
Matthew24:35 Ĩtu na nthĩ nikavĩta, ĩndĩ ndeto syakwa itikavĩta." 
Matthew24:36 Ĩndĩ mũthenya ũsu na saa ũsu vai ũmwe wĩsĩ, o na alaĩka ma ĩtunĩ, o na Mwana, ĩndĩ no Asa weka." 
Matthew24:37 Ĩndĩ o ũndũ kwailyĩ matukũ ma Noa, now’o kũkethĩwa kũilyĩ Mwana wa mũndũ akyũka." 
Matthew24:38 Nũndũ o tondũ matukũnĩ asu ala maĩ mbee wa kĩla kĩw’ũ kingĩ, andũ meethĩiwe makĩya na makĩnyw’a, makĩtwaana na makĩtwawa, kũvika mũthenya ũla Noa walikile ngalawanĩ," 
Matthew24:39 na matyeesĩ mũvaka kĩla kĩw’ũ kingĩ kyooka, kyamatwaa onthe; now’o kũkethĩwa kũilyĩ Mwana wa mũndũ akyũka." 
Matthew24:40 Ĩvinda yĩu aũme elĩ makeethĩwa mũũndanĩ; ũmwe nũkwoswa, na ũla ũngĩ nũkatiwa:" 
Matthew24:41 aka elĩ makethĩwa maithianĩa ĩvianĩ yĩmwe; ũmwe nũkoswa, na ũla ũngĩ nũkatiwa." 
Matthew24:42 Syaĩĩsyai ĩndĩ; nũndũ mũtyĩsĩ mũthenya ũla Mwĩaĩi wenyu wĩũka. 
Matthew24:43 Ĩndĩ manyai ũndũ ũũ, kana kethĩwa mwene wa nyũmba nĩwesĩ ĩvinda yĩla kĩng’ei kĩkoka, ethĩwa asyaĩĩsye, o na ndaĩ aeka nyũmba yake ĩtũlwe." 
Matthew24:44 Kwondũ wa ũu nenyu ĩkalai mwĩyũmbanĩtye; nũndũ saa ũla mũtataĩĩe nĩw’o wĩũka ũla Mwana wa mũndũ. 
Matthew24:45 Nũũ ĩndĩ ngombo yĩ na kĩthito na mbũĩ, ĩla vwana wayo wamĩtwie mũnene ĩũlũ wa nyũmba yake, nĩ kana ĩmanenge ala angĩ lĩu ĩvinda yaw’o?" 
Matthew24:46 Nĩ ngathime ngombo ĩsu, ĩla vwana wayo ooka wĩmĩthĩa ĩkĩka ũu." 
Matthew24:47 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, akamĩtw’a mũnene ĩũlũ wa syonthe ila wĩ nasyo." 
Matthew24:48 Ĩndĩ ethĩwa ngombo ĩla nthũku ĩkasya ngoonĩ yayo, Vwana wakwa nĩwĩkalĩte;" 
Matthew24:49 na ĩkyambĩlĩlya kũmakũna athũkũmi ala angĩ, na kũya na kũnyw’a vamwe na athengi;" 
Matthew24:50 vwana wa ngombo ĩsu akooka mũthenya ũla ĩtatalĩthye, na saa ũla ĩtawĩsĩ," 
Matthew24:51 na akamĩvũa mũno, na kũmĩnenga kĩanda kyayo vamwe na angangan’ya: vo vakethĩwa kĩĩo na kũvevetan’ya maeo." 
Matthew25:1 Na ĩndĩ ũsumbĩ wa ĩtu ũkethĩwa ũilyĩ ta eĩtu ĩkũmi, ala moosie mataa moo, na maumaala mathi kũmũthaũa mũtwaani." 
Matthew25:2 Na atano moo maĩ atumanu, na atano maĩ oĩ." 
Matthew25:3 Nũndũ ala atumanu, yĩla moosie mataa moo, matyaakua mauta vamwe nao:" 
Matthew25:4 ĩndĩ ala oĩ nĩmakuie mauta mĩionĩ yoo vamwe na mataa moo. 
Matthew25:5 Ĩndĩ mũtwaani ekalanga, onthe mombosya na makoma." 
Matthew25:6 Ĩndĩ ũtukũ katĩ kwaĩ wasya mũnene, Sisyai, mũtwaani nĩwũkĩte! Umaalai mũmũthaũe." 
Matthew25:7 Na ĩndĩ eĩtu asu onthe mookĩla, maseũvya mataa moo." 
Matthew25:8 Na ala atumanu mamea ala oĩ, Tũnengei mauta amwe menyu; nũndũ mataa maitũ nĩmeũvoa." 
Matthew25:9 Ĩndĩ ala oĩ masũngĩa, makyasya, Aiee, no kwĩthĩwa matetwĩanĩa ithyĩ nenyu: kavaa mũthi kwa ala mathooasya, mũkethooee ene." 
Matthew25:10 Nao maendete kũthooa, mũtwaani ooka; na ala meyũmbanĩtye mavota vamwe nake mbokanĩ ya mũtwaano: na mũomo wavingwa." 
Matthew25:11 Ĩtina eĩtu ala angĩ mooka, makyasya, Mwĩaĩi, Mwĩaĩi, tũvingũĩe." 
Matthew25:12 Ĩndĩ asũngĩa, asya, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, ndimwĩsĩ inyw’ĩ." 
Matthew25:13 Syaĩĩsyai ĩndĩ, nũndũ mũtyĩsĩ mũthenya kana saa." 
Matthew25:14 Nũndũ nĩ ta mũndũ akĩthi kyalo nthĩ ĩngĩ, ũla wetie ngombo syake mwene, na ainenga ũthwii wake." 
Matthew25:15 Anenga ĩmwe mbesa sya talendi itano, na ĩngĩ sya talendi ilĩ, na ĩngĩ sya talendi ĩmwe; kĩla ĩmwe kwĩanana na ũtonyi wayo; na athi kyalo." 
Matthew25:16 Oyu ĩla yosie talendi itano yathi yatethya wĩa nasyo, na yatandĩthya talendi ingĩ itano." 
Matthew25:17 No ta ũu ĩla yosie ilĩ nayo yatandĩthya ingĩ ilĩ. 
Matthew25:18 Ĩndĩ ĩla yosie ĩmwe yathi yenza nthĩ, yavitha mbesa sya vwana wayo." 
Matthew25:19 Na ĩndĩ ĩtina wa ĩvinda ĩasa vwana wa ngombo isu ooka, na atalana nasyo." 
Matthew25:20 Na ĩla yosie talendi itano yooka na yaetanĩsye na talendi ingĩ itano, ĩkyasya, Vwana, nĩwanengie talendi itano: sisya, nĩnĩtandĩthĩtye talendi ingĩ itano" 
Matthew25:21 Vwana wayo amĩtavya, Nĩwĩkĩte nesa, ngombo nzeo na ĩla yĩ na kĩthito: waĩ na kĩthito ĩũlũ wa syĩndũ mbũthũ, ngakwia ĩũlũ wa syĩndũ nyingĩ; lika ũtanunĩ wa vwana waku." 
Matthew25:22 Na ĩla yosie talendi ilĩ yooka na yasya, Vwana, nĩwanengie talendi ilĩ: sisya, nĩnĩtandĩthĩtye talendi ingĩ ilĩ." 
Matthew25:23 Vwana wayo amĩtavya, Nĩwĩkĩte nesa ngombo nzeo na ĩla yĩ na kĩthito: waĩ na kĩthito ĩũlũ wa syĩndũ mbũthũ, ngakwia ĩũlũ wa syĩndũ mbingĩ; lika ũtanunĩ wa vwana waku." 
Matthew25:24 Na ĩla yosie talendi ĩmwe yooka na yasya, Vwana, nĩnakũmanyie kana wĩ mũndũ mũmũ, ũkethaa vala ũtaavuĩa, na wũmbanasya vala ũtaanyaĩĩkya;" 
Matthew25:25 nakwa nakĩa, nathi navitha talendi yaku nthĩ; sisya, wĩ na kĩla kyaku." 
Matthew25:26 Ĩndĩ vwana wayo asũngĩa na amĩtavya, We ngombo nthũku na ndulu, nĩweesĩ kana nĩkethaa vala ndaavuĩa, na kũmban’ya vala ndaanyaĩĩkya;" 
Matthew25:27 nĩwaĩlwe ĩndĩ nĩ kũmatwaĩa ala ma vengi mbesa syakwa, na nooka ngyosa ila syakwa vamwe na ũtandĩthyo wasyo." 
Matthew25:28 Osai ĩndĩ talendi yayo, mũmĩnenge ĩla yĩ na talendi ĩkũmi." 
Matthew25:29 Nũndũ o ũla wĩ na kĩndũ akanengwa, na akaingĩvĩw’a: ĩndĩ ũla ũte na kĩndũ, akoosewa o na kĩla wĩ nakyo." 
Matthew25:30 Na ngombo ĩno ĩtaĩle mĩkyei kĩvindunĩ nza: vo vakethĩwa kĩĩo na kũvevetan’ya maeo. 
Matthew25:31 Ĩndĩ yĩla Mwana wa mũndũ ũkoka ũtheunĩ wake mũtisu, na alaĩka onthe vamwe nake, nĩvo ũkekalĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũtheu wake mũtisu:" 
Matthew25:32 na mbee wake nikomban’wa mbaĩ syonthe: nake nũkamavathan’ya aa na aya, tondũ mũĩthi ũvathanasya malondu na mbũi;" 
Matthew25:33 na nũkaia malondu ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aũme, ĩndĩ mbũi ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aka." 
Matthew25:34 Na ĩndĩ Mũsumbĩ nũkamea ala me ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aũme, Ũkai inyw’ĩ mũathimĩtwe nĩ Asa wakwa, osai ũsumbĩ ũla mwaseũvĩw’e kuma mwambĩlĩlyo wa nthĩ:" 
Matthew25:35 nũndũ naĩ na nzaa, na mwanenga kya ũya; naĩ na waũni, na mwanenga kya ũnyw’a; naĩ mũeni, na mwanthokya;" 
Matthew25:36 naĩ mũthei, na mwambw’ĩka; naĩ mũwau, na mwooka ũnzisya; naĩ kolokolonĩ, na mwooka vala naĩ." 
Matthew25:37 Nĩvo ala alũngalu makamũsũngĩa, makyasya, Mwĩaĩi, nĩ ĩndĩĩ twakwonie wĩ na nzaa, twaũnenga kya ũya? Kana wĩ na waũni, na twaũnenga kya ũnyw’a?" 
Matthew25:38 Na nĩ ĩndĩĩ twakwonie wĩ mũeni, na twakũthokya? Kana wĩ mũthei, na twakũvw’ĩka?" 
Matthew25:39 Na nĩ ĩndĩĩ twakwonie wĩ mũwau, kana wĩ kolokolonĩ, na twooka vala waĩ?" 
Matthew25:40 Na Mũsumbĩ akasũngĩa na kũmea, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, O ũndũ mwamwĩkie ũmwe wa ana‐a‐asa aa makwa, o na ala anini, mwambĩkie nyie." 
Matthew25:41 Nĩvo ũkamea asu nao ala me ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aka, Umai vaa nĩĩ, inyw’ĩ mwaumanĩwe, mũthi mwakinĩ wa tene na tene ũla waseũvĩw’e Satani na alaĩka make:" 
Matthew25:42 nũndũ naĩ na nzaa, na mũtyaanenga kya ũya; naĩ na waũni, na mũtyaanenga kya ũnyw’a;" 
Matthew25:43 naĩ mũeni, na mũtyaanthokya; naĩ mũthei, na mũtyaambw’ĩka; naĩ mũwau, na naĩ kolokolonĩ, na mũtyaaũka kũnzisya." 
Matthew25:44 Na ĩndĩ asu nao makasũngĩa, makyasya, Mwĩaĩi, nĩ ĩndĩĩ twakwonie wĩ na nzaa, kana wĩ na waũni, kana wĩ mũeni, kana wĩ mũthei, kana wĩ mũwau, kana wĩ kolokolonĩ, na twalea ũkũtethya?" 
Matthew25:45 Nĩvo ũkamasũngĩa, akyasya, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, O ũndũ mũtaamwĩka ũmwe wa aa anini, mũtyaambĩka nyie." 
Matthew25:46 Na asu makathi makalika thĩnanĩ wa tene wa tene; ĩndĩ ala alũngalu makalika thayũnĩ ũtathela. 
Matthew26:1 Na kweethĩwa, Yesũ amina ndeto isu syonthe, amea amanyĩw’a make," 
Matthew26:2 Nĩmwĩsĩ kana ĩtina wa mĩthenya ĩlĩ kũkeethĩwa vasaka, na Mwana wa mũndũ akanenganwe nĩ kana ambwe ngelan’yonĩ." 
Matthew26:3 Nĩvo athembi anene, na atumĩa ma andũ, mombanĩte nza ya nyũmba ya mũthembi mũnene wetawa Kaiava:" 
Matthew26:4 nao masaman’ya nĩ kana mamũkwate Yesũ na ũseleke, na kũmũaa." 
Matthew26:5 Ĩndĩ masya, Ti ĩvinda ya mboka, kũikese kũkĩla kĩtuu andũnĩ." 
Matthew26:6 Na yĩla Yesũ waĩ Vethania, nyũmbanĩ ya Simoni ũla ũwaĩte mangũ," 
Matthew26:7 mũndũ mũka athi vala ũĩ e na sũva wa mauta, me vata mũnene mũno, nake amwĩtĩkĩsya mũtwenĩ wake, ailyĩ lĩunĩ." 
Matthew26:8 Ĩndĩ amanyĩw’a moona ũu, maĩ na ũthatu, makyasya, Wanango ũũ nĩ wa kĩ?" 
Matthew26:9 Nũndũ mauta aa meĩ matonya kũtewa mbesa mbingĩ, ikanengwa ngya." 
Matthew26:10 Ĩndĩ Yesũ eew’a ũu amea, Nĩkĩ mũũthĩn’ya mũndũ mũka? Nũndũ ambĩka wĩa mũseo." 
Matthew26:11 Nĩkwĩthĩwa ngya mwĩ nasyo mavinda onthe; ĩndĩ nyie mũi nakwa mavinda onthe. 
Matthew26:12 Nũndũ akĩmbĩtĩkĩsya mauta aa mwĩĩnĩ wakwa, eeka ũu kũnzeũvya ũndũ wa kũthikwa kwakwa." 
Matthew26:13 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, O kũla kũkatavanw’a ũvoo ũũ mũseo nthĩ yonthe, ũndũ ũũ naw’o weekwa nĩ mũndũ mũka ũũ ũkawetwa wĩthĩwe wa kũmũlilikana we." 
Matthew26:14 Na ĩvinda yĩu ũmwe wa ala ĩkũmi na elĩ, ũla wetawa Yutasi Isikalioti, athi kwa athembi anene," 
Matthew26:15 na amakũlya, Mwĩenda kũnenga kyaũ, nakwa ngamũnengane kwenyu? Na mamũthimĩa ilungu mĩongo ĩtatũ sya vetha." 
Matthew26:16 Na kuma ĩvinda yĩu amantha mwanya wa kũmũnengane kwoo. 
Matthew26:17 Na mũthenya wa mbee wa kĩmũtũ kĩte ĩlawa, amanyĩw’a mooka vala ve Yesũ, makyasya, Wĩenda tũkaũseũvĩsye va, ũye vasaka?" 
Matthew26:18 Na asya, Endai ndũanĩ kwa mũndũ mũna, mũkamwĩe, Mũmanyĩsya asya, Ĩvinda yakwa nĩyĩthengeee; ngaya vasaka nyũmbanĩ kwaku vamwe na amanyĩw’a makwa." 
Matthew26:19 Na amanyĩw’a meeka ũndũ Yesũ wameaĩe; na maseũvya vasaka. 
Matthew26:20 Na ĩndĩ kwavika wĩoo, ailyĩ lĩunĩ vamwe na ala ĩkũmi na elĩ;" 
Matthew26:21 na makĩya, asya, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, kana ũmwe wenyu akambũnyanĩa." 
Matthew26:22 Nao meew’a woo mũno, na mambĩlĩlya kũmũkũlya ũmwe na ũmwe, Mwĩaĩi, ninyie?" 
Matthew26:23 Na asũngĩa, asya, Ũla wekĩanĩa kw’oko ĩsaaninĩ vamwe nakwa, nĩwe wĩmbũnyanĩa." 
Matthew26:24 Mwana wa mũndũ ethi o ũndũ waandĩkĩwe: ĩndĩ woo nĩ wa mũndũ ũsu ũla wĩmũvũnyanĩa Mwana wa mũndũ! Wĩthĩwa wĩ ũseo kwa mũndũ ũsu kethĩwa ndaasyawa. 
Matthew26:25 Na Yutasi, ũla wĩmũvũnyanĩa, asũngĩa na asya, Lavai, ninyie? Amwĩa, We nĩwaneena." 
Matthew26:26 Na makĩya, Yesũ oosa kĩmũtũ, akĩathima, na akĩtilanga; na anenga amanyĩw’a, na asya, Osai, mũye; kĩĩ nĩkyo mwĩĩ wakwa." 
Matthew26:27 Na oosa kĩkombe, na atũnga mũvea, na amanenga, akyasya, Nyw’ai inyw’onthe;" 
Matthew26:28 nũndũ ĩno nĩyo nthakame yakwa ya ũtianĩo, ĩla ĩĩtĩkwa kwondũ wa aingĩ kwa ũekeo wa naĩ." 
Matthew26:29 Ĩndĩ nĩngũmwĩa, Kuma yu ndikanyw’a ya ũsyao ũũ wa mũsavivũ, mũvaka mũthenya ũla ngamĩnyw’a yĩ nzaũ vamwe nenyu ũsumbĩnĩ wa Asa wakwa." 
Matthew26:30 Na mamina kwina, maumaala nza mathi kĩĩmanĩ kya Mĩthata." 
Matthew26:31 Nĩvo Yesũ wameie, Ũtukũ ũũ inyw’onthe nĩmũũlulutĩkw’a nũndũ wakwa: nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Ngakũna mũĩthi, na malondu ma ĩĩthya makanyaĩĩkw’a kũũ na kũũ." 
Matthew26:32 Ĩndĩ ĩtina wa kũthayũũkw’a kwakwa, ngaenda mbee wenyu kũvika Kalilii." 
Matthew26:33 Ĩndĩ Vetelo asũngĩa, amwĩa, Ethĩwa onthe makalulutĩkw’a nũndũ waku, nyie ndilulutĩkw’a nongi." 
Matthew26:34 Yesũ amwĩa, Nĩ w’o nĩngũkwĩa, kana ũtukũ ũũ mbee wa nzamba ĩtanasya, ũkangaĩa katatũ." 
Matthew26:35 Vetelo amwĩa, O na ethĩwa no mũvaka nĩkw’e naku, ndikakũkaĩa. Na amanyĩw’a onthe masya o ta ũu." 
Matthew26:36 Na ĩndĩ Yesũ athi nao kũvika vandũ vetawa Ngesemanii, na amea amanyĩw’a make, Ĩkalai vaa, ĩvinda yĩla ngũthi vaya kũvoya." 
Matthew26:37 Na athi e na Vetelo na ana elĩ ma Sevetii, na ambĩlĩlya kũmaka na kũũũya mũno." 
Matthew26:38 Nĩvo ĩndĩ wameie, Ngoo yakwa nĩkũũũya mũno, o na kũvika kĩkw’ũ: ĩkalai vaa, mũsyaĩĩsye vamwe nakwa." 
Matthew26:39 Nake aendanga mbee vanini, na avalũka na ũthyũ wake, na avoya, akyasya, Asa wakwa, ethĩwa ũũ nũtonyeka, kĩkombe kĩĩ nĩkĩnthonoke: ĩndĩ ti ũndũ ngwenda nyie, ĩndĩ ũndũ ũkwenda we." 
Matthew26:40 Na athi vala ve amanyĩw’a make, na amethĩa makomete, na amwĩa Vetelo, Nĩkĩ, mũinatonya kũsyaĩĩsya vamwe nakwa o na saa ũmwe?" 
Matthew26:41 Syaĩĩsyai na voyai, nĩ kana mũikalike ũtatwanĩ: veva nĩw’o ũkwenda, ĩndĩ mwĩĩ ndwĩ na vinya." 
Matthew26:42 Na ĩngĩ athi ĩvinda ya kelĩ, na avoya, akyasya, Asa wakwa, ethĩwa kĩkombe kĩĩ kĩitonya kũnthonoka ndanyw’ĩte, kwenda kwaku kwĩkwe." 
Matthew26:43 Na athi ĩngĩ na amethĩa makomete, nũndũ metho moo maĩ na too." 
Matthew26:44 Na amatia ĩngĩ, na athi, na avoya ya katatũ, aiasya o ĩla ndeto." 
Matthew26:45 Na ĩndĩ athi vala ve ala amanyĩw’a, na amea, Komai yu, mũthũmũe: sisyai, saa nũthengeee, na Mwana wa mũndũ nũnũũnenganwe mokonĩ ma andũ athe." 
Matthew26:46 Ũkĩlai, tũthi: sisyai, nũthengeee ũla ũnũũmbũnyanĩa." 
Matthew26:47 Na akĩneena, sisya, Yutasi, ũmwe wa ala ĩkũmi na elĩ, ooka, na vamwe nake nguthu nene yĩ na mbyũ na mathimbũ, yumĩte kwa athembi anene na atumĩa ma andũ." 
Matthew26:48 Na ũla ũmũvũnyanĩe amanengete wonan’yo, akyasya, O ũla nĩmũmumunya nĩwe ũsu: mũkwatei." 
Matthew26:49 Na oyu ooka vala ve Yesũ, asya, Nũvoo, Lavai; na amũmumunya." 
Matthew26:50 Na Yesũ amwĩa, Mũnyanyawa, ĩka ũndũ wakũete. Na ĩndĩ mooka matambũũkya moko, mamũkwata Yesũ." 
Matthew26:51 Na sisya, ũmwe wa ala maĩ vamwe na Yesũ atambũũkya kw’oko kwake, akũa ũvyũ wake, na amĩtema ngombo ya mũthembi mũnene, amĩtila kũtũ." 
Matthew26:52 Na ĩndĩ Yesũ amwĩa, Tũngĩa ũvyũ waku vandũ vaw’o: nũndũ onthe ala makwataa ũvyũ makaanangwa na ũvyũ." 
Matthew26:53 Kana wĩasya nditonya kũmwĩsũva Asa wakwa, nake aindetee oyu nguthu sya alaĩka mbee wa ĩkũmi na ilĩ?" 
Matthew26:54 Ĩndĩ maandĩko ma atĩ nĩ mũvaka ũũ wĩthĩwe, makeanĩw’a ata?" 
Matthew26:55 Saa ũsu Yesũ amĩtavya nguthu, Nĩmwaumĩla tondũ mũvutani wumĩlĩlawa mwĩ na mbyũ na mathimbũ nĩ kana mũngwate? Kĩla mũthenya nekalaa ĩkalũnĩ ngĩmanyĩsya, na mũtyaangwata." 
Matthew26:56 Ĩndĩ ũũ w’onthe ũtw’ikĩte, nĩ kana maandĩko ma athani meanĩw’e. Nĩvo ĩndĩ amanyĩw’a onthe mamũtiie, makĩa." 
Matthew26:57 Na ala mamũkwatie Yesũ mamũtwaa kwa Kaiava mũthembi mũnene, vala aandĩki na atumĩa moombanĩte." 
Matthew26:58 Ĩndĩ Vetelo amũatĩĩa e kũasa, kũvika nza kwa mũthembi mũnene, na avota nthĩnĩ, na ekala nthĩ vamwe na makanga, one mũminũkĩlyo." 
Matthew26:59 Na ĩndĩ athembi anene na nzama yonthe mamũmanthĩa Yesũ ũkũsĩ wa ũvũngũ, nĩ kana mamũae;" 
Matthew26:60 na maiaawona, o na kau kwaumĩlile ngũsĩ nyingĩ sya ũvũngũ. Ĩndĩ ĩtina kwooka ilĩ," 
Matthew26:61 na syasya, Mũndũ ũũ aisye, Nyie nĩndonya kwananga ĩkalũ ya Ngai, na ngĩyaka na matukũ atatũ." 
Matthew26:62 Na mũthembi mũnene aũngama, na amwĩa, Ndũsũngĩa ũndũ? Aa makũkũsĩĩa ata?" 
Matthew26:63 Ĩndĩ Yesũ avindya. Na ũla mũthembi mũnene amwĩa, Nĩngũkwĩavĩthya kwa Ngai ũla wĩ thayũ, ũtũtavye kana nue Klĩsto, Mwana wa Ngai." 
Matthew26:64 Yesũ amwĩa, We nĩwaneena: ĩndĩ nĩngũmwĩa, Kuma yu mũkamwona Mwana wa mũndũ ailyĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Vinya, na akyũka e ĩũlũ wa mathweo ma ĩtu." 
Matthew26:65 Na yu mũthembi mũnene atembũa ngũa syake, akyasya, Nĩwaumana: twĩ na vata ũngĩ mwaũ wa ngũsĩ? Sisyai, yu nĩmweew’a kũumana kwake:" 
Matthew26:66 mwĩona ata? Masũngĩa, masya, Aĩlwe nĩ kĩkw’ũ." 
Matthew26:67 Na ĩndĩ mamũtw’ĩla mata ũthyũ, na mamũlumangya na ngundi: na amwe mamũmandũla," 
Matthew26:68 makyasya, Twathanĩe, we Klĩsto, nũũ ũla wakũkũna?" 
Matthew26:69 Na Vetelo ailyĩ nza ku ũtee: na mwĩĩtu mũthũkũmi ooka vala ũĩ, akyasya, We naku ũnaĩ vamwe na Yesũ Mũkalilii." 
Matthew26:70 Ĩndĩ akaĩa mbee wa onthe, akyasya, Ndyĩsĩ ũndũ ũkwasya." 
Matthew26:71 Nake aumaala valasyanĩ, mwĩĩtu ũngĩ amwona, na amea ala maĩ vo, Mũndũ ũũ nake anaĩ vamwe na Yesũ wa Nasaleti." 
Matthew26:72 Na akaĩa ĩngĩ na wĩvĩto, Ndimwĩsĩ mũndũ ũsu." 
Matthew26:73 Na ĩtina vandũ vanini, ala maũngeme vakuvĩ, mathi na mamwĩa Vetelo, Nĩ w’o we wĩ ũmwe woo; nũndũ kĩthyomo kyaku nĩkĩũkumbũla." 
Matthew26:74 Na ĩndĩ ambĩlĩlya kũumana na kwĩvĩta, akyasya, Nyie ndimwĩsĩ mũndũ ũsu. Na oyu nzamba yasya." 
Matthew26:75 Na Vetelo alilikana ndeto ĩla ĩnaneeniwe nĩ Yesũ, Nzamba ĩtanamba kwasya, ũkangaĩa katatũ. Nake aumaala, na aĩa kĩĩo kĩ woo." 
Matthew27:1 Na kwakya, athembi onthe anene na atumĩa ma andũ mamũsamĩa Yesũ, nĩ kana mamũae:" 
Matthew27:2 na mamwova, mamũtwaa, na mamũnengane kwa ũla ngavana Vilato." 
Matthew27:3 Na ĩndĩ Yutasi, ũla wamũvũnyanie, oona kana nĩwasilĩlwa, eelila, na amatũngĩa athembi anene na atumĩa ila ilungu mĩongo ĩtatũ sya vetha," 
Matthew27:4 akyasya, Nĩnĩvĩtĩtye nũndũ nĩnĩmũvũnyanie ũla nthakame yake ĩte ĩvĩtyo. Ĩndĩ mo masya, Ũu nĩ ũndũ witũ ata? Sisya eue." 
Matthew27:5 Nake ekya ila ilungu sya vetha nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu, na aumaala; na athi eesũsya." 
Matthew27:6 Na athembi anene moosa ilungu sya vetha na masya, Kũtyosana na ĩla mĩao kũsia vala vaiawa nthembo, nĩkwĩthĩwa nĩ thooa wa nthakame." 
Matthew27:7 Na masũanĩa na mathooa kĩsesi kya mũmbi nasyo, kĩthĩwe vandũ va kũthikaa aeni." 
Matthew27:8 Kwondũ wa ũu kĩsesi kyu kyeetwa, Kĩsesi kya nthakame, kũvika ũmũnthĩ." 
Matthew27:9 Nĩvo weanĩw’e ũla waneeniwe nĩ Yelemia, akyasya, Na nĩmoosie ilungu mĩongo ĩtatũ sya vetha, thooa wa ũsu ũla watw’ĩĩwe thooa, ũla amwe ma ana ma Isilaeli mamũtw’ĩĩe thooa;" 
Matthew27:10 na mainengane kwondũ wa kĩsesi kya mũmbi o ũndũ Mwĩaĩi wambĩaĩe. 
Matthew27:11 Na Yesũ aũngama mbee wa ngavana: na ngavana amũkũlya, akyasya, We nue Mũsumbĩ wa Ayuti? Na Yesũ amwĩa, We nĩwaneena." 
Matthew27:12 Na avinganĩw’a nĩ athembi anene na atumĩa, ndaasũngĩa ũndũ." 
Matthew27:13 Nĩvo ĩndĩ Vilato wamwĩie, Ndũkwĩw’a maũndũ ũndũ meana ala meũkũkũsĩĩa?" 
Matthew27:14 Nake ndaamũsũngĩa ndeto o na ĩmwe: mũvaka ngavana aseng’a mũno. 
Matthew27:15 Na ĩndĩ ĩvinda ya mboka ngavana akothaa kũyĩthaĩsya ĩkomano mwovwa ũmwe, o ũla mekwenda." 
Matthew27:16 Na ĩvinda yĩu maĩ na mwovwa ũmwe wesĩkĩwe, wetawa Valava." 
Matthew27:17 Na ĩndĩno mombanĩte vamwe, Vilato amea, Mwĩenda nĩmũthaĩsye ũũ? Valava, kana Yesũ ũla wĩtawa Klĩsto?" 
Matthew27:18 Nũndũ nĩwesĩ kana mamũnenganie nũndũ wa kĩwĩu. 
Matthew27:19 Na akĩkalĩla kĩvĩla kya sila, kĩveti kyake kyamũtwaĩa ũtũmane, kĩkyasya, Ndũkethĩwe na ũndũ na mũndũ ũsu mũlũngalu; nũndũ ũmũnthĩ nĩthĩniw’e nĩ maũndũ maingĩ ndotonĩ nũndũ wake." 
Matthew27:20 Na ala athembi anene na atumĩa mamathinga’ĩĩsya makomano nĩ kana mamwĩtye Valava, na kũmũaa Yesũ." 
Matthew27:21 Ĩndĩ ngavana asũngĩa na amea, Andũ aa elĩ, mwĩenda nĩmũthaĩsye wĩva? Nao masya, Valava." 
Matthew27:22 Vilato amea, Nĩmwĩke ata ĩndĩ Yesũ ũla wĩtawa Klĩsto? Onthe masya, Nĩambwe." 
Matthew27:23 Nake asya, Nĩkĩ, nĩ ũthũku mwaũ wĩkĩte? Ĩndĩ maneena na mawasya manene mũno, makyasya, Nĩambwe." 
Matthew27:24 Na ĩndĩ Vilato oona kana ndatonya ũndũ, ĩndĩ kĩtuu nĩkĩkwingĩva, oosa manzĩ, na athambĩsya moko make mbee wa ĩkomano, akyasya, Nyie ndi na ĩvĩtyo nthakamenĩ ya mũndũ ũũ mũlũngalu; sisyai ũndũ ũsu e inyw’ĩ." 
Matthew27:25 Na andũ onthe masũngĩa, masya, Nthakame yake yĩthĩwe ĩũlũ waitũ, na ĩũlũ wa syana sitũ." 
Matthew27:26 Nĩvo ĩndĩ wamathaĩsye Valava; ĩndĩ amũkũna Yesũ na kĩvoko kyatũange, na amũnengane ambwe." 
Matthew27:27 Nĩvo asikalĩ ma ngavana mamũtwaie Yesũ kĩsilĩlonĩ, na mamũmbanĩsya nguthu yonthe ya asikalĩ." 
Matthew27:28 Na mamumya ngũa mamwĩkĩa ngũa ndune mũno. 
Matthew27:29 Na mavĩlangan’ya ngovia ya mĩw’a na mamwĩkĩa mũtwe wake, na mamũkwatĩthya mũangi kw’okonĩ kwake kwa aũme; na matulya ndu mbee wake na mamũthekeea na kĩvũthya, makyasya, Nũvoo, Mũsumbĩ wa Ayuti!" 
Matthew27:30 Na mamũtw’ĩla mata, na moosa ũla mũangi na mamũkũna mũtwe." 
Matthew27:31 Na mamina ũmũthekeea, mamumya ĩla ngũa, na mamwĩkĩa ngũa syake, mamũtwaa kũmwamba ngelan’yonĩ." 
Matthew27:32 Na makyumaala, mamwĩthĩa mũndũ wa Kulene, wetawa Simoni: ũsu mamũkwata na vinya athi nao, nĩ kana amũkuĩe ngelan’yo yake." 
Matthew27:33 Na mavika vandũ vetawa Kolokotha, ũalyũlo wayo nĩ, Vandũ va kĩng’ala," 
Matthew27:34 mamũnenga mbinyu ĩvulanĩtw’e na nyongo: nake amĩsama, ndaaĩtĩkĩla kũnyw’a." 
Matthew27:35 Na mamwamba, maan’ya ngũa syake makĩlimana; nĩ kana kwĩanĩw’e ũla waneeniwe nĩ mwathani, Nĩmaanisye ngũa syakwa katĩ woo, na kwondũ wa kĩtonyeo kyakwa kĩasa nĩmalimanile." 
Matthew27:36 Na mekala nthĩ vo mamũsyaĩĩsye. 
Matthew27:37 Na meekĩa ũvingan’yo ĩũlũ wa mũtwe wake, ũandĩkĩtwe, ŨŨ NĨWE YESŨ MŨSUMBĨ WA AYUTI." 
Matthew27:38 Nĩvo avutani elĩ mambiwe vamwe nake, ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aũme, na ũngĩ ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aka." 
Matthew27:39 Na ala mavĩtaa nzĩanĩ mamũuma, makĩthingithya mĩtwe yoo," 
Matthew27:40 makyasya, We ũla wanangaa ĩkalũ, nokĩyaka na mĩthenya ĩtatũ, ĩtangĩĩe mwene: ethĩwa nue Mwana wa Ngai, theea wume ngelan’yonĩ." 
Matthew27:41 No ta ũu ala athembi anene makĩmũthekeea, vamwe na aandĩki na atumĩa, masya," 
Matthew27:42 Nĩwatangĩĩe angĩ; ndatonya kwĩtangĩĩa mwene. Nĩ mũsumbĩ wa Isilaeli; natheee yu aume ngelan’yonĩ, naitũ nĩtũũmwĩtĩkĩla." 
Matthew27:43 Nũmũĩkĩĩaa Ngai; namũvonokye yu, ethĩwa nũmwendete: nũndũ aisye, Nyie nĩ Mwana wa Ngai." 
Matthew27:44 Na avutani nao ala mambĩtwe vamwe nake mamũneenea ndeto ta isu. 
Matthew27:45 Na kuma syũa yaũngama kwatulya kĩvindu nthĩ yonthe kũvika saa kenda. 
Matthew27:46 Na ta saa kenda Yesũ aneena na wasya mũnene, akyasya, Eli, Eli, lama, savakathani? Ũalyũlo wayo nĩ, Ngai wakwa, Ngai wakwa, ũndekee kĩ?" 
Matthew27:47 Na amwe ma ala maũngeme vo, meew’a ũu, masya, Mũndũ ũũ emwĩta Eliya." 
Matthew27:48 Na oyu ũmwe woo asemba, na oosa sivanzi, anyw’ĩthya siki yakola, na amĩkĩa mũanginĩ, na amũnenga avivite." 
Matthew27:49 Na ala angĩ masya, Ekai; tũsisye kana Eliya nũnũkũka kũmũtangĩĩa." 
Matthew27:50 Na Yesũ aneena ĩngĩ na wasya mũnene, na aumya veva wake." 
Matthew27:51 Na sisya, ngũa ya tũtũ ya ĩkalũ yatembũka ilungu ilĩ kuma ĩũlũ kũvika nthĩ; na nthĩ yatetema; na mavia manene maatũka;" 
Matthew27:52 na mbũa syavingũka; na mĩĩ mingĩ ya atheu ala maĩ manakoma yathayũũkw’a; 
Matthew27:53 na makyuma mbũanĩ ĩtina wa kũthayũũka kwake, malika ĩla ndũanĩ ntheu na mamaumĩlĩla aingĩ." 
Matthew27:54 Na ĩndĩ ũla mũnene wa asikalĩ ĩana, na ala maĩ nake makĩmũsyaĩĩsya Yesũ, moona kĩtetemo kya nthĩ, na maũndũ ala meekĩka, makĩa mũno, makyasya, Nĩ w’o ũũ eĩ Mwana wa Ngai." 
Matthew27:55 Na aka aingĩ maĩ vo makĩsisya me kũasa, ala mamũatĩĩe Yesũ kuma Kalilii, makĩmũtethya:" 
Matthew27:56 na amwe moo maĩ Meli Makatalene, na Meli inyia wa Yakovo na Yose, na inyia wa ana ma Sevetii." 
Matthew27:57 Na kwavika wĩoo, kwathi mũndũ mũthwii wa nthĩ ya Alimathia, wetawa Yosevu, nake mwene aĩ mũmanyĩw’a wa Yesũ:" 
Matthew27:58 mũndũ ũsu athi kwa Vilato, amwĩtya mwĩĩ wa Yesũ. Na ĩndĩ Vilato eeaa anengwe." 
Matthew27:59 Na Yosevu oosa mwĩĩ, na oolingĩla ngũa ntheu ya katane," 
Matthew27:60 na awia mbũanĩ yake nzaũ, ĩla wasĩte ĩvianĩ ĩnene: na avingilitya ĩvia ĩnene mũomonĩ wa mbũa, na athi." 
Matthew27:61 Na Meli Makatalene aĩ vo, na Meli ũla ũngĩ, mailyĩ nthĩ melekele ĩla mbũa." 
Matthew27:62 Na ũnĩ ũsu, naw’o nĩ mũthenya waatĩĩe ũla wa Ũseũvyo, athembi anene na Avalisi mamũmbanĩa Vilato," 
Matthew27:63 makyasya, Vwana, nĩtũlilikene kana mũkengani ũsu yĩla waĩ thayũ aisye, Ĩtina wa matukũ atatũ ngathayũũka." 
Matthew27:64 Ĩae ĩndĩ kana mbũa isũvĩwe mũno kũvika mũthenya wa katatũ, amanyĩw’a make maikese kũka mamũye, na kũmatavya andũ, Nũthayũũkĩte kuma kwa akw’ũ: na ũkengani wa ĩtina ũkeethĩwa wĩ mũnene kwĩ ũla wa mbee." 
Matthew27:65 Vilato amea, Mwĩ na asũvĩi: endai mũkamĩlũlũmĩlye mũno o ũndũ mũtonya." 
Matthew27:66 Nao mathi, malũlũmĩlya mbũa, makĩkĩa ĩvia ũsiĩlo, ala asũvĩi me vamwe nao." 
Matthew28:1 Na mũthenya wa savato wathela, kũiambĩlĩlya kũkya mũthenya wa mbee wa kyumwa, Meli Makatalene na Meli ũla ũngĩ mathi kũsisya mbũa." 
Matthew28:2 Na sisya, kwaĩ kĩtetemo kĩnene kya nthĩ; nũndũ mũlaĩka wa Mwĩaĩi atheeie kuma ĩtunĩ, na athi na avingilitya yĩla ĩvia, na ayĩkalĩla." 
Matthew28:3 Na mũvw’ano wake wailyĩ ta ũtisi, na ngũa syake syaĩ nzaũ ta ĩa:" 
Matthew28:4 na kwondũ wa ũmũkĩa asũvĩi matetema, na meethĩwa ta akw’ũ." 
Matthew28:5 Na mũlaĩka asũngĩa, amea ala aka, Mũikakĩe inyw’ĩ; nũndũ nĩnĩsĩ mwĩmantha Yesũ ũla ũnambiwe." 
Matthew28:6 Nde vaa; nũndũ nũthayũũkie o tondũ waisye. Ũkai, mwone vala Mwĩaĩi ũnakomete." 
Matthew28:7 Na endai na mĩtũkĩ, mũkatavye amanyĩw’a make, Nũthayũũkĩte kuma kwa akw’ũ; na sisyai, etongosya mbee wenyu kũthi Kalilii; nĩkw’o mwĩmwona; sisyai, nĩnamũtavya." 
Matthew28:8 Nao mauma mbũanĩ mĩtũkĩ me na w’ĩa na ũtanu mũnene, mathi masembete mamaetee amanyĩw’a make ũvoo." 
Matthew28:9 Na sisya, Yesũ akomana nao, akyasya, Ĩthĩwai na ũtanu. Nao mathengeea mamũkwata maũũ, na mamũthaitha." 
Matthew28:10 Na ĩndĩ Yesũ amea, Mũikakĩe: endai mũkamatavye ana‐a‐asa makwa mathi Kalilii, na nĩkw’o membona." 
Matthew28:11 Na maendete, sisya, amwe ma asũvĩi mathi ndũanĩ, na mamatavya athembi anene maũndũ onthe ala mekiwe." 
Matthew28:12 Na moombana na atumĩa na masũanĩa, manenga ala asikalĩ mbesa mbingĩ," 
Matthew28:13 makyasya, Asyai, Amanyĩw’a make mokie ũtukũ mamũya yĩla twĩĩkomete." 
Matthew28:14 Na ũndũ ũsu weew’ĩka kwa ngavana, ithyĩ tũkamũĩkĩĩthya, na kũmũvetea inyw’ĩ thĩna." 
Matthew28:15 Na ĩndĩ moosa ila mbesa, meeka o ũndũ mamanyĩiw’e: na ũndũ ũsu wanyaĩĩkw’a kwa Ayuti kũvika ũmũnthĩ." 
Matthew28:16 Ĩndĩ ala amanyĩw’a ĩkũmi na ũmwe mathi Kalilii, kũvika kĩĩmanĩ kĩla meeaĩwe nĩ Yesũ." 
Matthew28:17 Nao mamwona mamũthaitha: ĩndĩ amwe maĩ na nzika. 
Matthew28:18 Na Yesũ ooka vala maĩ, na aneena nao, akyasya, Nĩnĩnengetwe ũkũmũ w’onthe ĩtunĩ na kũũ nthĩ." 
Matthew28:19 Endai ĩndĩ mũkatw’ĩkĩthye mbaĩ syonthe amanyĩw’a, mũkĩmavatisa syĩtwanĩ ya Asa na ya Mwana na ya Veva Mũtheu:" 
Matthew28:20 mũkĩmamanyĩsya kũkwata maũndũ onthe o na meva ala namwĩaĩe: na sisyai, nyie nĩ vamwe nenyu mĩthenya yonthe, kũvika wĩanĩu wa ĩvinda yĩĩ." 
Mark1:1 Wambĩlĩlyo wa ũvoo mũseo wa Yesũ Klĩsto, Mwana wa Ngaĩ." 
Mark1:2 O tondũ kũandĩkĩte ĩvukunĩ ya mwathani Isaia, Sisya, nyie nĩngũtũma mũtũmwa wakwa mbee wa ũthyũ waku, Ũla ũkaseũvya nzĩa yaku;" 
Mark1:3 Wasya wa mũndũ akĩneena mũno weũnĩ, Seũvyai nzĩa ya Mwĩaĩi, Lũngalyai moendelo make;" 
Mark1:4 Yoana nĩwokie, akĩvatisa weũnĩ na akĩtavan’ya ũvatiso wa ũalyũlo wa ngoo ũetae ũekeo wa naĩ." 
Mark1:5 Na nthĩ yonthe ya Yutia, na onthe ma Yelusaleme, mooka vala ũĩ; na mavatisĩwa nĩwe ũsĩnĩ wa Yolotanĩ, makyumbũla nai syoo." 
Mark1:6 Na Yoana eekĩĩte ngũa ya w’ĩa wa ngamĩle, na aĩ na mũkwa kĩnyunyunĩ kyake, na aĩsaa ngie na ũkĩ wa nzũkĩ wa kĩthekanĩ." 
Mark1:7 Na atavan’ya, akyasya, Ĩtina wakwa kũkĩte ũla wĩ vinya kwĩ nyie, o na ndyĩanĩwe nĩ ũkunama nĩthasye tũmĩkwa twa iatũ syake." 
Mark1:8 Nyie nĩnĩnamũvatĩsaa na manzĩ; ĩndĩ ũsu akamũvatisaa na Veva Mũtheu. 
Mark1:9 Na kweethĩwa matukũ asu, Yesũ ooka kuma Nasaleti ya Kalilii, na avatisĩwa nĩ Yoana ũsĩnĩ wa Yolotani." 
Mark1:10 Na oyu akyuma manzĩnĩ, oona matu mavingũka, na Veva ailyĩ ta ĩvũĩ aimũtheeea:" 
Mark1:11 na wasya wauma ĩtunĩ, We nue Mwana wakwa mwendwa, nendeew’e nue." 
Mark1:12 Na oyu Veva amũtwaa na vinya weũnĩ. 
Mark1:13 Na aĩ ku weũnĩ matukũ mĩongo ĩna akĩtatwa nĩ Satani; na aĩ vamwe na nyamũ sya kĩthekanĩ; na alaĩka nĩmamũthũkũmaa. 
Mark1:14 Na ĩtina wa Yoana kwĩkĩwa kolokolonĩ, Yesũ aenda Kalilii akĩtavan’ya ũvoo mũseo wa Ngai," 
Mark1:15 akyasya, Ĩvinda nĩ ĩviku, na ũsumbĩ wa Ngai nũthengeee: alyũlai ngoo na mũkĩtĩkĩla ũvoo mũseo." 
Mark1:16 Na akĩvĩtĩla ũtee wa ũkanga wa Kalilii, oona Simoni na Andalea mwana‐a‐inyia makĩkya kĩtei ũkanganĩ; nũndũ maĩ atei ma makũyũ." 
Mark1:17 Na Yesũ amea, Ngatĩĩai, nakwa ngamũtw’a atei ma andũ." 
Mark1:18 Na oyu matia itei, na mamũatĩĩa." 
Mark1:19 Na aendanga mbee vanini na oona Yakovo mwana wa Sevetii, na Yoana mwana‐a‐inyia, nao maĩ ngalawanĩ makĩseũvya itei syoo." 
Mark1:20 Na oyu ameta: na matia ĩthe woo Sevetii ngalawanĩ vamwe na athũkũmi, na mamũatĩĩa." 
Mark1:21 Na mathi Kavelinaumi; na oyu mũthenya wa savato avota ĩsinakokenĩ na amanyĩsya. 
Mark1:22 Na maseng’w’a nĩ ũmanyĩsyo wake: nĩkwĩthĩwa amamanyĩsya ta ũla wĩ na ũkũmũ, o na ti ta aandĩki." 
Mark1:23 Na oyu ĩsinakokenĩ yoo kwaĩ mũndũ ũla wakwetwe nĩ veva mũvũku; na aneena na wasya mũnene," 
Mark1:24 akyasya, Twĩ ũndũ naku wa kyaũ, we Yesũ Mũnasaleti? Nĩwooka kũtwananga? Nĩngwĩsĩ we, wĩ ũla Mũtheũ wa Ngai." 
Mark1:25 Na Yesũ ookan’ya, akyasya, Tumya kanyw’a, noimuma." 
Mark1:26 Na ũla veva mũvuku, ũkĩmũthingithangya na kũkaya na wasya mũnene, wamuma." 
Mark1:27 Na onthe maseng’a, mũvaka makũlan’ya ene kwa ene, makyasya, Ũndũ ũũ nata? Ũmanyĩsyo mweũ! Nũkwĩaĩa na ũkũmũ o na maveva mavuku, na nĩmeũmwĩw’a." 
Mark1:28 Na oyu nguma yake yanyaĩĩka nthĩ yonthe ya Kalĩlii na ndee syayo. 
Mark1:29 Na oyu, mauma ĩsinakokenĩ, mavota nyũmbanĩ ya Simoni na Andalea, vamwe na Yakovo na Yoana." 
Mark1:30 Na ĩndĩ inyia wa mũka wa Simoni akomete awaĩte ndetema; na oyu mamũtavya ũvoo wake: 
Mark1:31 nake ooka na amũkwata kw’oko, amũkĩlya; na ndetema yamũtia, nake amathũkũma." 
Mark1:32 Na wĩoo, syũa yĩkĩthũa, mamũetee onthe ala maĩ awau, na ala makwetwe nĩ ndaimoni." 
Mark1:33 Na andũ ma ndũa yonthe moombana vamwe mũomonĩ. 
Mark1:34 Na avosya aingĩ ala mawaĩte mowau ma mĩthemba mingĩ, na aumya ndaimoni nyingĩ; na ndaaĩtĩkĩla ndaimoni ineene, nĩkwĩthĩwa nĩsyamwĩsĩ." 
Mark1:35 Na kĩoko tene, w’oa ũtanatema, ookĩla, aumaala, na athi vandũ vate andũ, na avoyea vo." 
Mark1:36 Na Simoni na ala maĩ nake mamũvikĩla; 
Mark1:37 na mamwona mamwĩa, Andũ onthe nĩmeũkũmantha." 
Mark1:38 Nake amea, Tũendei kũngĩ, kũvika tũtũla tũla twĩ mbee, nĩtavan’ye ku nakw’o; nũndũ nyie naetiwe nĩ ũu." 
Mark1:39 Na atavan’ya masinakokenĩ moo Kalilii kw’onthe, na aumya ndaimoni." 
Mark1:40 Na mũndũ ũwaĩte mangũ athi vala ũĩ, akĩmwĩsũva na kũmũtulĩlya ndu, na kũmwĩa, Ethĩwa nũkwenda, nũtonya kũnthesya." 
Mark1:41 Na Yesũ ũndũ wa kũmwĩw’ia ĩnee, atambũũkya kw’oko kwake, amũkiita, na amwĩa, Nĩngwenda; ĩthĩwa mũtheu." 
Mark1:42 Na oyu mangũ mavoa, na athea" 
Mark1:43 Na amwĩaĩa na vinya, na amumaalya oyu, akĩmwĩa," 
Mark1:44 Sisya ndũkatavye mũndũ o na wĩva; ĩndĩ thi ũkeyonan’ye kwa mũthembi, nokyũmya nthembo ila Mose weaie kwondũ wa kũthew’a kwaku, syĩthĩwe ũkũsĩ kwoo." 
Mark1:45 Ĩndĩ aumaala, na ambĩlĩya kũtavan’ya mũno na kũnyaĩĩkya ũvoo ũsu, na kwondũ wa ũu Yesũ ndaatonya ĩngĩ kũvota ndũanĩ eyonanĩtye, ĩndĩ ekala ũtee kũndũ kũte andũ: na andũ mooka vala ũĩ kuma kĩla vandũ." 
Mark2:1 Na matukũ amwe mathela, asyoka ĩngĩ Kavelinaumi, na kwatavanw’a kana e vo nyũmbanĩ." 
Mark2:2 Na aingĩ moombana vamwe, mũvaka vatyaatiala ũthei, aiee, o na mũomonĩ: nake amatavya ĩla ndeto." 
Mark2:3 Na mooka mamũtee mũndũ ũla waĩ na ũwau wa kwaa mamutha, akuĩtwe nĩ andũ ana." 
Mark2:4 Na meethĩa matitonya kũmũthengeea nũndũ wa mũvivinyano wa andũ, mathaĩlya kĩalanĩ vala waĩ: na mavũthũa, matheesya ũkomo ũla ũsu waĩ na ũwau wa kwaa mamutha ũkomee." 
Mark2:5 Na Yesũ oona mũĩkĩĩo woo, amwĩa ũla waĩ na ũwau wa kwaa mamutha, Mwana, naĩ syaku nĩsyaekwa." 
Mark2:6 Ĩndĩ vaĩ amwe ma aandĩki mekalĩte vo, makĩsũanĩa ngoonĩ syoo," 
Mark2:7 Nĩkĩ mũndũ ũũ ũnũũneeka ũu? Nũkũumana: nũũ ũtonya kũekea naĩ ate o ũmwe, nake nĩ Ngaĩ?" 
Mark2:8 Na oyu Yesũ amanya vevanĩ wake kana nĩmeũsũanĩa ũu nthĩnĩ woo, amea, Nĩkĩ mũũsũanĩa maũndũ asu ngoonĩ syenyu?" 
Mark2:9 Ũla ũvũthũ nĩ wĩva, kũtavya ũũ eĩ na ũwau wa kwaa mamutha, Naĩ syaku nĩsyaekwa; kana kwasya, Ũkĩla noyosa ũkomo waku ũende?" 
Mark2:10 Ĩndĩ nĩ kana mũmanye atĩ Mwana wa mũndũ e na ũkũmũ kũũ nthĩ wa kũekea naĩ (amwĩa ũla waĩ na ũwau wa kwaa mamutha)," 
Mark2:11 Nĩngũkwĩa, Ũkĩla, ũkue ũkomo waku, wĩnũke." 
Mark2:12 Nake ookĩla, na oyu akua ũkomo, aumaala onthe makyona; na kwondũ wa ũu onthe maseng’a, na mamũtaĩa Ngai, makyasya, Tũtyaaona ũndũ ta ũu ĩngĩ nongi." 
Mark2:13 Na aumaala ĩngĩ athi ũtee wa ũkanga; na ĩkomano yonthe yamũmbanĩa, nake amamanyĩsya." 
Mark2:14 Na avĩtĩte, oona Livai mwana wa Alivaio ekalĩte vala vaumĩaw’a koti, na amwĩa, Mbikĩla. Nake ookĩla amũvikĩla." 
Mark2:15 Na kweethĩwa ekalĩte nyũmba ya mũndũ ũsu akĩya lĩu, aumya ma koti na andũ athe aingĩ mekala nthĩ vamwe na Yesũ na amanyĩw’a make: nĩkwĩthĩwa maĩ aingĩ, na nĩmamũvikĩlĩte." 
Mark2:16 Na aandĩki ma Avalisi, mamwona akĩya vamwe na aumya ma koti na andũ athe, mamea amanyĩw’a make, Kũilyĩ ata ũũ ũnũkũya na kũnyw’a vamwe na aumya ma koti na andũ athe?" 
Mark2:17 Na Yesũ eew’a ũũ amea, Ala mate awau mati vata wa mũiiti, ĩndĩ no ala awau: ndyaaũka kwĩta ala alũngalu ĩndĩ nĩ ala athe." 
Mark2:18 Na amanyĩw’a ma Yoana na ma Avalisi nĩmatĩĩaa ũya: nao mooka mamwĩa Yesũ, Nĩkĩ amanyĩw’a ma Yoana na amanyĩw’a ma Avalisi nĩmatĩĩaa ũya, ĩndĩ amanyĩw’a maku matitĩĩaa ũya?" 
Mark2:19 Na Yesũ amakũlya, Ala metĩtwe mũtwaanonĩ nĩmatonya kũtĩĩa ũya ĩvinda yĩla mũtwaanĩ wĩ vamwe nao? Mũtwaani e vo vamwe nao maitonya kũtĩĩa ũya." 
Mark2:20 Ĩndĩ mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla mũtwaani ũkaumw’a kwoo, na ĩndĩ makatĩĩa ũya mĩthenya ĩsu." 
Mark2:21 Na vai mũndũ ũliaa kĩlio kya ngũa nzaũ ngũanĩ ngũũ: nũndũ alia, kĩla kyeũ kĩkĩawa vo nĩkyumasya kĩlungu ngũanĩ ngũũ, na ũtembũku ũiendeea ũineneva." 
Mark2:22 O na vai mũndũ wĩkĩaa mbinyu mbĩthĩ mathatwanĩ makũũ; nũndũ eekĩa, ĩla mbinyu ĩkatembũa mathatwa, na mbinyu ĩkĩtĩka, na mathatwa makyanangĩka: ĩndĩ mekĩaa mbinyu mbĩthĩ mathatwanĩ meũ." 
Mark2:23 Na kweethĩwa, aendele mĩũndanĩ ya nganũ mũthenya wa savato, amanyĩw’a make mambĩlĩlya kũtũla iia sya nganũ, maendete." 
Mark2:24 Na Avalisi mamwĩa, Sisya, nĩkĩ mekwĩka mũthenya wa savato ũndũ ũtosana na ĩla mĩao?" 
Mark2:25 Na amea, Mũtyaasoma nongĩ ũndũ Ndavĩtĩ wekie, yĩla waĩ na thĩna, na akĩw’a nzaa, we na ala maĩ nake?" 
Mark2:26 Ũndũ wavotĩe nyũmbanĩ ya Ngai, yĩla Aviathalĩ waĩ mũthembi mũnene, na aya imũtũ ila syaiĩawa Ngai, naw’o ndwosana na ĩla mĩao kũĩwa nĩ mũndũ ate o athembi na anenga ala maĩ nake nao?" 
Mark2:27 Na amea, Savato watwiwe nũndũ wa mũndũ, na ti mũndũ nũndũ wa savato:" 
Mark2:28 kwondũ wa ũu Mwana wa mũndũ nĩ Mwĩaĩi o na wa savato. 
Mark3:1 Na alika ĩngĩ ĩsinakokenĩ; na kwaĩ mũndũ vo waĩ na kw’oko kwau. 
Mark3:2 Na mamũsyaĩĩsya, kana nũnũũmũvosya mũthenya wa savato: nĩ kana mamũvinganĩsye." 
Mark3:3 Na amwĩa ũla mũndũ waĩ na kw’oko kwau, Ũngama katĩ." 
Mark3:4 Na amakũlya, Nĩkwosana na ĩla mĩao kwĩka nesa mũthenya wa savato, kana kwĩka ũthũku? Kũtangĩĩa thayũ kana kũaa? Indĩ mavindya." 
Mark3:5 Na amasiangya na ũthatu, akĩw’a woo nũndũ wa wũmũ wa ngoo syoo, amwĩa ũla mũndũ, Tambũũkya kw’oko kwaku. Na atambũũkya; na kw’oko kwake kwavoa kwethĩwa kũima." 
Mark3:6 Na Avalisi maumaala, na oyu mambĩlĩlya kũsaman’ya vamwe na ala ma Elote ũndũ matonya kũmũaa." 
Mark3:7 Na Yesũ eesomola vau, we na amanyĩw’a make, athi ũkanganĩ: na ĩkomano ĩnene kuma Kalilii yamũatĩĩa: o na kuma Yutia," 
Mark3:8 na kuma Yelusaleme, na kuma Itumea, na mbee was Yolotani, na ngalĩ sya Tile na Sitoni, ĩkomano ĩnene, ya ala meew’a maũndũ manene ala wĩkaa, mooka vala ũĩ." 
Mark3:9 Na atavya amanyĩw’a make kana kakalawa kekale vakuvĩ nake nũndũ wa ĩkomano, yĩikese kũmũvivinya;" 
Mark3:10 nũndũ nũvoetye aingĩ; na onthe ala maĩ na mothĩn’yo mamũvivinyanĩa nĩ kana mamũkiite. 
Mark3:11 Na maveva mavuku, o yĩla mamwona, mavalũka nthĩ mbee wake, na kũneena na wasya mũnene, makyasya, We nue Mwana wa Ngai." 
Mark3:12 Na amakindĩlĩla mũno maikamumbũle. 
Mark3:13 Na ambata kĩĩmanĩ, na ameta o ala wendete we mwene moke kwake; nao mooka vala ũĩ." 
Mark3:14 Na anyuva ĩkũmi na elĩ kana methĩwae vamwe nake, na nĩ kana amatũme kũtavan’ya," 
Mark3:15 na kwĩthĩwa na ũkũmũ wa kũvosya mowau na kumya ndaimoni; 
Mark3:16 na amũtw’ĩĩa Simoni syĩtwa yĩngĩ, Vetelo;" 
Mark3:17 na Yakovo mwana was Sevetii, na Yoana mwana‐a‐inyia wa Yakovo; namo amatw’ĩĩa syĩtwa yĩngĩ, Voaneliki, nayo nĩ, Ana ma kĩtundumo:" 
Mark3:18 na Andalea, na Vilivu, na Valitholomayo, na Mathayo, na Thoma, na Yakovo mwana wa Aluvaio, na Thatayo na Simoni Mũkanaani," 
Mark3:19 na Yutasi Isikalioti, ũla wamũvũnyanĩe. Na mathi nyũmbanĩ." 
Mark3:20 Na yĩla ĩkomano yoombana ĩngĩ, ũndũ mo mataatonya ũndũ o na kũya lĩu." 
Mark3:21 Na andũ ma kwoo meew’a ũu, maumaala mamũkwate: nũndũ masya, E na ndũũka." 
Mark3:22 Na aandĩki ala matheeie kuma Yelusaleme masya, E na Veelisevuli, na eumya ndaimoni na vinya wa mũnene wa ndaimoni." 
Mark3:23 Na ameta moke vala ũĩ, na amatavya na ngelekan’yo, Satani atonya ata kumya Satani?" 
Mark3:24 Na ethĩwa ũsumbĩ nĩwĩvathanĩtye, ũsumbĩ ũsu ndũtonya kũũngama." 
Mark3:25 Na ethĩwa nyũmba nĩyĩvathanĩtye, nyũmba ĩsu ndĩtonya kũũngama." 
Mark3:26 Na ethĩwa Satanĩ nũkwĩyũkita mwene, na kwĩvathan’ya, ndakaũngama, ĩndĩ e na mũminũkĩlyo." 
Mark3:27 Ĩndĩ vai mũndũ ũtonya kũvota nyũmbanĩ ya ũla wĩ vinya, akamũvuta mĩio yake, atambĩte kũmwova ũla wĩ vinya; na ĩndĩ aitava ila syĩ nyũmbanĩ yake." 
Mark3:28 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Naĩ syonthe ĩkaekewa ana ma andũ, na moumano moo ala maumanaa namo:" 
Mark3:29 ĩndĩ o ũla wĩmũuma Veva Mũtheu nde ĩndĩ ũkaekewa, ĩndĩ e na ĩvĩtyo ya tene na tene;" 
Mark3:30 nũndũ masya, E na veva mũvuku." 
Mark3:31 Na inyia wake na ana‐a‐inyia make mooka; na maũngama nza, na mamũtũmana maimwĩta." 
Mark3:32 Na ikomano yekala nthĩ yĩmũthyũlũlũkĩte; na mamwĩa, Sisya, mwenyu na ana‐a‐mwenyu me nza na nĩmeũkũmantha." 
Mark3:33 Na amasũngĩa, na asya, Mwaitũ na ana‐a‐ia naaũ?" 
Mark3:34 Na amasiangya ala mekalĩte nthĩ mamũthyũlũlũkite, na asya, Sisyai, mwaitũ na ana‐a‐ia!" 
Mark3:35 Nĩkwĩthĩwa o ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai, ũsu nĩwe mwana‐a‐ia, na mwĩĩtu‐a‐ia, na mwaitũ." 
Mark4:1 Na ambĩlĩlya ĩngĩ kũmanyĩsya e ũtee wa ũkanga. Na ĩkomano ĩnene mũno yamũmbanĩa, na ũndũ wa ũu alika ngalawanĩ, na ekala vu ũkanganĩ; na ĩkomano yonthe yekala nthĩ yĩ ũtee wa ũkanga." 
Mark4:2 Na amamanyĩsya maũndũ maingi na ngelekan’yo, na ũmanyĩsyonĩ wake amea," 
Mark4:3 Ĩthukĩĩsyei: mũvuĩi nĩwaendie kũvuĩa: 
Mark4:4 na kweethĩwa akĩvuĩa, mbeke imwe syavalũka ũtee wa nzĩa, na nyũnyi syooka syaiya." 
Mark4:5 Na ingĩ syavalũka mavianĩ, vala ve mũthanga mũnini; na oyu syamea, nĩkwĩthĩwa ityaĩ na mũthanga mũliku:" 
Mark4:6 na syũa yaaa, syavova; na nĩkwĩthĩwa ityaĩ na mĩi, syooma." 
Mark4:7 Na ingĩ syavalũka mĩw’anĩ, na mĩw’a yeana na yainyita, na syaaa mũsyaĩe." 
Mark4:8 Na ingĩ syavalũka mũthanganĩ mũseo, na syasyaa, ikĩmea na kwĩana; na syasyaa, imwe mĩongo ĩtatũ, na imwe mĩongo thanthatũ, na imwe ĩana." 
Mark4:9 Na asya, Ũla wĩ matũ ma kwĩw’a, nĩew’e." 
Mark4:10 Na yĩla waĩ weka, ala mamũthyũlũlũkĩte, vamwe na ala ĩkũmi na elĩ, mamũkũlya ũndũ wa ĩla ngelekan’yo." 
Mark4:11 Na amea, Inyw’ĩ mũnengetwe kũmanya nzama ya ũsumbĩ wa Ngai: ĩndĩ kwa ala me ũtee, maũndũ onthe nĩmekawa na ngelekan’yo;" 
Mark4:12 kana kũsisya nĩmeũsisya, na matikwona, na kwĩw’a nĩmekwĩw’a, na matiũmanya; maikese kwĩalyũla, na makĩekewa." 
Mark4:13 Na amakũlya, Mũtyĩsĩ ngelekan’yo ĩno? Mũkamanya ata ĩndĩ ngelekan’yo syonthe?" 
Mark4:14 Ũla mũvũĩi avuĩaa ndeto. 
Mark4:15 Aa nĩo ala me ũtee wa nzĩa, vala ndeto yavuĩiwe; nao meew’a, oyu Satani akyũka na akyumya ĩla ndeto ĩvuĩiwe ngooni syoo." 
Mark4:16 Na ala mavuĩiwe mavianĩ no ta ũu, ala, yĩla meew’a ĩla ndeto, nĩmeũmyosa oyu na ũtanu;" 
Mark4:17 na mati na mĩi nthĩnĩ woo, ĩndĩ mekala ĩvinda ĩnini; na ĩtina, yĩla thĩna kana ũnyamao wookĩla kwondũ wa ĩla ndeto, oyu mailulutĩka." 
Mark4:18 Na angĩ ala mavuĩiwe mĩw’anĩ, nĩ ala meew’a ĩla ndeto," 
Mark4:19 na mawĩmakĩo ma nthĩ, na ũkengani wa ũthwii, na ĩtomo ya syĩndũ ingĩ makĩlika, na kũnyita ĩla ndeto, na ĩilea ũsyaa." 
Mark4:20 Na asu ala mavuĩiwe mũthanganĩ mũseo nĩ ala mekwĩw’a ĩla ndeto, na makimyosa, na makĩsyaa, amwe mĩongo ĩtatũ, na angĩ mĩongo thanthatũ, na angĩ ĩana." 
Mark4:21 Na amakũlya, Taa nũetawe nĩ kana wiwe ungu wa ĩmisi, kana ungu wa ũkomo? Ti kana wiwe vala vatũlu?" 
Mark4:22 Nĩkwĩthĩwa kũti ũndũ ũvithe, ũtakavuanw’a; o na kũti kĩmbithĩ, kĩtakaumbũka ũtheinĩ." 
Mark4:23 Ethĩwa ve mũndũ wĩ matũ ma kwĩw’a, nĩew’e." 
Mark4:24 Na amea, Ĩsũvĩei ũndũ mũkwĩw’a: kĩthimo kĩla mũthimaa no kyo mũkathimĩwa; na nĩmũkongeleelwa." 
Mark4:25 Nũndũ ũla wĩ na kĩndũ, ũsu akanengwa; na ũla ũtaĩ, ũsu akavenwa o na kĩla wĩ nakyo." 
Mark4:26 Na amea, Ũsumbĩ wa Ngai nĩ ta ũũ, ta mũndũ wavandie mbeũ mũthanganĩ;" 
Mark4:27 na akĩkoma na akĩamũka, ũtukũ na mũthenya, na ila mbeũ ikamea na kwĩana ũndũ ũtesi." 
Mark4:28 Nthĩ ĩsyaaa ũndũ wayo; mbee nĩ ĩtũ, na mũatĩĩa nĩ kĩia, na mũminũkĩlyo nĩ mbeke mbusũu kĩianĩ." 
Mark4:29 Ĩndĩ lĩu wooma, oyu akyosa kavyũ, nũndũ ngetha nĩ mbiku." 
Mark4:30 Nake asya, Twĩũvw’anan’ya na kyaũ ũsumbĩ wa Ngai? Kana twĩũelekan’ya na kĩ?" 
Mark4:31 Ũilyĩ ta mbeke ya kalatali ĩla yavandwa nthĩ, o na kau nĩ nini kwĩ mbeũ syonthe sya nthĩ," 
Mark4:32 ĩndĩ yavandwa nĩyĩanaa, ĩkethĩwa nene mbee wa nyũnyi syonthe, na kũasavya mbonge nene; ũndũ nyũnyi sya yayaya itonya kwĩkala muunyĩnĩ wayo." 
Mark4:33 Na amatavasya ĩla ndeto na ngelekan’yo nyingĩ ta isu, o tondũ maĩ matonya kũmĩw’a;" 
Mark4:34 na vate ngelekan’yo ndaaneena nao: ĩndĩ amamanyĩasya amanyĩw’a make maũndũ onthe me nzama. 
Mark4:35 Na mũthenya ũsu, kwavika wĩoo, amea, Tũingei mũingo ũla ũngĩ." 
Mark4:36 Na matia ĩkomano, athi nake, e o ngalawanĩ ĩsu. Na ngalawa ingĩ syaĩ vamwe nake." 
Mark4:37 Na kwookĩla kĩuutani kĩnene kya kĩseve, na itulumo syakũnanga ngalawa, o na ngalawa yambĩlĩlya kusũa manzĩ." 
Mark4:38 Nake mwene aĩ ĩtina akomete mũtonĩ: na mamũamũkya, mamwĩa, Mũmanyĩsya, ndwĩ na ũndũ tũkyaa?" 
Mark4:39 Na aamũka, na akan’ya kĩseve, na atavya ũkanga, Usya, kilya. Na kĩseve kyausya, na kwaya ũuu mũnene." 
Mark4:40 Na amakũlya, Nĩkĩ mwĩ na w’ĩa? Mũtinamba kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo?" 
Mark4:41 Na makwatwa nĩ w’ĩa mũnene, na maneenan’ya ene kwa ene, Ũũ nũũ ĩndĩ, ũndũ o na kĩseve na ũkanga niũmwĩw’a?" 
Mark5:1 Na mainga mũingo ũla ũngi wa ũkanga, mavika nthĩ ya Akelasene." 
Mark5:2 Na auma ngalawanĩ, oyu mũndũ akomana nake, aumite mbũanĩ, e na veva mũvuku," 
Mark5:3 ũla waĩ na wĩkalo mbũanĩ: na vatyaĩ mũndũ waatonya kũmwova, aiee, o na mũnyololo;" 
Mark5:4 nĩkwĩthĩwa nĩwovawa mavinda maingĩ na mbĩngũ na mĩnyololo, na mĩnyololo nĩyatusangawa nĩwe, na mbĩngũ nĩsyatũlangawa ilungu, na vatyaĩ mũndũ waĩ na vinya wa kũmũvoovya." 
Mark5:5 Na mavinda onthe, mũthenya na ũtukũ, mbũanĩ na iĩmanĩ, ekalaa akĩlonzan’ya na kwĩtemanga na mavia." 
Mark5:6 Na amwona Yesũ e kũasa, asemba na amũthaitha;" 
Mark5:7 na aneena na wasya mũnene, akyasya, Nĩ ũndũ naku wa kĩ, we Yesũ, Mwana wa Ngai Ula Wĩ Ĩũlũ wa Onthe? Nĩngũkwĩavĩthya kwa Ngai, ndũkanyamasye." 
Mark5:8 Nũndũ amwĩie, Uma we, veva mũvuku, mũndũnĩ ũũ." 
Mark5:9 Nake amũkũlya, Syĩtwa yaku nue ata? Amwĩa, Syĩtwa yakwa, ninyie Nguthu; nũndũ twi aingĩ." 
Mark5:10 Na amwĩsũva mũno ndakamalũngye maume nthĩ ĩsu. 
Mark5:11 Na vau nguumo wa kĩĩma kwaĩ ĩĩthya ya ngũlũe nyingĩ ikĩya. 
Mark5:12 Nao mamwĩsũva, makyasya, Twĩe tũende ĩĩthyanĩ ya ngũlũe, tũlike nthĩnĩ wasyo." 
Mark5:13 Na amanenga ũthei. Na ala maveva mavuku mauma na malika ngũlũenĩ: na yĩla ĩĩthya ya ngũlũe yatheea kĩvaũũkonĩ yĩsembete, yalika ũkanganĩ, ũtalo wasyo nĩ ta ngili ilĩ; na syakw’ĩa ũkanganĩ." 
Mark5:14 Na ala maĩthasya makĩa, na matavan’ya ũvoo ndũanĩ na ndee. Na andũ mauma mone ũndũ ũla wĩkĩkie." 
Mark5:15 Na mooka vala ve Yesũ, na moona ũla eĩkwatĩtwe nĩ ndaimoni ailyĩ nthĩ, evw’ĩkĩte ngũa, e na kĩlĩko, nake nĩwe ũla eĩ na ila nguthu: na makĩa." 
Mark5:16 Na ala moonie ũndũ ũsu, mamatavya ũndũ wĩkiwe ũsu ũla eĩkwatĩtwe nĩ ndaimoni, na ũvoo wa ila ngũlũe." 
Mark5:17 Na mambĩlĩlya kũmwĩsũva Yesũ aume mĩvakanĩ yoo. 
Mark5:18 Na ailika ngalawanĩ, ũla eĩkwatĩtwe nĩ ndaimonĩ amwĩsũva ekalan’ye nake." 
Mark5:19 Na Yesũ amũvata, ĩndĩ amwĩa, Enda nyũmba kwaku kwa andũ maku, ũkamatavye maũndũ ũndũ manenevete ala Mwĩaĩi ũkwĩkie, na ũndũ ũkwĩw’ĩie tei." 
Mark5:20 Na akwata nzĩa athi, na ambĩlĩya kũtavan’ya ku Ndekavoli maũndũ ũndũ manenevete ala Yesũ ũmwĩkie: na andũ onthe maseng’a" 
Mark5:21 Na Yesũ ainganĩsya ĩngĩ na ngalawa kũvika mũingo ũla ũngĩ, ĩkomano ĩnene yoombana vala ũĩ; nake aĩ ũtee wa ũkanga." 
Mark5:22 Na kwooka ũmwe wa anene ma ĩsinakoke, syĩtwa yake eetawa Yailu; na amwona, avalũka maũũnĩ make," 
Mark5:23 na amwĩsũva mũno, akyasya, Kelitu kakwa nĩkeũkw’a: nĩngũũvoya wũke ũkakailĩĩle moko maku, kavoe kethĩwe thayũ." 
Mark5:24 Na aendan’ya nake: na ikomano ĩnene yamũatĩĩa na yamũvivinya. 
Mark5:25 Na kwai mũndũ mũka ũla waumawa nĩ nthakame ĩvinda ya myaka ĩkũmi na ĩlĩ," 
Mark5:26 na anyamaaw’a mũno nĩ aiiti aingĩ, na aanangĩte syonthe ila waĩ nasyo, na ndaĩ kavaa o na vanini, ĩndĩ aendeea na kũwaa," 
Mark5:27 na eew’a ũvoo wa Yesũ, alikĩla nguthunĩ e ĩtina, na akiita ngua yake." 
Mark5:28 Nũndũ aisye, Nakiita o na ethĩwa no ngũa syake, nĩngũvoa nĩthĩwe nĩ mũima." 
Mark5:29 Na oyu nthongo ya nthakame yake yang’ala; na eew’a mwĩĩnĩ wake kana nĩwavoa ũthĩn’yo ũsu wake. 
Mark5:30 Na oyu Yesũ amanya nthĩnĩ wake kana vinya nĩwauma kwake, eethyũũa e nguthunĩ, na akũlya, Nũũ ũla wangiita ngũa syakwa?" 
Mark5:31 Na amanyĩw’a make mamwĩa, Nũkwona ũndũ ĩkomano yĩũkũvivinya, naku wikũlya, Nũũ ũla wangiita?" 
Mark5:32 Na asisya ngalĩ syonthe nĩ kana one ũla weka ũndũ ũsu. 
Mark5:33 Na ũla mũndũ mũka aĩkĩa na kũtetema, amanya ũndũ wekwa, ooka na avalũka nthĩ mbee wake, na amũtavya w’o w’onthe." 
Mark5:34 Nake amwĩa, Mwĩĩtu, mũĩkĩĩo waku nĩwakũvosya; thi na ũvoo, wĩthĩwe wĩ mũima, ũte na ũthĩn’yo waku." 
Mark5:35 Akĩneena, kwooka andũ kuma kwa mũnene wa ĩsinakoke, makyasya, Mwĩĩtu waku nĩwakw’a: yu wĩnyamaĩsya Mũmanyĩsya kĩ?" 
Mark5:36 Indĩ Yesũ eew’a ndeto ĩla yaneenwa, amwia ũla mũnene wa ĩsinakoke, Ndũkakĩe, ĩkĩĩa tũ." 
Mark5:37 Na ndaaĩtĩkĩla mũndũ aendan’ye nake, ate o Vetelo, na Yakovo, na Yoana mwana‐a‐inyia wa Yakovo." 
Mark5:38 Na mavika nyũmba ya ũla mũnene wa ĩsinakoke; na oona kĩtuu kĩnene, na andũ aingĩ makĩĩa na kũmeta mũno." 
Mark5:39 Na avota nthĩnĩ, amakũlya, Nĩkĩ mũũlonzan’ya na kũĩa? Kana ti kakw’ũ ĩndĩ nĩkakomete." 
Mark5:40 Nao mamũthekeea mũno. Indĩ we, amaumaalya onthe nza, athi na ĩthe wa kala kana na inyia wako, na ala maĩ vamwe nake, avota namo nthĩnĩ vala ve kala kana." 
Mark5:41 Na akwata kana kw’oko, akea, Talĩtha kumi; ũalyũlo wa ndeto nĩ, Kelĩtu, nĩkwĩa, Ũkĩla." 
Mark5:42 Na oyu kala kelĩtu kaũngama, kathi na maũũ: nũndũ kaĩ ka myaka ĩkũmi na ĩlĩ. Na oyu maseng’a na ũseng’yo mũnene." 
Mark5:43 Na amavata mũno mũndũ ndakamanye ũndũ ũsu: na eeaa kanengwe kya ũya. 
Mark6:1 Na auma vo; na athi nthĩ ĩla ya kwoo; na amanyĩw’a make mamũvikĩla. 
Mark6:2 Na mũthenya wa savato wavĩka, ambĩlĩlya kũmanyĩsya ĩsinakokenĩ: na aingĩ makĩmwĩw’a maseng’a, makyasya, Mũndũ ũũ aumĩtye maũndũ aa va? Na, Ũĩ ũũ nĩ mwaũ ũla ũnengetwe mũndũ ũũ, o na mavinya aa mekwĩkwa na moko make?" 
Mark6:3 Ũũ ti ũla mũseũvya wa mbwaũ, mwana wa Meli, na mwana‐a‐inyia wa Yakovo, na Yose, na Yutasi, na Simoni? Na eĩtu‐a‐inyia mati kũũ kwitũ? Na malulutĩkw’a nĩwe." 
Mark6:4 Na Yesũ amea, Mwathani ndalea kwĩthĩwa na ndaĩa, ate o nthĩ yake mwene, na mbaĩnĩ yake, na nyũmbanĩ yake." 
Mark6:5 Na ndaatonya kwĩka wĩko wĩ vinya vo, ate o kũmailĩĩla moko make andũ awau avũthũ, na kũmavosya." 
Mark6:6 Na aseng’a nũndũ wa kũlea kwĩtĩkĩla kwoo. Na anganga mĩsyĩ akĩmanyĩsya. 
Mark6:7 Na ameta kwake ala ĩkũmi na elĩ, na ambĩlĩlya kũmatũma elĩ na elĩ; na amanenga ũkũmũ ĩũlũ wa maveva mavuku;" 
Mark6:8 na ameaĩa maikakue kĩndũ kya nzĩanĩ, ate o ndata yoka; vate kĩmũtũ, kana mũvuko, kana mbesa ngusunĩ syoo;" 
Mark6:9 ĩndĩ mekĩe iatũ: na asya, Mũikekĩe itonyeo ilĩ." 
Mark6:10 Na amea, O vala mwĩvota nyũmba, mwĩĩkala vo kũvika o yĩla mwĩvauma." 
Mark6:11 Na o ũla ũteũmũthokya na kũmwĩw’a, mũkyũma vo, tuangai kĩtoo kĩla kĩ maũũnĩ menyũ wĩthĩwe ũkũsĩ kwoo." 
Mark6:12 Na maumaala mathi, na matavan’ya kana andũ maalyũle ngoo." 
Mark6:13 Na maumya ndaimoni nyingĩ, na makiitya andũ aingĩ mauta ala maĩ awau, na mamavosya." 
Mark6:14 Na mũsumbĩ Elote eew’a ũvoo ũsu; nũndũ syĩtwa ya Yesũ nĩyeesĩkĩwe: na asya, Yoana ũla Mũvatisi nũthayũũkĩte kuma akw’ũnĩ, na kwondũ wa ũu mavinya aa metethya wĩa nthĩnĩ wake." 
Mark6:15 Ĩndĩ angĩ masya, Nĩ Eliya. Na angĩ masya, Nĩ mwathanĩ, o ta ũmwe wa athani." 
Mark6:16 Ĩndĩ Elote eew’a asya, Yoana ũla namũtilile mũtwe, nĩwe ũthayũũkĩte." 
Mark6:17 Nũndũ Elote mwene aĩ anatũma andũ na akamũkwata Yoana, akamwova kolokolonĩ kwondũ wa Elotia, mũka wa mwana‐a‐inyia wake Vilivu; nũndũ nĩwamũtwaĩte." 
Mark6:18 Nũndũ Yoana amũtavisye Elote, Kũtyosana na mĩao we kwĩthĩwa na mũka wa mwana‐a‐mwenyu." 
Mark6:19 Na ĩndĩ Elotia aĩ na ũthũ nake, na nĩwendaa kũmũaa; na ndaatonya;" 
Mark6:20 nũndũ Elote nĩwamũkĩaa Yoana, nĩkwĩthĩwa nĩwesĩ kana nĩ mũndũ mũlũngalũ na mũtheu, na nĩwamũsũvĩaa. Na amwĩw’a nĩwasaanĩaw’a nĩ maũndũ maingĩ; ĩndĩ amwĩthukĩĩasya na mũyo." 
Mark6:21 Na mũthenya waĩle wavika, Elote amavokea mboka ya mũthenya wa kũsyawa kwake, na ameta eaĩi ma kwake, na maovisa ma asikalĩ, na andũ me nguma ma Kalilii;" 
Mark6:22 na mwĩĩtu wa Elotia ũsu alika na asũnga, amwendeesya Elote na ala mailyĩ lĩunĩ vamwe nake; na mũsumbĩ amwĩa ũla mwĩĩtu, Mbĩtya o kĩla ũkwenda na nĩngũũnenga." 
Mark6:23 Nake eevĩta, amwĩa, O kĩla wĩmbĩtya ngakũnenga, kũvika nyunzu ya ũsumbĩ wakwa." 
Mark6:24 Na aumaala, amũkũlya inyia wake, Nĩmwĩtya kyaũ? Na asya, Mũtwe wa Yoana ũla Mũvatisi." 
Mark6:25 Na oyu alika na mĩtũkĩ vala ve mũsumbĩ, amwĩtya, akyasya, Nĩngwenda ũnenge oyu mũtwe wa Yoana ũla Mũvatisi, wĩ ĩsaaninĩ." 
Mark6:26 Na mũsumbĩ eew’a woo mũno; ĩndĩ kwondũ wa mawĩvĩto make, na kwondũ wa ala mailyĩ lĩunĩ, ndaaĩtĩkĩla kũmũvata." 
Mark6:27 Na oyu mũsũmbĩ atũma mũsikalĩ ũmwe wa asũvĩi make, na eeaa mũtwe wake ũetwe: na athi amũtila mũtwe, e kolokolonĩ," 
Mark6:28 na aete mũtwe wake wĩ ĩsaaninĩ, oonenga ũla mwĩĩtu; na mwĩĩtu anenga inyia wake." 
Mark6:29 Na amanyĩw’a ma Yoana meew’a ũvoo, mooka moosa kimba kyake, mathika mbũanĩ." 
Mark6:30 Na atũmwa mamũmbanĩa Yesũ; na mamũtavya maũndũ onthe, o ala meekie, na ala mamanyĩisye." 
Mark6:31 Na amea, Ũkai inyw’ĩ mwĩ inyw’oka vandũ vate andũ, mũthũmũe vanini. Nũndũ kwaĩ aingĩ mokĩte na maendete, na matyaĩ na ũthei o na wa kũya." 
Mark6:32 Na mathi ngalawanĩ me oka vandũ vate andũ," 
Mark6:33 Na andũ mamona maendete, na aingĩ mamamanya, na masemba vo na nyaĩĩ maũmĩte ndũanĩ syonthe, na mamba ũvika." 
Mark6:34 Na Yesũ aũma ngalawanĩ oona ĩkomano ĩnene, na amew’ĩa andũ tei, nĩkwĩthĩwa mailyi ta malondũ mate na mũĩthi: na ambĩlĩlya kũmamanyĩsya maũndũ maingĩ." 
Mark6:35 Na yĩla kwatwie kũtuka, amanyĩw’a make mooka vala ũĩ, mamwĩa, Vaa tũĩ nĩ weũnĩ, na nĩkũtwie kũtuka;" 
Mark6:36 ũmbũũkya aa, nĩ kana mathi ndee na mĩsyĩ kũũ na kũũ makethooee liu." 
Mark6:37 Indĩ asũngĩa, amea, Manengei lĩu e inyw’ĩ. Na mamũkũlya, Tũende tũkathooe imũtũ sya silingi maana elĩ, tũkamanenge maye?" 
Mark6:38 Na amasũngĩa, Mwĩ na imũtũ syĩana? Endai mũsisye. Na mamanya masya, Nĩ itano, na makũyũ elĩ." 
Mark6:39 Na ameaĩa mekalye onthe nthĩ nyekinĩ nziũ, ngũthũ na nguthu." 
Mark6:40 Na mekala nthĩ mĩkw’ĩlĩ, kũmwe ĩana na kũngĩ mĩongo ĩtano." 
Mark6:41 Na oosa ila imũtũ itano na ala makũyũ elĩ, na ang’elela ĩtunĩ aithima na aitilanga ila imũtũ; na anenga amanyĩw’a mamaaĩe; na ala makũyũ elĩ amaaĩa onthe." 
Mark6:42 Na onthe maya mavũna. 
Mark6:43 Na moosa ilungu ila ndile, ikavũ ĩkũmi an ilĩ syausũa, na sya makũyũ namo." 
Mark6:44 Na ala maĩe ila imũtũ maĩ aũme ngili itano. 
Mark6:45 Na oyu amathing’ĩĩsya amanyĩw’a make malike ngalawanĩ, mambe kũinganĩsya mũingo ũla ũngĩ, kũvika Vethisaita, ĩvinda yĩla we mwene ũnũkũmbũũkya makomano." 
Mark6:46 Na amatiĩa ũvoo athi kĩĩmanĩ kũvoya. 
Mark6:47 Na kwavika wĩoo ĩla ngalawa yaĩ ũkanganĩ katĩ, nake aĩ weka ku mwaĩo." 
Mark6:48 Na amona makĩthĩna nĩ ũtwaa ngalawa, nũndũ kĩseve nĩkyamathaũĩtye, ta ũsyaĩĩsyo wa kana wa ũtũkũ athi vala maĩ, akinyĩle ũkanganĩ ĩũlũ; na enda kũmavĩta:" 
Mark6:49 ĩndĩ mo mamwona akinyĩle ũkanganĩ ĩũlũ, matalĩthya kana nĩ ĩimũ, na makaya;" 
Mark6:50 nũndũ onthe nĩmamwonie, na maũũya. Ĩndĩ oyu aneena nao, na amea, Ĩthĩwai na ũnyiau: ninyie; mũikakĩe." 
Mark6:51 Na ambata vala maĩ ngalawanĩ; na kĩseve kyakilya: na maseng’a mũno nthĩnĩ woo; 
Mark6:52 nũndũ maiaamanya ũndũ wa ila imũtũ, ĩndĩ ngoo syoo syaĩ nyũmũ." 
Mark6:53 Na mainga mavika nthĩ ya Kenesaleti, na moova ngalawa ũtee wa ũkanga." 
Mark6:54 Na mauma ngalawanĩ, oyu andũ mamũmanya," 
Mark6:55 na masemba makoman’ya nthĩ ĩsu yonthe, na mambĩlĩlya kũkua na mokomo moo ala maĩ awau, mamaete vala meewie ũĩ." 
Mark6:56 Na kw’onthe kũla wavotie, mĩsyĩ, kana ndũanĩ kana ndee, mamaia ala awau ing’ang’anĩ, na mamwĩsũva makiite o na ethĩwa no ũtiivo wa ngũa yaye; nao onthe ala mamũkiitie mavow’a vyũ." 
Mark7:1 Na Avalisi na amwe ma aandĩki ala maumĩte Yelusaleme mamũmbanĩa," 
Mark7:2 na moona amwe ma amanyĩw’a make makĩya lĩu woo na nzaa mbuku, nasyo nĩ ila ite nthambye." 
Mark7:3 (Nũndũ Avalisi na Ayuti onthe, makĩkwata mokũũ ma atumĩa, matiĩsaa matathambĩte nzaa mũno;" 
Mark7:4 na mauma kĩng’ang’anĩ, matathambĩte matiya; na ve maũndũ angĩ maingĩ ala makothaa kũkwata, ta kũthambya ikombe, na mbisũ, na mĩio ya ũthũku.)" 
Mark7:5 Na ĩndĩ ala Avalisi na aandĩki mamũkũlya, Nĩkĩ amanyĩw’a maku matikinyaa kwĩanana na mokũũ ma atumĩa, ĩndĩ nĩmaĩsaa lĩu woo na nzaa mbuku?" 
Mark7:6 Na amea, Isaia nĩwathanie nesa ũndũ wenyu angangan’ya, o ũndũ kũandĩkĩtwe, Andũ aa nĩmandaĩaa na ilomo syoo, Ĩndĩ ngoo syoo syĩ kũasa nakwa. Ĩndĩ manthaithaa ũthaithi wa mana," 
Mark7:7 Makĩmanyĩsya momanyĩsyo, nao nĩ mawĩaĩo ma andũ." 
Mark7:8 Nĩmũtiaa mĩao ya Ngai, na kũkwataa mũno mokũũ ma andũ, ta kũthambya mbisũ na ikombe: na maũndũ maingĩ ta asu nĩmwĩkaa." 
Mark7:9 Na amea, Nĩmũleaa vyũ ĩla mĩao ya Ngai nĩ kana mwĩkalae na mokũũ menyu," 
Mark7:10 Nũndũ Mose aisye, Taĩa au na mwenyu; na, Ũla ũnũkũuma ĩthe kana nyinyia, nakw’e:" 
Mark7:11 ĩndĩ inyw’ĩ mwĩasya, Ethĩwa mũndũ akamwĩa ĩthe kana nyinyia, Kĩndũ o na kĩva kĩla naĩ ndonya ũkũnenga nĩ Kolivani, naw’o nĩ kwasya, Nĩkĩnengetwe Ngai;" 
Mark7:12 inyw’ĩ mũtiĩtĩkĩla ĩngĩ akamũtethya ĩthe kana nyinyia na ũndũ; 
Mark7:13 nĩmũkwananga ndeto ya Ngai kwondũ wa mokũũ menyu, ala mũtianĩaa: na maũndũ maingĩ ta asũ nĩmwĩkaa." 
Mark7:14 Na ayĩta ĩkomano yũke vala ũi ĩngĩ, na ayĩa, Mbĩthukĩĩsyai inyw’onthe, mũmanye:" 
Mark7:15 vai kĩndũ kĩ ũtee wa mũndũ kĩla kĩkĩlika nthĩni wake kĩtonya kũmũvukya; ĩndĩ maũndũ ala maumaa nthĩnĩ wake, nĩmo mamũvukasya ũla mũndũ." 
Mark7:16 (Ethĩwa mũndũ e na matũ ma kwĩw’a, nĩew’e.)" 
Mark7:17 Na atia ĩkomano, alika nyũmba, amanyĩw’a make mamũkũlya ũndũ wa ĩla ngelekan’yo." 
Mark7:18 Na amea, Inyw’ĩ nenyu mũti na ũmanyi? Mũtiũmanya kana o kĩla kĩ ũtee wa mũndũ kyamũlika mũndũ, kĩitonya kũmũvukya;" 
Mark7:19 nũndũ kĩivotaa ngoonĩ, ĩndĩ ĩvunĩ yake, na nĩkĩũmĩwa? Asya ũu, atheisye sya ũya syonthe." 
Mark7:20 Na asya, Ũndũ ũla wumaa nthĩnĩ wa mũndũ, nĩw’o ũvukasya mũndũ." 
Mark7:21 Nũndũ kuma nthĩnĩ, ngoonĩ sya andũ, nĩkw’o kumaa malilikano mathũku, mawathavu, mong’ei, maũaani, molaalaĩ," 
Mark7:22 mawendi, mothũku, mokengani, mĩmeo mĩthũku, itho ĩthũku, kũumana, wĩyĩan’yo, ũtumanu:" 
Mark7:23 maũndũ asu onthe mathũku maumaa nthĩnĩ, na nĩmo mavũkasya mũndũ." 
Mark7:24 Na auma vo, athi mĩvakanĩ ya Tile na Sitoni. Na avota nyũmba na ndendaa ũmanyĩke nĩ mũndũ; na ndaatonya kwĩvitha." 
Mark7:25 Ĩndĩ oyu mũndũ mũka, ũla kelĩtu kake kaĩ na veva mũvuku, eew’a ũvoo wake, ooka na amũvalũkĩla maũũnĩ make." 
Mark7:26 Na ũla mũndũ mũka aĩ Mũkiliki ũko wa Silovonike. Na amwĩsũva amumĩsye mwĩĩtu wake ĩla ndaimoni. 
Mark7:27 Na amwĩa, Ieke syana syambe ũvũna: nũndũ ti ũseo kwosa lĩu wa syana na kũwĩkĩsya ngitĩ." 
Mark7:28 Ĩndĩ we asũngĩa, amwĩa, Ĩĩ, Mwĩaĩi; ĩndĩ o na ngitĩ syĩ ungu wa mesa niĩsaa tũlungu tũla tũũvalũkangw’a nĩ syana." 
Mark7:29 Na amwĩa, Kwondũ wa ndeto ii enda; ndaimoni nĩyumie mwĩĩtunĩ waku." 
Mark7:30 Na enũka, na amwĩthĩa mwana akomete ũkomonĩ, na ĩla ndaimoni nĩyumie." 
Mark7:31 Na ĩngĩ auma mĩvakanĩ ya Tile, avĩtĩla Sitoni, athi kũvika ũkanga wa Kalilii, avĩtĩle katĩ wa mĩvaka ya Ndekavoli." 
Mark7:32 Na mamũetee ũmwe mwau matũ, na wavũvũtaa; na mamwĩsuva amwilĩĩle kw’oko kwake." 
Mark7:33 Na amwosa e weka amũvanthan’ya na ĩkomano, na amwĩkĩa syaa syake matũnĩ make, na atw’ĩla mata, na akiita ũĩmĩ wake;" 
Mark7:34 na ang’elela ĩtunĩ avevũũka, na amwĩa, Evavatha, ũalyũlo nĩ, Vingũka." 
Mark7:35 Na matũ make mavingũka, na kĩla kyoovete ũĩmĩ wake kyathaw’a, na aneena nesa." 
Mark7:36 Na ameaĩa maikatavye mũndũ: ĩndĩ o ũndũ wongeleele kũmeaĩa, now’o mongeleele mũno kũtavan’ya." 
Mark7:37 Na maseng’a ũndũ ũtathimĩka, makyasya, Nĩwĩkĩte maũndũ onthe nesa; nũtumaa o na ala au matũ mew’a, na ala mataaneena maneena." 
Mark8:1 Na ĩngĩ matukũ asu, yĩla kwaĩ ĩkomano ĩnene, nayo yĩtyaĩ na kya ũya, ameta amanyĩw’a make, na amea," 
Mark8:2 Nĩngũyĩw’ĩa ĩkomano tei, nĩkwĩthĩwa yu nĩ matukũ atatũ mekalĩte nakwa, na mati na kya ũya:" 
Mark8:3 na ethĩwa nĩngũmombũũkya maende kwoo me na nzaa, makanyalĩla nzĩanĩ; na amwe moo maumĩte kũasa." 
Mark8:4 Na amanyĩw’a make mamũsũngĩa, Mũndũ atonya ata kũvũnĩthya andũ aa na imũtũ kũũ weũnĩ?" 
Mark8:5 Na amakũlya, Mwĩ na imũtũ syĩana? Na masya, Nĩ mũonza." 
Mark8:6 Na ayĩaĩa ĩkomano yĩkale nthĩ: nake oosa ila imũtũ mũonza, na atũnga mũvea, na atilanga, na anenga amanyĩw’a make, mamaaĩe; na mayĩaĩa ĩkomano." 
Mark8:7 Na maĩ na tũmakũyũ tũvũthũ: na atũathima, na eeaa kana mayĩaĩe tũu natw’o." 
Mark8:8 Na maya, mavũna: na moosa ũtialo wa ilungu ila ndile, ikavũ mũonza." 
Mark8:9 Na ala maĩe maĩ ta ngili inya: na amombũũkya. 
Mark8:10 Na oyu alika ngalawanĩ vamwe na amanyĩw’a make, na athi ngalĩ sya Ndalimanutha." 
Mark8:11 Na Avalisi maumĩla, na mambĩlĩlya kũkũlan’ya nake, makĩmantha kyama kuma ĩtunĩ, makĩmũtata." 
Mark8:12 Na avevũũka mũno vevanĩ wake na asya, Nĩkĩ ũsyao ũũ ũkũmantha kyama? Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ũsyao ũũ ndũkanengwa kyama." 
Mark8:13 Na amatia, na avota ĩngĩ ngalawanĩ, ainga mũingo ũla ũngĩ." 
Mark8:14 Na nĩmoolĩtwe nĩ ũkua imũtũ; ate o kĩmũtũ kĩmwe maĩ nakyo ngalawani. 
Mark8:15 Na ameaĩa, akyasya, Ĩmanyĩlĩlei, ĩsũvĩei yĩla ĩlawa ya Avalisi na ya Elote." 
Mark8:16 Na masũanĩa ene kwa ene, makyasya, Nĩkwĩthĩwa tũi na imũtũ." 
Mark8:17 Na Yesũ amanya ũu amea, Nĩkĩ mũũsũanĩa nũndũ mũi na imũtũ? Mũinamba kwona o na kũmanya? Ngoo syenyu ko nyũmũ?" 
Mark8:18 Mwĩ na metho, na mũtikwona? Na mwĩ na matũ, na mũtikwĩw’a? O na mũtiũlilikana?" 
Mark8:19 Yĩla namatilangĩle andũ ngili itano ila imũtũ itano, mwoosie ikavũ syĩana syusũĩte ilungu ila ndile? Mamwĩa, Nĩ ĩkũmi na ilĩ." 
Mark8:20 Na ĩvinda yĩla nĩnamatilangĩle andũ ngili inya imũtũ mũonza, mwoosie ikavũ syĩana sya ilungu ila ndile? Na mamwĩa, Nĩ mũonza." 
Mark8:21 Na amea, O na yu mũtinamba ũmanya?" 
Mark8:22 Na mavika Vethisaita. Na mamũetee kĩlilinda, mamwĩsũva akĩkiite." 
Mark8:23 Na akwata kĩla kĩlilinda kw’oko, akĩtwaa ũtee wa mũsyĩ; na akĩtw’ĩla mata metho, na akilĩĩla moko, akĩkũlya, Nũkwona kĩndũ?" 
Mark8:24 Na kyookĩlya metho, kyasya, Nĩngwona andũ; nũndũ nĩngũmona ta mĩtĩ, maendete." 
Mark8:25 Na akilĩĩla moko ĩngĩ methonĩ; na kyaketeea mũno, nakyo kyavow’a, na kyoona syĩndũ syonthe nesa." 
Mark8:26 Na amwĩa enũke kwoo, akyasya, O na mũsyĩ ũũ ndũkavote vo." 
Mark8:27 Na Yesũ na amanyĩw’a make mauma vo, mathi mĩsyĩ ya Kaisalea ya Vilivu: na me nzĩanĩ maendete amakũlya amanyĩw’a make, akysaya, Andũ measya nyie nĩ ũũ?" 
Mark8:28 Na mamũtavya, makyasya, Wĩ Yoana ũla Mũvatisi; na angĩ, Wĩ Eliya; ĩndĩ angĩ, Wĩ ũmwe wa athani." 
Mark8:29 Na amakũlya, Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩasya nyie nĩ ũũ? Vetelo asũngĩa, amwĩa, We nue Klĩsto." 
Mark8:30 Na ameaĩa maikatavye mũndũ ũndũ wake. 
Mark8:31 Na ambĩlĩlya kũmamanyĩsya kana Mwana wa mũndũ ndatĩa ũthĩnw’a na mathĩna maingĩ, na kũlewa nĩ atumĩa, na athembi anene, na aandĩki, na kũawa, na mĩthenya ĩtatũ yathela akathayũũka ĩngĩ." 
Mark8:32 Na aneena ndeto isu ateũvitha. Na Vetelo amwosa, ambĩlĩlya kũmũkan’ya." 
Mark8:33 Ĩndĩ we eethyũũa, na amasisya amanyĩw’a make, amũkan’ya Vetelo, akyasya, Syoka ĩtina wakwa, Satani; nũndũ ndũũlilikana maũndũ ma Ngai, ĩndĩ nĩ ala ma andũ." 
Mark8:34 Na ayĩta ĩkomano na amanyĩw’a make nao, na amea, Ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũkwenda kũmbikĩla, nĩelee mwene, na kwĩyaĩkya ngelan’yo yake, na akĩmbikĩla." 
Mark8:35 Nũndũ o ũla ũnũkwenda kũvĩtya thayũ wake akawasya; na o ũla ũkawasya thayũ wake kwondũ wakwa na kwondũ wa ũvoo mũseo, ũsu akoovĩtya." 
Mark8:36 Nũndũ mũndũ aunwa nĩ kyaũ o na akosa nthĩ nima na akyasya thayũ wake? 
Mark8:37 Nũndũ mũndũ akakũan’ya thayũ wake na kyaũ? 
Mark8:38 Nũndũ o ũla ũkambĩw’ĩa nthoni nyie kana ndeto syakwa ũsyaonĩ ũũ wa ũlaalai na wa naĩ, nake Mwana wa mũndũ nũkamwĩw’ĩa nthoni, yĩla ũkoka ũtheunĩ mũtisu wa Ĩthe wake vamwe na alaĩka atheu." 
Mark9:1 Na amea, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ve andũ amwe ma aa maũngeme vaa, ala matakasama kĩkw’ũ nongi, matanamba kwona ũsumbĩ wa Ngai wũkĩte na vinya." 
Mark9:2 Na matukũ thanthatũ mathela Yesũ oosa Vetelo, na Yakovo, na Yoana, ambata nao kĩĩmanĩ kĩtũlu me oka: na mũvw’ano wake waalyũka mene;" 
Mark9:3 na ngũa syake syakaka, syeeũva kw’ũ, ũndũ mũthambya o na wĩva kũũ nthĩ ũtatonya kweũvya." 
Mark9:4 Na Eliya vamwe na Mose mamaumĩlĩa: nao nĩmaneenanasya na Yesũ. 
Mark9:5 Na Vetelo asũngĩa na amwĩa Yesũ, Lavai, nĩ ũseo kwitũ kwĩthĩwa vaa: na twake malwanda atatũ; yĩmwe yĩthĩwe yaku, na yĩmwe ya Mose, na yĩmwe ya Eliya." 
Mark9:6 Nũndũ ndaamanya ũndũ wa kũneena; nĩkwĩthĩwa nĩmalikilwe nĩ w’ĩa mũnene. 
Mark9:7 Na kwooka ĩthweo yamekĩa muunyĩ: na wasya wauma ĩthweonĩ, ũkyasya, Ũũ nĩwe Mwana wakwa mwendwa: mwĩw’ei we." 
Mark9:8 Na mĩtũkĩ masisya kũũ na kũũ, na matyaona mũndũ ĩngĩ, ate o Yesũ weka vamwe nao." 
Mark9:9 Na makĩtheea kuma kĩĩmanĩ, ameaĩa maikatavye mũndũ maũndũ ala monie, mũvaka o yĩla Mwana wa mũndũ ũkathayũũka kuma kwa akw’ũ." 
Mark9:10 Na masũvĩa ĩla ndeto, maikũlan’ya ene kwa ene ũndũ kũthayũũka kuma kwa akw’ũ kũilyĩ." 
Mark9:11 Na mamũkũlya, makyasya, Nĩkĩ ĩndĩ aandĩki mekwasya mũvaka Eliya ambe kũka?" 
Mark9:12 Na amea, Nĩ w’o Eliya nĩwũkĩte mbee, na kũtũnga maũndũ onthe kwĩthĩwa meũ: ĩndĩ kũandĩkĩtwe ata ũndũ wa Mwana wa mũndũ, kana akathĩnw’a na mathĩna maingĩ na kũlewa?" 
Mark9:13 Ĩndĩ nĩngũmwĩa kana Eliya nĩwokie, nao mamwĩkie o ũndũ mendie, o ũndũ waandĩkĩwe." 
Mark9:14 Na mavika vala ve amanyĩw’a, moona ĩkomano ĩnene yĩmathyũlũlũkĩte, na aandĩki maikũlangan’ya nao." 
Mark9:15 Na oyu ĩkomano yonthe yamwona, yaseng’a mũno, na yasemba vala ũĩ yamũkethya." 
Mark9:16 Na amakũlya ala aandĩki, Mwĩkũlan’ya nao ata?" 
Mark9:17 Na ũmwe wa ĩkomano amũsũngĩa, Mũmanyĩsya, nĩnakũetee mwana wakwa wĩ na veva ũtaneenaa;" 
Mark9:18 na o vala ũmũtwaaa nũũmũlumangan’ya na nthĩ: na ĩvũyũ nĩyĩũmuma, na nũnũkũvevetan’ya maeo, na nũnũkũsonzoma: na namatavya amanyĩw’a maku mawumye; na maemwa." 
Mark9:19 Na amasũngĩa asya, Ũsyao ũũ ũte na mũĩkĩĩo, ngeethĩwa nenyu ĩvinda yĩana ata? Nĩmũmĩĩsya ĩvinda yĩana ata? Mũetei vaa nĩĩ." 
Mark9:20 Na mamũete vala ũĩ: na amwona, oyu ũla veva wamũthingithangya mũno; na avalũka nthĩ, na eeyalalya akyumwa nĩ ĩvũyũ." 
Mark9:21 Na akũlya ĩthe, Nĩ kuma ĩvinda yĩva akwatwa nĩ ũndũ ũũ? Na amwĩa, Kuma e mũnini." 
Mark9:22 Na mavinda maingĩ nũmwĩkasya mwakinĩ, o na manzĩnĩ, ũmwanange: ĩndĩ ethĩwa nũtonya ũndũ, utwĩw’ĩe tei, noitũtethya." 
Mark9:23 Na Yesũ amwĩa, Ethĩwa we nũtonya! Maũndũ onthe nĩmatonyeka kwa ũla ũnũkũĩkĩĩa." 
Mark9:24 Na oyu ĩthe wa ũla mwana aneena na wasya mũnene, asya, Nĩngũĩkĩĩa; ndethya vala ndekũĩkĩĩa." 
Mark9:25 Na yĩla Yesũ wonie kana ĩkomano yooka yĩsembete vamwe, akan’ya ũla veva mũvuku akĩwĩa, We veva ũtaneenaa na ũtew’aa, nĩngũkwĩaĩa, mume, na ndũkaamũlike ĩngĩ." 
Mark9:26 Na wakaya, na wamũthingithangya mũno, wamuma: na ũla mwana eethĩwa ta wak’wa; mũvaka ala aingĩ masya, Nĩwakw’a." 
Mark9:27 Ĩndĩ Yesũ amũkwata kw’oko amũkĩlya; nake aũngama. 
Mark9:28 Na Yesũ avota nyũmba, amanyĩw’a make mamũkũlya me nzama, Nĩkĩ ithyĩ tũinatonya kũwumya?" 
Mark9:29 Na amea, Mũthemba ũũ ndumĩka kwa ũndũ o na wĩva, ate o kwa kũvoya na kũtĩĩa ũya." 
Mark9:30 Na mauma vo, mavĩtĩla katĩ wa nthĩ ya Kalilii; nake ndendaa mũndũ o na wĩva amanye ũu." 
Mark9:31 Nũndũ amamanyĩasya amanyĩw’a make, na kũmea, Mwana wa mũndũ nũnũkũnenganwe mokonĩ ma andũ, na makamũaa; na mamũaa, ĩtina wa matukũ atatũ akathayũũka." 
Mark9:32 Ĩndĩ maiaamanya ndeto ĩsu na makĩa kũmũkũlya. 
Mark9:33 Na mavika Kavelinaumi: na yĩla waĩ nyũmba amakũlya, Mwĩsũanĩaa ata mwĩ nzĩanĩ?" 
Mark9:34 Ĩndĩ mavindya: nũndũ nĩmakananĩaa ene kwa ene me nzĩanĩ, nũũ ũla mũnene." 
Mark9:35 Na ekala nthĩ, na ameta ala ĩkũmi na elĩ; na amea, Ethĩwa mũndũ nũkwenda kwĩthĩwa wa mbee, akeethĩwa e ĩtina kwĩ onthe, na mũthũkũmi wa onthe." 
Mark9:36 Na oosa kana kanini, akekalya katĩ woo: na akavĩtĩĩsya moko, amea," 
Mark9:37 O ũla ũkosa kamwe ka syana nini iilyĩ kaa syĩtwanĩ yakwa, embosa nyie: na o ũla ũnũũmbosa nyie, ndeũmbosa nyie, ĩndĩ nĩ ũla wandũmie." 
Mark9:38 Yoana amwĩa, Mũmanyĩsya, nĩtũnoonie mũndũ akyumya ndaimoni na syĩtwa yaku; na twamũvata, nĩkwĩthĩwa ndeũtũvikĩla." 
Mark9:39 Ĩndĩ Yesũ asya, Mũĩkamũvate: nĩkwithĩwa vai mũndũ ũla ũkeka wĩa wĩ vinya na syĩtwa yakwa, na oyu mĩtũkĩ akaneenea naĩ." 
Mark9:40 Nũndũ ũla ũte na ũndũ naitũ e ngalĩ ĩ yaitũ. 
Mark9:41 Nũndũ o ũla ũkamũnenga kĩkombe kya manzĩ mũnyw’e, nĩkwĩthĩwa mwĩ ma Klĩsto, nĩ w’o nĩngũmwĩa ndakaĩwa nĩ ĩtuvi yake." 
Mark9:42 Na o ũla ũkalulutĩkya kamwe ka tũũ tũnini tũla tũmbĩtĩkĩlaa, nĩ kavaa kwake kwoveewa ngingo ĩvia ĩnene ya kũthia, na akĩkw’a ũkanganĩ." 
Mark9:43 Na ethĩwa kw’oko kwaku nĩkũũkũlulutĩkya, kũtile: nĩ ũseo kwaku ũlike thayũnĩ na kĩthu kya kw’oko, kwĩ kũthi Ngienanĩ wĩ na moko elĩ, mwakinĩ ũla ũte ĩndĩ ũkavoa;" 
Mark9:44 (vala kĩinyũ kyoo kĩtakw’a, na vala mwaki ũtavoa)." 
Mark9:45 Na ethĩwa kũũ kwaku nĩkũũkũlulutĩkya, kũtile: nĩ ũseo kwaku ũlike thayũnĩ na kĩthu kya kũũ, kwĩ ũkĩkw’a Ngienanĩ wĩ maũũ elĩ, mwakinĩ ũte ĩndĩ ũkavoa:" 
Mark9:46 (vala kĩinyũ kyoo kĩtakw’a, na vala mwaki ũtavoa)." 
Mark9:47 Na ethĩwa itho yaku nĩyĩũkũlulutĩkya, yumye: nĩ ũseo kwaku ũlike ũsumbĩnĩ wa Ngai wĩ na nthongo, kwĩ ũkĩkw’a Ngienanĩ wĩ na metho elĩ:" 
Mark9:48 vala kĩinyũ kyoo kĩtakw’a, na vala mwaki ũtavoa." 
Mark9:49 Nũndũ kĩla mũndũ akekĩwa mũnyũ nĩ mwaki, na kĩla nthembo ĩkasamĩthw’a mũnyũ nĩ mũnyũ." 
Mark9:50 Mũnyũ nĩ mũseo: ĩndĩ mũnyũ wathela mũsamo waw’o, mũkasamĩthya na kyaũ? Ĩthĩwai na mũnyũ nthĩnĩ wenyu, na ĩkalai na mũuo inyw’ĩ kwa inyw’ĩ." 
Mark10:1 Na ookĩla auma vo, athi mĩvakanĩ ya Yutia, na mũingo wa Yolotani: na makomano mamũkomanĩa ĩngĩ; na amamanyĩsya ĩngĩ, o ũndũ wakothaa kwĩka." 
Mark10:2 Na Avalisi mooka vala ũĩ, mamũkũlya, makĩmũtata, Nĩkwosana na ĩla mĩao mũndũ kũmũeka mũka wake?" 
Mark10:3 Nake asũngĩa, na amea, Mose amwĩaĩe ata?" 
Mark10:4 Masya, Mose nĩwetĩkĩlile valũa wa kũtaanĩsya ũandĩkwe, na kũmũeka." 
Mark10:5 Ĩndĩ Yesũ amea, Nĩ kwondũ wa wũmũ wa ngoo syenyu wamũandĩkĩe mwĩao ũsu." 
Mark10:6 Ĩndĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ wa syĩndũ kũmbwa, Ngai oombie mũũme na mũka." 
Mark10:7 Kwondũ wa ũu mũndũ akatia ĩthe na nyinyia, na akalũman’ya na mũka wake;" 
Mark10:8 namo elĩ makeethĩwa mwĩĩ ũmwe: o na maikethĩwa me elĩ ĩngĩ, ĩndĩ nĩ mwĩĩ ũmwe." 
Mark10:9 Ĩndĩ ala Ngai ũlũmanĩtye, mũndũ ndakamataan’ye." 
Mark10:10 Na me nyũmbanĩ amanyĩw’a mamũkũlya ĩngĩ ũvoo ũsu. 
Mark10:11 Na amea, O ũla ũkamũeka mũka wake, na aitwaa ũngĩ, nĩwamũvĩtanĩsya mũka kwa kwĩka ũlaalai:" 
Mark10:12 na ethĩwa mũka ewe akamũeka mũũme, na aitwawa nĩ ũngĩ, nũnũũlaalaa." 
Mark10:13 Na mamũteee syana nini nĩ kana aikiite; na amanyĩw’a mamakan’ya. 
Mark10:14 Ĩndĩ Yesũ oona ũu, athatw’a, na amea, Iekeĩ syana nini syũke kwakwa; mũikaivate: nũndũ ũsumbi wa Ngai nĩ wa ala mailyĩ ta isu." 
Mark10:15 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, O ũla ũtosaa ũsumbĩ wa Ngai ta kana kanini, ndakalika vo nongi." 
Mark10:16 Na aivĩtĩĩsya moko make, na aiathima, akĩsilĩĩla moko ĩũlũ wasyo." 
Mark10:17 Na akĩthi na nzĩa, mũndũ ũmwe ooka vala ũĩ asembete, na amũtulĩlya ndu, amũkũlya, Mũmanyĩsya mũseo, nĩke ũndũ wĩva nĩ kana nĩtiĩwe thayũ ũtathela?" 
Mark10:18 Na Yesũ amũkũlya, Nĩkĩ ũũmbĩta mũseo? Kũi mũseo ate o ũmwe, nake nĩ Ngai." 
Mark10:19 Nũmĩsĩ ĩla mĩao, Ndũkoae, Ndũkalaalae, Ndũkoye, Ndũkaneene ũkũsĩ wa ũvũngũ, Ndũkavutane, Taĩa au na mwenyu." 
Mark10:20 Nake amwĩa, Mũmanyĩsya, maũndũ asu onthe nĩnamakwatie kuma nĩ mũnini." 
Mark10:21 Na Yesũ aimũsisya amwenda, na amwĩa, Ve ũndũ ũmwe ũtiele: thi, ũkathoosye o ila wĩ nasyo, ũnenge ngya, na ũkethĩwa na ũthwii ĩtunĩ: na ĩndĩ ũkyũka, ũngatĩĩe." 
Mark10:22 Ĩndĩ ũthyũ wake waalyũka eew’a ndeto ĩsu, nake athi na woo: nĩkwĩthĩwa aĩ na ũthwii mwingĩ." 
Mark10:23 Na Yesũ asisya ngalĩ syonthe, na amea amanyĩw’a make, Ko nĩ vinya ala athwii kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai!" 
Mark10:24 Na amanyĩw’a make maseng’a nũndũ wa ndeto syake. Indĩ Yesũ asũngĩa ĩngĩ, amea, Syana, ko nĩ ũndũ wĩ vinya ala mekũĩkĩĩa ũthwii makĩlika ũsumbĩnĩ wa Ngai!" 
Mark10:25 Nĩ ũvũthũ ngamĩle kũvotela kalimanĩ ka singano, kwĩ mũndũ mũthwii kũvota ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Mark10:26 Na maseng’a mũno mũnene, makĩmwĩa, Nũũ ĩndĩ ũtonya kũtangĩĩwa?" 
Mark10:27 Na Yesũ amasisya, amea, Kwa andũ ndũtonyeka, ĩndĩ kwa Ngai ti ũu: nũndũ maũndũ onthe nĩmatonyeka kwa Ngai." 
Mark10:28 Vetelo ambĩlĩlya kũmwĩa, Sisya, ithyĩ nĩtũtiĩte syonthe na twakũatĩĩa." 
Mark10:29 Yesũ asya, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Kũi mũndũ waatia nyũmba, kana ana‐a‐inyia, kana eĩtu‐a‐inyia, kana nyinyia, kana ĩthe, kana syana, kana mĩũnda, kwondũ wakwa, na kwondũ wa ũvoo mũseo," 
Mark10:30 ũtakosa yu ĩvinda yĩĩ vandũ va kĩmwe ĩana, nyũmba, na ana‐a‐inyia, na eĩtu‐a‐inyia, na aanyinyia, na syana, na mĩũnda, vamwe na mathĩna; na ĩvinda yĩla yũkĩte thayũ ũtathela." 
Mark10:31 Ĩndĩ aingĩ me mbee makethĩwa me ĩtina; na ala me ĩtina makethĩwa me mbee. 
Mark10:32 Na me nzĩanĩ, mambatĩte Yelũsaleme, Yesũ eethĩwa amatongoesye: na maseng’a; na mamũatĩĩa me na w’ĩa. Na oosa ĩngĩ ala ĩkũmi na elĩ, n ambĩlĩlya kũmatavya maũndũ ala makamũkĩtĩkĩa," 
Mark10:33 akyasya, Sisyai, nĩtũkwambata Yelusaleme; na Mwana wa mũndũ akanenganwe mokonĩ ma athembi anene na aandĩki; nao makamũsilĩla oawe, na makamũnengane mokonĩ ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ;" 
Mark10:34 na makamũthekeea na kĩvũthya, na kũmũtw’ĩlanga mata, na kũmũvũa, na kũmũaa; na ĩtina wa matukũ atatũ akathayũũka." 
Mark10:35 Na Yakovo na Yoana, ana ma Sevetii, mamũthengeea, makĩmwĩa, Mũmanyĩsya, nĩtũkwenda ũtwĩke o ũla tũũkũvoya." 
Mark10:36 Na amakũlya, Mwĩenda nĩmwĩke ata?" 
Mark10:37 Nao mamwĩa, Tũnenge ithyĩ kwĩkala, ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwaku kwa aũme, na ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwaku kwa aka, ũtheunĩ waku mũtisu." 
Mark10:38 Ĩndĩ Yesũ amea, Mũtyĩsĩ ũndũ mũũvoya. Nĩmũtonya kũnyw’a kĩkombe kĩla nĩnyw’a nyie, kana kũvatiswa na ũvatiso ũla nĩvatiswa naw’o?" 
Mark10:39 Na mamwĩa, Nĩtũtonya. Na Yesũ amea, Kĩkombe kĩla nĩnyw’a mũkanyw’a; na ũvatiso ũla nĩvatiswa naw’o mũkavatiswa naw’o:" 
Mark10:40 ĩndĩ kwĩkala ngalĩ ya kw’oko kwakwa aũme, kana ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aka, ti ũndũ wakwa kũnengane; ĩndĩ nĩ kwa ala maseũvĩw’e." 
Mark10:41 Na ala ĩkũmi meew’a ũu, mambĩlĩlya kũmathatĩa Yakovo na Yoana." 
Mark10:42 Na Yesũ ameta moke vala ũĩ, na amea, Nĩmwĩsĩ kana ala matalawa kwĩthĩwa anene ĩũlũ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, nĩmasumbĩkaa ĩũlũ woo; na anene moo nĩmameaĩaa." 
Mark10:43 Ĩndĩ ũu tiw’o katĩ wenyu: ĩndĩ o ũla ũkwenda kwĩthĩwa e mũnene katĩ wenyu, akeethĩwa e mũthũkũmi wenyu;" 
Mark10:44 na o ũla ũkwenda kwĩthĩwa wa mbee katĩ wenyu, akeethĩwa e ngombo ya onthe." 
Mark10:45 Nũndũ o na Mwana wa mũndũ nake ndaaũka kũthũkũmwa, ĩndĩ nĩ kũthũkũma, na kũnengane thayũ wake wĩthĩwe wovosyo kwondũ wa aingĩ." 
Mark10:46 Na mavika Yeliko: na akyuma Yeliko, vamwe na amanyĩw’a make na ĩkomano inene, Valitimeo, mwana wa Timeo, mũvoyi kĩlilinda, ailyĩ ũtee wa nzĩa." 
Mark10:47 Na eew’a kana nĩ Yesũ Mũnasaleti, ambĩlĩlya kũneena na wasya mũnene, na kwasya, Yesũ, mwana wa Ndaviti, mbĩw’ĩa tei." 
Mark10:48 Na aingĩ mamũkan’ya, nĩ kana avindye: ĩndĩ ookĩlya wasya mũno mũnene mbee, We mwana wa Ndaviti, mbĩw’ĩa tei." 
Mark10:49 Na Yesũ aũngama, na asya, Mwĩtei. Na mamwĩta mũvoyi ũla kĩlilinda, mamũtavya, Ĩthĩwa na ũtanu: ũkĩla, nũnũũkwĩta." 
Mark10:50 Nake alekya ngũa yake nthĩ, athaanyũka, na ooka vala ve Yesũ." 
Mark10:51 Na Yesũ amũsũngĩa, asya, Wĩenda ngwĩke ata? Na ũsu kĩlilinda amwĩa, Lavai, nĩenda kwona." 
Mark10:52 Na Yesũ amwĩa, Enda; mũĩkĩĩo wakũ nĩwakũvosya. Na oyu anengwa kwona, na amũatĩĩa Yesũ nzĩanĩ." 
Mark11:1 Na yĩla mathengeeie Yelusaleme, kũvika Vethivake na Vethania, kĩĩmanĩ kya Mĩthata, atũma elĩ ma amanyĩw’a make," 
Mark11:2 na amea, Endai mũsyĩ ũla ũmwelekele: na oyu mwavota nthĩnĩ waw’o, mũkoona ndena ya ĩng’oi yovetwe, ĩtaamba ũkũa mũndũ; mĩthasyei, mũmĩete." 
Mark11:3 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva akamũkũlya, Mwĩĩka ũu nĩkĩ? Asyai, Mwĩaĩi e vata nayo; na akamĩtũnga mĩtũkĩ." 
Mark11:4 Na mathi, moona ndena ya ĩng’oi yovetwe mũomonĩ nza, nzĩanĩ nene; na mamĩthasya." 
Mark11:5 Na amwe ma ala maũngeme vo mamakũlya, Mwĩĩka ata, mũkĩthasya ndena ya ĩng’oi?" 
Mark11:6 Na mamea o tondũ Yesũ waisye: na mamaeka mathi. 
Mark11:7 Na mamũetee Yesũ ĩla ndena, na mamilĩĩla ngũa syoo; nake amĩtũla." 
Mark11:8 Na aingĩ malan’ya ngũa syoo nzĩanĩ; na angĩ malan’ya tũũvonge twa mĩtĩ, tũla matemete mĩũndanĩ." 
Mark11:9 Na ala maendie mbee, na ala maĩ ĩtina, mookĩlya wasya mũnene, makyasya, Hosana; nĩ mũathime ũla wũkĩte syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi:" 
Mark11:10 Nĩ mũathime ũsumbĩ ũla wũkĩte, ũsumbĩ wa asa waitũ Ndaviti: Hosana, ku ĩũlũ mũno." 
Mark11:11 Na avota Yelusaleme na alika ĩkalũnĩ; na asyaangya syĩndũ syonthe ngalĩ syonthe, nũndũ kwaĩ ĩvinda ya wĩoo, aumaala athi Vethania vamwe na ala ikũmi na elĩ." 
Mark11:12 Na ũnĩ ũsu, mauma Vethania, eew’a nzaa." 
Mark11:13 Na oona mũkũyũ wĩ matũ wĩ kũasa, athi kũsisya kana nĩwĩthĩa wĩ na kĩndũ: na avika vo ndaaona kĩndũ ate o matũ; nũndũ kũtyaĩ ĩvinda ya makũyũ." 
Mark11:14 Na asũngĩa, awĩa, Kuma ũmũnthĩ vati mũndũ ũkaya ũsyao waku o na tene na tene. Naamanyĩw’a make meew’a ũu." 
Mark11:15 Na mavika Yelusaleme: nake avota ĩkalũnĩ, na ambĩlĩlya kũmakuthũa ala mathooasya na ala mathooaa ĩkalũnĩ, na ang’uthũlanga mesa sya ala meũvunzya mbesa, na ivĩla sya ala meũthoosya mavũĩ;" 
Mark11:16 na ndaaĩtĩkĩla mũndũ o na wĩva avĩtĩlye mũio ĩkalũnĩ. 
Mark11:17 Na amamanyĩsya aimea, Kũiandĩkĩtwe, Nyũmba yakwa ĩkeetwa nyũmba ya ũvoyea nĩ mbaĩ syonthe? Ĩndĩ inyw’ĩ mũmĩtw’ĩte ngunga ya avutani." 
Mark11:18 Na athembi anene na aandĩki meew’a ũu, mamantha ũndũ matonya kũmũaa: nũndũ nĩmamũkĩie, nĩkwĩthĩwa ĩkomano yonthe yaseng’iw’e nĩ ũmanyĩsyo wake." 
Mark11:19 Na kĩla mũthenya kwavika wĩoo aumaa ndũanĩ. 
Mark11:20 Na kĩoko mavĩtĩte moona ũla mũkũyũ wũmĩte kuma mĩĩnĩ. 
Mark11:21 Na Vetelo alilikana, amwĩa, Lavai, sisya, mũkũyũ ũla ũnawĩvĩkie nĩwũmie." 
Mark11:22 Na Yesũ asũngĩa, amea, Ĩthĩwai na mũĩkĩĩo wa Ngai." 
Mark11:23 Nĩ w’o nĩngũmwĩa. O ũla ũkatavya kĩĩma kĩĩ, Kuwa nokĩkw’a ũkanganĩ; o na ndakethĩwa na nzika ngoonĩ yake, ĩndĩ akĩtĩkĩla kana ũndũ ũnũkwasya nũkwĩkwa; ũsu akeekwa ũu." 
Mark11:24 Kwondũ wa ũu nĩngũmwĩa, Maũndũ onthe o ala mũkwĩtya mũkĩvoya, ĩtĩkĩlai kana nĩmũũmosa na mũkeethĩwa mwĩ namo." 
Mark11:25 Na o yĩla mũkũũngama, mũkĩvoya, mũekeei, ethĩwa mwĩ ũndũ na mũndũ; nĩ kana Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ amũekee inyw’ĩ mavĩtyo menyu." 
Mark11:26 (Ĩndĩ mwalea kũekea angĩ mavĩtyo, o na Ĩthe wenyu ũla wiĩtũndakamũekea inywĩ mavĩtyo menyu.)" 
Mark11:27 Na mooka ĩngĩ Yelusaleme: na aitambũka ĩkalũnĩ, athembi anene, na aandĩki, na atumĩa mooka vala ũĩ," 
Mark11:28 na mamũkũlya, Wĩkaa maũndũ aa na ũkũmũ wĩva? Kana nũũ ũkũnengete ũkũmũ kwĩka maũndũ aa?" 
Mark11:29 Na Yesũ amea, Nakwa nĩngũmũkũlya ũkũlyo ũmwe, nenyu nzũngĩai, nakwa nĩngũmũtavya ũkũmũ ũla ũtumaa nĩka maũndũ aa." 
Mark11:30 Ũvatisi wa Yoana waumie ĩtunĩ kana waumie andũnĩ? Nzũngĩai. 
Mark11:31 Na masũanĩa ene kwa ene, makyasya, Ethĩwa nĩtũkwasya, Waumie ĩtunĩ; nake akasya, Nĩkĩ ĩndĩ mũtaamwĩtĩkĩla?" 
Mark11:32 Ĩndĩ ethĩwa nĩtũkwasya, Waumie andũnĩ — nĩmakĩaa andũ: nũndũ andũ onthe nĩmeesĩ Yoana nĩ mwathani wa w’o." 
Mark11:33 Na mamũsũngĩa Yesũ masya, Tũtyĩsĩ. Na Yesũ amea, O nakwa ndimũtavya ũkũmũ ũla ũtumaa nĩka maũndũ aa." 
Mark12:1 Na ambĩlĩlya kũneena nao na ngelekan’yo. Mũndũ avandie mũũnda wa mĩsavivũ, na oothyũlũlũkya wiio, na enza ĩima ya ũangĩa nzavivũ, na aaka mwako mũtũlu wa mũnyoolo, na oonenga aĩmi mamũĩmĩe, nake athi ũenĩ nthĩ ĩngĩ." 
Mark12:2 Na ĩvinda yavĩka atũma ngombo kwa ala aĩmi nĩ kana yose kwa aĩmi mosyao amwe ma mũũnda wa mĩsavivũ. 
Mark12:3 Na mamĩkwata, na mamĩkũna, na mamĩlũngya ĩte na kĩndũ." 
Mark12:4 Na ĩngĩ atũma ngombo ĩngĩ kwoo; na ĩsũ mamĩuauĩkya mũtwe na mamĩsonokya. 
Mark12:5 Na amĩtũma ĩngĩ; na ĩsu mamyũaa: na atũma ingĩ mbingĩ; na makĩkũna imwe, na makyũaa ingĩ." 
Mark12:6 Na eethĩwa atialĩte na ũmwe, nake nĩ mwana ũla wendete: ũsu amũtũma kwamo ĩtina, akyasya, Makamũtaĩa mwana wakwa." 
Mark12:7 Indĩ aĩmi asu masya ene kwa ene, Ũũ nĩwe mũtiĩwa; ũkai, tũmũae, na ũtiĩwa ũkeethĩwa witũ." 
Mark12:8 Na mamũkwata, mamũaa, na mamwĩkya ũtee wa mũũnda wa mĩsavivũ." 
Mark12:9 Na yu ĩndĩ ũla mwene wa mũũnda ũsu wa mĩsavivũ akeeka ata? Akooka na akaananga ala aĩmi, na akanenga angĩ mũũnda ũsu wa mĩsavivũ." 
Mark12:10 O na mũtyaamba ũsoma ũandĩko ũũ: Ĩvia yĩla yaleilwe nĩ aki, Yĩu yatw’ikie yĩla ĩnene ya kĩkotonĩ;" 
Mark12:11 Ũu nĩwaumie kwa Mwĩaĩi, Naw’o nĩ ũseng’yo methonĩ maitũ?" 
Mark12:12 Na mamantha kũmũkwata; na makĩa ĩkomano; nũndũ nĩmamanyie kana ngelekan’yo ĩsu aneena ũndũ woo: na mamũeka, na mathi." 
Mark12:13 Na matũma amwe ma Avalisi na ma Elote vala ũĩ, nĩ kana mamũtee ndetonĩ syake." 
Mark12:14 Na mooka, mamwĩa, Mũmanyĩsya, nĩtwĩsĩ wĩ wa w’o, na ndũkĩaa mũndũ o na wĩva; nũndũ ndũsiasya ũthyũ wa mũndũ, ĩndĩ nũmanyĩasya w’o nzĩa ya Ngai: Nĩkwosana na ĩla mĩao kũnenga Kaisali koti, kana ti w’o?" 
Mark12:15 Tũmũnenge, kana tũikamũnenge? Ĩndĩ we, esĩ wangangan’yo woo, amea, Nĩkĩ mũũndata? Ndeteei silingi none." 
Mark12:16 Na mamũetee. Na amakũlya, Mũvw’ano ũũ na ũandĩko ũũ nĩ waũ? Na mamwĩa, Nĩ wa Kaisali." 
Mark12:17 Na Yesũ amea, Mũnengei Kaisali syĩndũ sya Kaisali, na Ngai syĩndũ sya Ngai. Na maseng’ie mũno nĩwe." 
Mark12:18 Na Asatukai mooka vala ũĩ, ala maasya kana kũi ũthayũũkyo; na mamũkũlya, makyasya," 
Mark12:19 Mũmanyĩsya, Mose nĩwatũandĩkĩe, atĩ ethĩwa mwana‐a‐inyia wa mũndũ nĩwakw’a, na atia mũka wake, na ndaatia kana, mwana‐a‐inyia wake namwose ũ mũndũ mũka, amũũngamĩsye mwana‐a‐inyia mbeũ." 
Mark12:20 Kwaĩ aũme mũonza ma inyia ũmwe: na ũla wa mbee atwaa mũka, na akw’a atatiĩte mbeũ;" 
Mark12:21 na wa kelĩ nake amwosa, na akw’a atatiĩte mbeũ; na wa katatũ o ta ũu;" 
Mark12:22 na asu mũonza maiaatia mbeũ. Ĩtina wa onthe ũla mũndũ mũka nake akw’a. 
Mark12:23 Ũthayũũkyonĩ ĩndĩ akethĩwa e mũka wa wĩva wa asu? Nũndũ onthe mũonza nĩmamũtwaĩte. 
Mark12:24 Yesũ amea, Kĩla kĩũtuma mũvĩtya, tĩ kwĩthĩwa mũtyĩsĩ ala maandĩko, o na vinya wa Ngai?" 
Mark12:25 Nũndũ yĩla makathayũũka kuma akw’ũnĩ, maikatwaana, o na maikatwaawa; ĩndĩ makethĩwa mailyĩ ta alaĩka ala me ĩtunĩ." 
Mark12:26 Ĩndĩ ũndũ wa akw’ũ, kana makathayũũkw’a; mũiaasoma ĩvukunĩ ya Mose, vala vaandĩkĩtwe ũvoo wa kala Kakuthu, ũndũ Ngai waneenie nake, akyasya, Nyie nĩ Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo?" 
Mark12:27 We ti Ngai wa ala akw’ũ, indĩ nĩ wa ala me thayũ: nĩmũũvĩtya mũno." 
Mark12:28 Na ũmwe wa aandĩki ooka, na eew’a maineenan’ya nake, na esĩ kana amasũngĩa nesa, amũkũlya, Nĩ mwĩao wĩva ũla wĩ mbee wa yonthe?" 
Mark12:29 Yesũ amũsũngĩa, Wa mbee nĩ ũũ, Ĩw’a Isilaeli; Mwĩaĩi Ngai waitũ nĩ Mwĩaĩi ũmwe:" 
Mark12:30 mwende Mwĩaĩi Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w’onthe, na kĩlĩko kyaku kyonthe, na vinya waku w’onthe." 
Mark12:31 Na wa kelĩ nĩw’o ũũ, Mwende mũtũĩ waku o tondũ wĩyendete mwene. Vai mwĩao ũngĩ mũnene kwĩ ĩsu." 
Mark12:32 Na ũla mũandĩki amwĩa, Nĩ w’o, Mũmanyĩsya, nĩwaneena w’o kana Ngai nĩ ũmwe; na vai ũngĩ ate o we:" 
Mark12:33 na kũmwenda na ngoo yonthe, na ũmanyi w’onthe, na vinya w’onthe, na kũmwenda mũndũ ũngĩ o tondũ wĩyendete mwene, nĩkũthonokete mũno nthembo nima syonthe sya ũvĩvw’a, o na nthembo sya kũtonywa." 
Mark12:34 Na Yesũ oona kana asũngĩa na ũmanyi, amwĩa, We ndwĩ kũasa na ũsumbĩ wa Ngai. Na ĩtina wa ũu vai mũndũ waatata kũmũkũlya ũndũ ĩngĩ." 
Mark12:35 Na Yesũ akĩmanyĩsya ĩkalũnĩ asũngĩa, asya, Aandĩki measya ata kana Klĩsto nĩ mwana wa Ndaviti?" 
Mark12:36 Ndaviti mwene e nthĩnĩ wa Veva Mũtheu aisye, Mwĩaĩi amwĩie Mwĩaĩi wakwa, Ĩkala nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aũme, Mũvaka nat’wa amaitha maku kavĩla ka nyaĩĩ syaku." 
Mark12:37 Ndaviti mwene emwĩta Mwĩaĩi; na ĩndĩ nĩ mwana wake ata? Na yĩla ĩkomano ĩnene yamwĩthukĩĩsya na ũtanu. 
Mark12:38 Na ũmanyĩsyonĩ wake asya, Ĩsũvĩei aandĩki, ala mendaa kũtambũka mekĩe ngũa ndasa, na kũkethw’a ing’ang’anĩ," 
Mark12:39 na ivĩla sya mbee masinakokenĩ, na kũndũ kwa mbee mbokanĩ:" 
Mark12:40 ala maĩsaa nyũmba sya aka ndiwa, na nũndũ wa ũkengani nĩmaasavasya mboya; asu nĩmo ala makona ũsilĩlo mũnene mbee." 
Mark12:41 Na ekala nthĩ elekele vala valekelaw’a nthembo, na oona ũndũ ĩkomano yĩũlekya mbesa vala valekelaw’a: na aingĩ ala maĩ athwii meekĩa nyingĩ." 
Mark12:42 Na kwooka mũndũ mũka ndiwa ngya, eekĩa tũwela twĩlĩ, nat’wo nĩ ĩsendi yĩmwe." 
Mark12:43 Na ameta amanyĩw’a make, amea, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ndiwa ĩno ngya nĩyekĩa nyingĩ kwĩ onthe ala mekwĩkĩa vala valekelaw’a:" 
Mark12:44 nũndũ aa onthe meekĩa nũndũ wa kwingĩvĩwa kwoo; ĩndĩ ũũ kuma ũkyanĩ wake eekĩa syonthe ila wĩ nasyo, nĩsyo wĩkwatyo wake w’onthe wa thayũ." 
Mark13:1 Na akyuma ĩkalũnĩ, ũmwe wa amanyĩw’a make amwĩa, Mũmanyĩsya, sisya, ũndũ mavia aa mailyĩ, na ũndũ myako ĩno ĩtilyĩ." 
Mark13:2 Na Yesũ amwĩa, Nũkwona myako ĩno mĩnene? Vaa vaikatiwa ĩvia ĩũlũ wa yĩngĩ, yĩla yĩtakaombowa." 
Mark13:3 Na ekalĩte kĩĩmanĩ kya Mĩthata kwelekela ĩkalũ, Vetelo na Yakovo na Yoana na Andalea mamũkũlya me nzama," 
Mark13:4 Tũtavye, maũndũ asu makethĩwa ĩndĩĩ? Na wonan’yo nĩ wĩva yĩla maũndũ asu onthe makathengeea kwĩanĩw’a?" 
Mark13:5 Na Yesũ ambĩlĩlya kũmatavya, Ĩsũvĩei mũndũ ndakamwasye." 
Mark13:6 Aingĩ makooka na syĩtwa yakwa, makyasya, Ninyie we; na makamasya aingĩ." 
Mark13:7 Na yĩla mũkew’a ũvoo wa makaũ na mawetango ma makaũ, mũikaũũye: maũndũ asu mati ndĩi ya ũlea kwĩkĩka; ĩndĩ mũminũkĩlyo ndũnamba ũvika." 
Mark13:8 Nũndũ mbaĩ ĩkookĩlĩla mbaĩ, na ũsumbĩ ũkookĩlĩla ũsumbĩ; kũkeethĩwa itetemo sya nthĩ kũũ na kũũ; na kũkeethĩwa mayũa; maũndũ asu nĩ wambĩlĩlyo wa woo." 
Mark13:9 Ĩndĩ inyw’ĩ ĩsũvĩei: nũndũ makamũnengane nzamanĩ; na mũkakũnĩwa masinakokenĩ; na mũkaũngama mbee wa makavana na asumbĩ kwondũ wakwa, mwĩthĩwe ngũsĩ kwamo." 
Mark13:10 Na ĩngĩ mũvaka ũvoo mũseo wambe ũtavanw’a mbaĩnĩ syonthe. 
Mark13:11 Na yĩla memũtwaa na kũmũnengane mokonĩ ma andũ, mũikambe kũũũya ũndũ mwĩneena: ĩndĩ o ũla mwĩnengwa saa ũsu, ũneenei: nĩkwĩthĩwa ti ĩnyw’ĩ mwĩneena, ĩndĩ nĩ Veva Mũtheu." 
Mark13:12 Na mũndũ akanengane mwana‐a‐inyia oawe, na ĩthe mwana wake; na syana ikamokĩlĩla ala maisyaie, na kũmoaĩthya." 
Mark13:13 Na inyw’ĩ mũkamenwa nĩ andũ onthe kwondũ wa syĩtwa yakwa: ĩndĩ ũla wĩũmĩĩsya kũvika mũminũkĩlyo, ũsu akatangĩĩwa." 
Mark13:14 Ĩndĩ yĩla mwĩona ũthatyo ũla wanangaa ũũngeme vandũ ũtaĩle kũũngama (ũla ũsomaa namanye), ĩvinda yĩu ala me Yutia makĩe mathi iĩmanĩ:" 
Mark13:15 na ũla wĩ ĩũlũ wa nyũmba ndakatheee, o na ndakavote nthĩnĩ, kumya kĩndũ o na kĩva kĩla kĩ nyũmbanĩ kwake:" 
Mark13:16 na ũla wĩ mũũndanĩ ndakasyoke ose ngũa yake ya ĩũlũ. 
Mark13:17 Ĩndĩ woo nĩ wa ala aito na ala mekwongya mĩthenya ĩsu! 
Mark13:18 Na voyai ũndũ ũsu ndũkethĩwe ĩvinda ya mbevo. 
Mark13:19 Nũndũ matukũ asu kũkethĩwa thĩna ũndũ ũtaaĩthĩwa kuma mwambĩlĩlyo wa kũmbwa kwa syĩndũ ila Ngai wombie kũvika na yu, o na kũikethĩwa ũngĩ nongi." 
Mark13:20 Na kethĩwa Ngai ndaakuvĩvya matukũ asu, kũivĩta mwĩĩ o na wĩva; ĩndĩ kwondũ wa anyuve, ala wanyuvie, akuvĩvya matukũ asu." 
Mark13:21 Na ĩvinda yĩu ethĩwa mũndũ o na wĩva akamwĩa, Sisyai, Klĩsto e vaa; kana, Sisyaĩ, e vaya; mũiketĩkĩle;" 
Mark13:22 nũndũ makookĩla Maklĩsto ma ũvũngũ na athani ma ũvũngũ, na makoonan’ya syama na moseng’yo, nĩ kana masye o na anyuve, ethĩwa ũu nũtonyeka." 
Mark13:23 Ĩndĩ inyw’ĩ ĩsũvĩei: sisyai, nĩnamũtavya maũndũ onthe mbee." 
Mark13:24 Ĩndĩ matukũ asu, ĩtina wa ũla thĩna, syũa yĩkaya kĩvindu, na mwei ndũkaumya kyeni kyaw’o," 
Mark13:25 na ndata ikethĩwa ikĩvalũkanga kuma ĩtunĩ, na mavinya ala me ĩtunĩ makathingithangwa." 
Mark13:26 Na nĩvo meona Mwana wa mũndũ okĩte mathweonĩ na vinya mũnene na ũtheu mũtisu. 
Mark13:27 Na nĩvo wĩtũma alaĩka momban’ye anyuve make kuma ngalĩ inya sya ĩseve, na kuma kĩtulu kya nthĩ kũvika kĩtulu kya ĩtu." 
Mark13:28 Na ĩndĩ ĩmanyĩsyei ngelekan’yo ya mũkũyũ: mbonge syaw’o syololoa, na syathongoosya wenze, nĩmwĩsĩ kana mũniino nũthengeee;" 
Mark13:29 no ta ũu nenyu, mũkyona maũndũ asu makĩkĩka manyai kana e vakũvĩ, o ta mĩomonĩ." 
Mark13:30 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ũsyao ũũ ndũkavĩta, maũndũ asu onthe mateanĩw’e." 
Mark13:31 Ĩtu na nthĩ nikavĩta: ĩndĩ ndeto syakwa itikavĩta. 
Mark13:32 Ĩndĩ mũthenya ũsu na saa ũsu vai ũmwe wĩsĩ, o na alaĩka me ĩtunĩ, o na Mwana, ĩndĩ no Asa." 
Mark13:33 Ĩsũvĩei, syaĩĩsyai, na voyai: nũndũ mũtyĩsĩ ĩvinda yĩu nĩ ĩndĩĩ." 
Mark13:34 Nĩ ta mũndũ akĩthi kyalo nthĩ ĩngĩ, atiĩte nyũmba yake, ainengete ngombo syake ũkũmũ, na kĩla ĩmwe wĩa wayo, na aimwĩaĩa mũsũvĩi nasyaĩĩsye." 
Mark13:35 Syaĩĩsyaĩ ĩndĩ; nũndũ mũtyĩsĩ yĩla mwene wa nyũmba wĩũka, ethĩwa nĩ wĩoo, kana ũtukũ katĩ, kana nzamba syasya, kana kĩoko;" 
Mark13:36 ndakese kũka na mĩtũkĩ mũtesĩ na aimwĩthĩa mũkomete. 
Mark13:37 Na ũu ngũmũtavya inyw’ĩ, nĩmatavya onthe, Syaĩĩsyai." 
Mark14:1 Na ĩtina wa mĩthenya ĩlĩ kwaĩ mboka ya vasaka na kĩmũtũ kĩte ĩlawa: na athembi anene na aandĩki mamantha ũndũ matonya kũmũkwata na ũseleke na kũmũaa: 
Mark14:2 nũndũ maasya, Tũikaamũkwate ĩvinda ya mboka, kũikese kwĩthĩwa kĩtuu andũnĩ." 
Mark14:3 Na yĩla waĩ Vethania nyũmbanĩ ya Simoni ũla ũwaĩte mangũ, ailyĩ lĩunĩ, kwooka mũndũ mũka e na sũva wa mauta matheu, me thooa mũnene mũno; na ooaa sũva amwĩtĩkĩsye mũtwenĩ wake." 
Mark14:4 Ĩndĩ kwaĩ amwe mathatie ngoonĩ syoo, makyasya, Wanango ũũ wa mauta nĩ wa kĩ?" 
Mark14:5 Nũndũ mauta aa meĩ matonya kũtewa mbee wa silingi maana atatũ, ikanengwa ngya. Na mamũnyungunyĩĩsya ũla mũndũ mũka." 
Mark14:6 Ĩndĩ Yesũ asya, Ekanai nake; nĩkĩ mũũmũthĩn’ya? Ambĩka wĩa mũseo." 
Mark14:7 Nĩkwĩthĩwa ngya mwĩ nasyo mavinda onthe, na yĩla mũkwenda nĩmũtonya kũmeka nesa; ĩndĩ nyie mũi nakwa mavinda onthe." 
Mark14:8 Nĩweka ũla ũtonya; amba ũmbĩtĩkĩsya mwĩĩ wakwa mauta kwondũ wa kũthikwa kwakwa. 
Mark14:9 Na nĩ w’o nĩngũmwĩa, O kũla kũkatavanw’a ũvoo mũseo nthĩ yonthe ũndũ ũũ naw’o weekwa nĩ mũndũ mũka ũũ ũkawetwa wĩthĩwe wa kũmũlilikana we." 
Mark14:10 Na Yutasi Isikalioti, ũmwe wa ala ĩkũmi na elĩ, athi kwa athembi anene, ni kana amũnengane kwoo." 
Mark14:11 Nao, meew’a ũu, matana, na mamwatha kũmũnenga mbesa. Na amantha ũndũ ũtonya na ũvũthũ kũmũnengane kwoo." 
Mark14:12 Na mũthenya wa mbee wa kĩmũtũ kĩte ĩlawa, yĩla mooaie katena ka vasaka, amanyĩw’a make mamũkũlya, Wĩenda tũende tũkaũseũvisye va ũye vasaka?" 
Mark14:13 Na atũma elĩ ma amanyĩw’a make, amea, Endai ndũanĩ, na mũndũ ũkuĩte kĩkuu kya manzĩ ekomana nenyu: mũvikĩlei ũsu;" 
Mark14:14 na o vala wĩlika, tavyai mwene wa nyũmba, Mũmanyĩsya akũlya, Ĩĩva nyũmba yakwa ya aeni, vala ngũĩa vasaka vamwe na amanyĩw’a makwa?" 
Mark14:15 Nake mwene akamwon’ya nyũmba nene ya ĩũlũ, nzeũvye yĩ na mĩio: mũtũseũvĩsye vo." 
Mark14:16 Na amanyĩw’a maũmaala, mathi ndũanĩ, na moona o ũndũ ũmatavisye: na maseũvya vasaka." 
Mark14:17 Na kwavika wĩoo ooka vamwe na ala ĩkũmi na elĩ. 
Mark14:18 Na mailyĩ makĩya, Yesũ asya, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ũmwe wenyu akambũnyanĩa, nake nũnũũya vamwe nakwa." 
Mark14:19 Mambĩlĩlya kwĩw’a woo na kũmũkũlya ũmwe na ũmwe, Ninyie?" 
Mark14:20 Na amea, Nĩ ũmwe wa ala ĩkũmi na elĩ, ũla ũnũkwĩkĩanĩa kw’oko ĩsaaninĩ vamwe nakwa." 
Mark14:21 Nũndũ Mwana wa mũndũ ethi, o ũndũ waandĩkĩwe: ĩndĩ woo nĩ wa mũndũ ũsu ũla wĩmũvũnyanĩa Mwana wa mũndũ! Wĩthĩwa wi ũseo kwa mũndũ ũsu kethĩwa ndaasyawa." 
Mark14:22 Na makĩya, oosa kĩmũtũ, na akĩathima, akĩtilanga, na amanenga, amea, Osai: kĩĩ nĩkyo mwĩĩ wakwa." 
Mark14:23 Na oosa kĩkombe, na atũnga mũvea, amanenga: na onthe manyw’a yakyo." 
Mark14:24 Na amea, Ĩno nĩyo nthakame yakwa ya ũtianĩo mweũ, ĩla ĩĩtĩkwa kwondũ wa andũ aingĩ." 
Mark14:25 Nĩw’o nĩngũmwĩa, Ndikanyw’a ĩngĩ ya ũsayo wa mũsavivũ, mũvaka mũthenya ũla ngamĩnyw’a yĩ nzaũ ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Mark14:26 Na maina wathi, maumaala mathi kĩĩmanĩ kya Mĩthata." 
Mark14:27 Na Yesũ amea, Inyw’onthe nĩmũũlulutĩkw’a nũndũ wakwa: nũndũ nĩkũandikĩtwe, Ngakũna mũĩthi na malondũ makanyaĩĩkw’a." 
Mark14:28 Ĩndĩ ĩtina wa kũthayũũka kwakwa, ngaenda mbee wenyu kũvika Kalilii." 
Mark14:29 Ĩndĩ Vetelo amwĩa, O na ethĩwa onthe makalulutĩkw’a, nyie ndilulutĩkw’a nongi." 
Mark14:30 Na Yesũ amwĩa, Nĩ w’o nĩngũkwĩa, kana we ũtukũ ũũ wa ũmũnthĩ, mbee wa nzamba ĩtanasya kelĩ, ũkangaĩa katatũ." 
Mark14:31 Ĩndĩ ongeleka kũneena na vinya, O na ethĩwa no mũvaka nĩkw’e naku ndikakũkaĩa. Na onthe masya o ta ũu." 
Mark14:32 Na mavika vandũ vetawa Ngesemanii: na amea amanyĩw’a make, Ĩkalai vaa ĩvinda yĩla ngũvoya." 
Mark14:33 Na athi e na Vetelo na Yakovo na Yoana, na ambĩlĩlya kũmaka na kũũũya mũno." 
Mark14:34 Na amea, Ngoo yakwa nĩkũũũya mũno o na kũvika kĩkw’ũ: ĩkalai vaa, mũsyaĩĩsye." 
Mark14:35 Nake aendanga mbee vanini, na eevalũkya nthĩ, na avoya kana ethĩwa ũũ nũtonyeka, saa ũsu ũmũthonoke." 
Mark14:36 Na asya, Nau, Asa, maũndũ onthe nĩmatonyeka kwaku; mbĩtĩthya kĩkombe kĩĩ: ĩndĩ ti ũndũ ngwenda nyie, ĩndĩ ũndũ ũkwenda we." 
Mark14:37 Na ooka amethĩa makomete, na amũkũlya Vetelo, Simoni, kaĩ nũkomete? Ndũnatonya kũsyaĩĩsya o na saa ũmwe?" 
Mark14:38 Syaĩĩsyai na voyai, nĩ kana mũikalike ũtatwanĩ: veva nĩ w’o ũkwenda, ĩndĩ mwĩĩ ndwĩ na vinya." 
Mark14:39 Na athi ĩngĩ, avoya, akyasya o ila ndeto." 
Mark14:40 Na ooka ĩngĩ na amethĩa makomete, nũndũ metho moo maĩ na too mũno; na maiaamanya ũndũ wa ũmũsũngĩa." 
Mark14:41 Na ooka ya katatũ na amea, Komai yu, mũthũmũe: nũu; ũla saa nĩ mũviku; sisyai, Mwana wa mũndũ nũnũũnenganwe mokonĩ ma andũ athe." 
Mark14:42 Ũkĩlai, tũthi: sisyai, ũla ũnũũmbũnyanĩa nũthengee." 
Mark14:43 Na oyu akĩneena, Yutasi, ũmwe wa ala ĩkũmi na elĩ, ooka, vamwe na ĩkomano yĩ na mbyũ na mathimbũ, maumĩte kwa athembi anene na aandĩki na atumĩa." 
Mark14:44 Na ũla ũmũvũnyanĩe amanengete wonan’yo, akyasya, O ũla nĩmũmumunya, nĩwe ũsu; mũkwatei, mũmũtwae mũmũsũvĩe." 
Mark14:45 Nake ooka, oyu athi vala ũĩ, na amwĩa, Lavai; na amũmumunya." 
Mark14:46 Na matambũũkya moko moo, na mamũkwata." 
Mark14:47 Ĩndĩ ũmwe wa ala maũngeme vo akũa ũvyũ wake, na amĩtema ngombo ya mũthembi mũnene, amĩtila kũtũ." 
Mark14:48 Na Yesũ asũngĩa, amea, Nĩmwaumĩla mwĩ na mbyũ na mathimbũ, na mwoka kũngwata ta nĩ mũvutani?" 
Mark14:49 Kĩla mũthenya naĩ nenyu ĩkalũnĩ ngĩmanyĩsya, na mũiaangwata: ĩndũ ũu nĩwĩkiwe nĩ kana maandĩko meanĩw’e." 
Mark14:50 Na onthe mamũtia, makĩa." 
Mark14:51 Na mwanake ũmwe amũatĩĩa, evw’ĩkĩte ngũa ya katane mwĩĩ wake: na mamũkwata;" 
Mark14:52 ĩndĩ atia ngũa ya katane, akĩa e mũthei" 
Mark14:53 Na mamũtwaa Yesũ kwa mũthembi ũla mũnene: na mamũmbanĩa vo athembi onthe anene, na atumĩa, na aandĩki." 
Mark14:54 Na Vetelo amũatĩĩa e kũasa, o na nthĩnĩ, ku nza kwa mũthembi mũnene; na ekala nthĩ vamwe na makanga, makyota mwaki." 
Mark14:55 Na ĩndĩ athembĩ anene na nzama yonthe mamũmanthĩa Yesũ ũkũsĩ nĩ kana mamũae; na maiaawona. 
Mark14:56 Nũndũ aingĩ mamũkũsĩĩa ũvũngũ, na ũkũsĩ woo ndwaosana." 
Mark14:57 Na amwe maũngama mamũkũsĩĩa ũvũngũ, makyasya," 
Mark14:58 Ithyĩ nĩtũneewie akyasya, Ngaananga ĩkalũ yĩĩ yĩla yaakiwe na moko, na matukũ atatũ ngaaka yĩngĩ yĩtekwakwa na moko." 
Mark14:59 O na ũu, ũkũsĩ woo ndwaosana." 
Mark14:60 Na ũla mũthembi mũnene aũngama katĩ, amũkũlya Yesũ, akyasya, Ndũsũngĩa ũndũ? Aa makũkũsĩĩa ata?" 
Mark14:61 Ĩndĩ avindya, o na ndaasũngĩa ũndũ. Na mũthembi mũnene amũkũlya ĩngĩ, amwĩa, We nue Klĩsto Mwana wa Mũtaĩwa?" 
Mark14:62 Na Yesũ asya, Ninyie we: na mũkamwona Mwana wa mũndũ ailyĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Vinya, akyũka na mathweo ma ĩtu." 
Mark14:63 Na mũthembi mũnene atembũanga ngũa syake, akyasya, Twĩ na vata ũngĩ mwaũ wa ngũsĩ?" 
Mark14:64 Nĩmweew’a kũumana kwake; mwĩona ata? Na onthe matw’a kana aĩlwe nĩ kĩkw’ũ. 
Mark14:65 Na amwe mambĩlĩlya kũmũtw’ĩla mata, na kũmũvw’ĩka ũthyũ, na kũmũlumangya, na kũmwĩa, Athana: na ala makanga mamũmandũla." 
Mark14:66 Na Vetelo e ĩtheo ku nza, kwooka ũmwe wa eĩtu athũkũmi ma mũthembi mũnene;" 
Mark14:67 na oona Vetelo akyota mwaki, amũsisya, na asya, We naku wĩĩ vamwe na ũla Mũnasaleti, Yesũ." 
Mark14:68 Ĩndĩ akaĩa, akyasya, Ndyĩsĩ, o na ndiũmanya ũndũ ũkwasya; na aumaala nza valasyanĩ, na nzamba yasya." 
Mark14:69 Na ũla mwĩĩtu mũthũkũmi amwona ĩngĩ, na ambĩlĩlya kũmea ala maũngeme vakuvĩ, Ũũ nĩ ũmwe woo." 
Mark14:70 Ĩndĩ akaĩa ĩngĩ. Na ĩtina vandũ vanini, ala maũngeme vakuvĩ mamwĩa Vetelo, Nĩw’o wĩ ũmwe woo; nĩkwĩthĩwa wĩ Mũkalilii." 
Mark14:71 Ĩndĩ ambĩlĩlya kũumana, na kwĩvĩta, Ndimwĩsĩ mũndũ ũsu mũũweta." 
Mark14:72 Na oyu, nzamba yasya ya kelĩ. Na Vetelo alilikana ndeto ila ũtaviw’e nĩ Yesũ, Nzamba ĩtanasya kelĩ, ũkangaĩa katatũ. Na aililikana, aĩa." 
Mark15:1 Na oyu kĩoko athembi anene vamwe na atumĩa na aandĩki, na nzama yonthe, masũanĩa ene kwa ene, na mamwova Yesũ, na mamũtwaa, na mamũnengane kwa Vilato." 
Mark15:2 Na Vilato amũkũlya, We nue Mũsumbĩ wa Ayuti? Na asũngĩa, amwĩa, We nĩwaneena." 
Mark15:3 Na athembi anene mamũvinganĩsya na maũndũ maingĩ. 
Mark15:4 Na Vilato amũkũlya ĩngĩ, akyasya, Ndũsũngĩa ũndũ? Sisya maũndũ ũndũ meana ala meũkũvinganĩsya namo." 
Mark15:5 Ĩndĩ Yesũ ndaasũngĩa ũndũ ĩngĩ; na Vilato aseng’a. 
Mark15:6 Na ĩndĩ ĩvinda ya mboka akothaa kũmathaĩsya mwovwa ũmwe, o ũla mamwĩtasya." 
Mark15:7 Na vaĩ mũndũ ũmwe wetawa Valava wovetwe vamwe na ala mang’endie, andũ ala mooaie angĩ ũng’endũnĩ ũsu." 
Mark15:8 Na yĩla ĩkomano yambata yambĩlĩlya kũmũvoya eke o tondũ wakothaa kũyĩka. 
Mark15:9 Na Vilato amasũngĩa, akyasya, Mwĩenda nĩmũthaĩsya Mũsumbĩ wa Ayuti?" 
Mark15:10 Nũndũ amanyie kana athembi anene manamũnenganie nũndũ wa kĩwĩu. 
Mark15:11 Ĩndĩ athembi anene mathing’ĩĩsya ĩkomano yĩneene atĩ nĩ kavaa amathaĩsye Valava. 
Mark15:12 Na Vilato asũngĩa ĩngĩ amea, Nĩmwĩke ata ĩndĩ ũũ mũũmwĩta Mũsumbĩ wa Ayuti?" 
Mark15:13 Nao maneena ĩngĩ na mawasya manene, Mwambe." 
Mark15:14 Na Vilato amakũlya, Nĩkĩ, nĩ ũthũku mwaũ wĩkĩte? Ĩndĩ maneena na mawasya manene mũno, Mwambe." 
Mark15:15 Na Vilato akyenda kũyendeesya ĩkomano, ayĩthaĩsya Valava, na amũkũna Yesũ na kĩvoko kyatũange, amũnengane ambwe." 
Mark15:16 Na asikalĩ mamũtwaa Yesũ nthĩnĩ wa nza, na vo nĩ kĩsilĩlonĩ, na moomban’ya nguthu yonthe ya asikalĩ." 
Mark15:17 Na mamwĩkĩa ngũa ĩilyĩ ta ndune, na mavĩlangan’ya ngovia ya mĩw’a, mamwĩkĩa mũtwe wake;" 
Mark15:18 na mambĩlĩlya kũmũkethya, Nũvoo, Mũsumbĩ wa Ayuti!" 
Mark15:19 Na mamũkũna mũtwe na mũangi, na mamũtw’ĩla mata, na matulya ndu mamũthaitha." 
Mark15:20 Na mamina ũmũthekeea na kĩvũthya, mamumya ĩla ngũa ĩilyĩ ta ndune, mamwĩkĩa ngũa syake. Na mamumaalya mamwambe." 
Mark15:21 Na mamũkwata mũndũ avĩtĩte, aumĩte ũtee wa ndũa, wetawa Simoni Mũkulene, ĩthe wa Alesanda na Luvusi, athi nao, nĩ kana amũkuĩe ngelan’yo yake." 
Mark15:22 Na mamũtwaa vandũ vetwa Kolokotha, ũalyũlo wayo nĩ, Vandũ va kĩng’ala." 
Mark15:23 Na mamũnenga mbinyu ĩvũlanĩtw’e na manemane: ĩndĩ ndaaosa. 
Mark15:24 Na mamwamba, na maaan’ya ngũa syake, makĩlimana, ũndũ kĩla mũndũ wĩosa." 
Mark15:25 Na kwaĩ saa itatũ, na mamwamba." 
Mark15:26 Na ũandĩko wa kũvinganĩw’a kwake nĩwaandĩkiwe ĩũlũ, MŨSUMBĨ WA AYUTI." 
Mark15:27 Na mamwamba vamwe na avutani elĩ; ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aũme, na ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aka." 
Mark15:28 Na ũandĩko weanĩw’a ũla waĩtye, Akatalwa vamwe na avĩtan’ya." 
Mark15:29 Na ala mavĩtaa nzĩanĩ mamũuma, makĩthingithya mĩtwe yoo, makyasya, A! We ũla wanangaa ĩkalũ, noiyaka na mĩthenya ĩtatũ," 
Mark15:30 ĩtangĩĩe mwene, noitheea wume ngelan’yonĩ." 
Mark15:31 No ta ũu ala athembi anene makĩmũthekeea na kĩvũthya ene kwa ene, vamwe na aandĩki, masya, Nĩwatangĩĩe angĩ; ndatonya kwĩtangĩĩa mwene." 
Mark15:32 Klĩsto, Mũsumbĩ wa Isilaeli, natheee yu aume ngelan’yonĩ, nĩ kana twone na kwĩtĩkĩla. Na ala mambiwe vamwe nake mamũvũthya." 
Mark15:33 Na syũa yaũngama, kwatulya kĩvindu nthĩ yonthe kũvika saa kenda." 
Mark15:34 Na saa kenda Yesũ aneena na wasya mũnene, Eloi, Eloi, lama savakathani? Ũalyũlo wayo nĩ, Ngai wakwa, Ngai wakwa, ũndekee kĩ?" 
Mark15:35 Na amwe ma ala maũngeme vakuvĩ, meew’a ũu, masya, Sisyai, emwĩta Eliya." 
Mark15:36 Na ũmwe asemba, na anyw’ĩthya sivanzi siki yakola, na amĩkĩa mũanginĩ, na amũnenga avivite, akyasya, Ekai; tũsisye kana Eliya nũnũkũka kũmumya." 
Mark15:37 Na Yesũ aneena na wasya mũnene, na aumya veva." 
Mark15:38 Na ngũa ya tũtũ ya ĩkalũ yatembũka ilungu ilĩ kuma ĩũlũ kũvika nthĩ. 
Mark15:39 Na ũla mũnene wa asikalĩ ĩana, ũla waũngeme amwelekele, oona kana nĩwaumya veva ta ũũ, asya, Nĩ w’o mũndũ ũũ eĩ Mwana wa Ngai." 
Mark15:40 Na vaĩ aka nao makĩsisya me kũasa: na amwe moo maĩ Meli Makatalene, na Meli, inyĩa wa Yakovo ũla mũnini na wa Yose, na Salome;" 
Mark15:41 asu mamũatĩĩaa yĩla waĩ Kalilii na kũmũthũkũmaa; na aka angĩ aingĩ ala mambatie vamwe nake kũvika Yelusaleme. 
Mark15:42 Na kwavika wĩoo, nĩkwĩthĩwa nĩ Ũseũvyo, nĩw’o mũthenya ũla ũatĩĩwe nĩ savato," 
Mark15:43 kwathi Yosevu wa Alimathia, mũndũ wa nzama wĩ ndaĩa, nake mwene nĩweteele ũsumbĩ wa Ngai; na athi na ũnyiaukwa Vilato, amwĩtya mwĩĩ wa Yesũ." 
Mark15:44 Na Vilato aseng’a ethĩwa nũminie kũkw’a: na amwĩta ũla mũnene wa asikalĩ ĩana, amũkũlya kana nũkwie tene." 
Mark15:45 Na amanyĩthw’a nĩ ũla mũnene wa asikalĩ ĩana, amũnenga Yosevu ũla mwĩĩ." 
Mark15:46 Na athooa ngũa ya katane, na amumya nthĩ, na amũlingĩla ĩla ngũa ya katane, na amwia mbũanĩ ĩla yasĩtwe ĩvianĩ ĩnene; na avingilitya ĩvia mũomonĩ wa mbũa." 
Mark15:47 Na Meli Makatalene na Meli inyia wa Yose moona vala waiiwe. 
Mark16:1 Na mũthenya wa savato wathela, Meli Makatalene, na Meli inyia wa Yakovo, na Salome, mathooa mĩtĩ yĩ mũuke mũseo, nĩ kana maende mamũvake." 
Mark16:2 Na kĩoko tene, mũthenya wa mbee wa kyumwa, mathi mavika mbũanĩ syũa yĩkyuma." 
Mark16:3 Na maneenan’ya ene kwa ene, Nũũ ũla ũnũũtũvingilitĩlya ĩvia yume mũomonĩ wa mbũa?" 
Mark16:4 Na mookĩlya metho, moona kana ĩvia nĩyĩvingilitilw’e: nũndũ yaĩ ĩnene mũno." 
Mark16:5 Na makĩlika mbũanĩ, moona mwanake ailyĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, ekĩĩte ngũa nzaũ ndasa; na maseng’a." 
Mark16:6 Na amea, Mũikaseng’e; mwĩmantha Yesũ Mũnasaleti, ũla ũnambiwe; nũthayũũkĩte; nde vaa: sisyai, vandũ vala manamwiĩte!" 
Mark16:7 Ĩndĩ endai, mũkamatavye amanyĩw’a make na Vetelo, atĩĩ, Etongosya mbee wenyu kũthi Kalilii: nĩkw’o mũkamwona, o tondũ wamũtavisye." 
Mark16:8 Na maumaala mbũanĩ, masemba; nũndũ makwatiwe nĩ kũtetema na kũseng’a: o na matyaatavya mũndũ ũndũ; nũndũ nĩmakĩaa." 
Mark16:9 Na Yesũ athayũũka kĩoko tene, mũthenya wa mbee wa kyumwa, amba ũmumĩlĩla Meli Makatalene, ũla waumiw’e nĩwe ndaimoni mũonza." 
Mark16:10 Nake athi amatavya ala maĩ vamwe nake ũvoo, me na kĩmeto na kĩĩo." 
Mark16:11 Nao meew’a kana e thayũ, na nĩwoniwe nĩwe, malea kwĩtĩkĩla." 
Mark16:12 Na ĩtina wa maũndũ asu amaumĩlĩla andũ elĩ moo, e na mũvw’ano ũngĩ, maendete na nzĩa makĩthi na ku ndee." 
Mark16:13 Nao mathi na matavya ala angĩ: o na asu mainametĩkĩla. 
Mark16:14 Na ĩtina amaumĩlĩla ala ĩkũmi na ũmwe mailyĩ makĩya; na amakan’ya nũndũ wa kũlea kwĩtĩkĩla kwoo na nũndũ wa wũmũ wa ngoo syoo, nũndũ mainametĩkĩla ala mamwonie ĩtina wa kũthayũũka kwake." 
Mark16:15 Na amea, Endai inyw’ĩ nthĩ yonthe, mũkaitavye syũmbe syonthe ũvoo mũseo." 
Mark16:16 Ũla ũnũkwĩtĩkĩla na kũvatiswa akatangĩĩwa; ĩndĩ ũla ũtekwĩtĩkĩla akasilĩlwa. 
Mark16:17 Na syama ii ikamaatĩĩa ala meĩtĩkĩla: syĩtwanĩ yakwa makaumya ndaimoni; makaneena na ithyomo nzaũ; 
Mark16:18 makakwata nzoka, na ethĩwa makanyw’a kĩndũ kyũaa, kĩĩkamathũkya nongi; makamailĩĩla moko ala awau, na makavoa." 
Mark16:19 Na ĩndĩ Mwĩaĩi Yesũ amina kũneena nao, atwawa ĩũlũ ĩtunĩ, na ekala nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Ngai." 
Mark16:20 Nao mathi, matavan’ya ũvoo mũseo kũndũ kw’onthe, Mwĩaĩi akĩtethya wĩa vamwe nao, na akĩlũlũmĩlya ĩla ndeto na syama ila syaendanasya nayo. Ameni." 
Luke1:1 Nĩkwĩthĩwa andũ aingĩ nĩmatatie kũandĩka ũvoo wa maũndũ ala meanĩiw’e katĩ waitũ," 
Luke1:2 na matũnengie ithyĩ, nũndũ maĩ ngũsĩ sya kwona na metho, na athũkũmi ma ĩ ndeto kuma mwambĩlĩlyonĩ," 
Luke1:3 na nĩkwĩthĩwa nĩneekuũĩte nesa vala maũndũ asu onthe maumie, nĩnonete nĩ ũseo nyie ngũandĩkĩe nĩatĩanĩsye, Theovilo mũtaĩwa;" 
Luke1:4 nĩ kana ũmanye w’o wa maũndũ ala wamanyĩiw’e. 
Luke1:5 Tene, ĩvinda ya Elote mũsumbĩ wa Yutia, kwaĩ mũthembĩ ũmwe ũla wetawa Nzakalia, wa nguthu ya Aviya: na mũka wake aĩ wa mbaĩ ya Aluni, na syĩtwa yake eetawa Elisavethi." 
Luke1:6 Nao elĩ maĩ alũngalu mbee wa Ngai, makĩendeea mĩaonĩ yonthe na motw’ĩonĩ onthe ma Mwĩaĩi matyaailĩĩlĩka ũthũku." 
Luke1:7 Nao matyaĩ na kana, nũndũ Elisavethi aĩ ngũngũ, na me elĩ maĩ akũu." 
Luke1:8 Na ĩndĩ kweethĩwa, yĩla watethasya wĩa wa ũthembi mbee wa Ngai kũatĩanĩa na nguthu yake," 
Luke1:9 o ũndũ kwĩkawa wĩanĩ wa ũthembi, malimana, na atw’ĩka wa kũlika ĩkalũnĩ ya Mwĩaĩi atoeesye ũvani." 
Luke1:10 Na ĩkomano yonthe yekalĩte nza yĩkĩvoya ĩvinda ya kũtoeesya ũvani. 
Luke1:11 Na aumĩlĩlwa nĩ mũlaĩka wa Mwĩaĩi, mũlaĩka aũngeme ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa kĩthembeo kya kũtoeesya ũvani." 
Luke1:12 Na Nzakalia amwona aũũya, na akwatwa nĩ w’ĩa." 
Luke1:13 Ĩndĩ ũla mũlaĩka amwĩa, Ndũkakĩe, Nzakalia: nĩkwĩthĩwa kũvoya kwaku nĩkwĩw’ĩkĩte, na mũka waku Elisavethi akakũsyaĩa kana kavĩsĩ, na ũkaketa syĩtwa yako Yoana." 
Luke1:14 Naku ũkeethĩwa na ũtanu na mũyo; na aingĩ makeew’a mũyo nũndũ wa kũsyawa kwako. 
Luke1:15 Nĩkwĩthĩwa akethĩwa e mũnene methonĩ ma Mwĩaĩi, na mbinyu kana kĩla kĩtoonasya ndakanyw’a; o na kuma ĩvunĩ ya nyinyia akeethĩwa ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu." 
Luke1:16 Na akamaalyũla aingĩ ma ana ma Isilaeli melekele Mwĩaĩi Ngai woo. 
Luke1:17 Nake akatongosya mbee wake na veva na vinya wa Eliya, athyũũe ngoo sya aaĩthe syelekele syana, na alei mathi nthĩnĩ wa ũĩ wa ala alũngalu; kũmũmbanĩsya Mwĩaĩi andũ ala mamũseũvĩw’e." 
Luke1:18 Na Nzakalia amũkũlya mũlaĩka, Ngamanya ata ũndũ ũũ? Nĩkwĩthĩwa nĩ mũkũu nyie, na mũka wakwa nĩ mũkũu." 
Luke1:19 Na mũlaĩka amũsũngĩa, amwĩa, Ninyie Kavilieli, ũla ũũngamaa mbee wa Ngai; nakwa ndũmiwe nũke kũneena naku, na ngũetee ũvoo ũũ mũseo." 
Luke1:20 Na sisya, nũkũkilya na ndwĩtonya kũneena, kũvika mũthenya ũla maũndũ asu makekĩka, nũndũ ndũnaĩkĩĩa ndeto syakwa, ila ikeanĩw’a ĩvinda yasyo." 
Luke1:21 Na andũ mamweteela Nzakalia, na maseng’a nũndũ wa kwĩkala kwake ĩkalũnĩ." 
Luke1:22 Nake yĩla waumaalile, ndaatonya kũneena nao: na mamanya nĩwona woni ĩkalũnĩ: na aneena namo na moko, na ekala atatonya kũneena." 
Luke1:23 Na kweethĩwa, yĩla matukũ meanĩie ma ũthũkũmi wake, athi nyũmba kwake." 
Luke1:24 Na ĩtina wa matukũ asu Elisavethi mũka wake aitava; na eevitha myei ĩtano, akyasya," 
Luke1:25 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi ũmbĩkĩte mĩthenya ĩla wanzyaĩĩsye, ambetee ntheko yakwa andũnĩ." 
Luke1:26 Na mwei wa thanthatũ mũlaĩka Kavilieli atũmwa nĩ Ngai ndũa ya Kalilii, ĩla yĩtawa Nasaleti," 
Luke1:27 kwa mwĩĩtu ũla wevaĩtw’e nĩ mũndũ wetawa Yosevu, wa mbaĩ ya Ndaviti; na syĩtwa ya mwĩĩtu ũsu nĩ Meli." 
Luke1:28 Na mũlaĩka athi vala waĩ, na amwĩa, Wakya, ũla wonew’e ũseo mũno, Mwĩaĩi e vamwe naku." 
Luke1:29 Nake aũũya mũno nũndũ wa ndeto isu, na asũanĩa ũndũ ngethi ĩsu ĩtilyĩ." 
Luke1:30 Na mũlaĩka amwĩa, Eka ũkĩa, Meli: nũndũ nĩwonew’e ũseo kwa Ngai." 
Luke1:31 Na sisya, ũkaitava, na ũkasyaa kana kavĩsĩ, na ũkaketa syĩtwa yako Yesũ." 
Luke1:32 Nake akethĩwa e mũnene, na aketawa Mwana wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe: na Mwĩaĩi Ngai nũkamũnenga kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ĩthe wake Ndaviti:" 
Luke1:33 nake nũkasumbĩka mbaĩ ya Yakovo tene na tene; na ũsumbĩ wake ndũkethĩwa na mũminũkĩlyo. 
Luke1:34 Na Meli amũkũlya mũlaĩka, Ũndũ ũũ ũkeekĩka ata, nakwa ndyĩsĩ mũndũ mũũme?" 
Luke1:35 Na mũlaĩka amũsũngĩa, amwĩa, Veva Mũtheu akooka ĩũlũ waku, na vinya wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe akakwĩkĩa muunyĩ: kwondũ wa ũu kĩla kĩtheu kĩsyawa kĩketawa Mwana wa Ngai." 
Luke1:36 Na sisya, Elisavethi ũla wa mbaĩ yaku, nũitavĩte kavĩsĩ nake nĩ mũkũu; na ũũ nĩ mwei wa thanthatũ wake ũla wetawa ngũngũ." 
Luke1:37 Nĩkwĩthĩwa kwa Ngai vai ũndũ ũtatonyeka. 
Luke1:38 Na Meli asya, Sisya, nyie nĩ ngombo ya Mwĩaĩi; nĩwĩthĩwe kwakwa o ta ndeto syaku. Na mũlaĩka amũtia athi." 
Luke1:39 Na matukũ asu Meli ookĩla athi mĩtũkĩ nthĩ ĩla yĩ iĩma, ndũanĩ ĩmwe ya Yutia;" 
Luke1:40 na avota nyũmbanĩ ya Nzakalia amũkethya Elisavethi. 
Luke1:41 Na kweethĩwa, yĩla Elisavethi wewie ngethi ya Meli, kana kathaka ĩvunĩ yake; na Elisavethi ausũwa nĩ Veva Mũtheu;" 
Luke1:42 na ookĩlya wasya wake aneena mũno, akyasya, Nũathimĩtwe we katĩ wa aka, na ũsyao wa ĩvu yaku nũathimĩtwe." 
Luke1:43 Ũndũ ũũ nata kwakwa, kana inyia wa Mwĩaĩi wakwa ambũkĩe?" 
Luke1:44 Nũndũ sisya, yĩla ngethi yaku yalika matũnĩ makwa, kana nĩkathaka nĩ mũyo ĩvunĩ yakwa." 
Luke1:45 Na kũathimwa nĩ ũsu ũla wetĩkĩlile; nũndũ maũndũ ala wataviw’e nĩ Mwĩaĩi makeanĩw’a. 
Luke1:46 Na Meli asya atĩĩ, Ngoo yakwa nĩnĩũmũtaĩa Mwĩaĩi," 
Luke1:47 Na veva wakwa nũmũtanĩe Ngai, Mũtangĩĩi wakwa." 
Luke1:48 Nĩkwĩthĩwa asyaĩtye ũnini wa ngombo yake: Nũndũ sisya, kuma yu nzyawa syonthe ikambĩtaa mũathime." 
Luke1:49 Nĩkwĩthĩwa ũla wĩ vinya nũmbĩkĩte maũndũ manene; Na syĩtwa yake nĩ ĩtheu. 
Luke1:50 Na tei wake nũkwoneka nĩ nzyawa na nzyawa Kwa ala mamũkĩaa. 
Luke1:51 Nĩwonanĩtye vinya na kw’oko kwake; Na nũmanyaĩĩkĩtye ala mekwĩng’athĩlĩlya mavindyonĩ ma ngoo syoo. 
Luke1:52 Ala anene nũmaumĩtye ivĩlanĩ sya ũsumbĩ, Na nũmanenevetye ala anini." 
Luke1:53 Ala me na nzaa nũmavũnĩtye na maũndũ maseo; Na ala athwii nũmalũngĩtye me athei. 
Luke1:54 Nũmatethetye Isilaeli, mũthũkũmi wake, Nĩ kana alilikane kũmwĩw’ĩa tei" 
Luke1:55 Avalaamu na ũsyao wake tene na tene (O tondũ waneenie na aaĩthe maitũ). 
Luke1:56 Na Meli ekala nake ta myei ĩtatũ, na asyoka kwoo." 
Luke1:57 Na matukũ ma Elisavethi meanĩa ma ũsyaa; na asyaa kana kavĩsĩ. 
Luke1:58 Na atũi make na andũ ma mbaĩ yake meew’a ũndũ Mwĩaĩi wamwingĩvĩsye tei; matana vamwe nake. 
Luke1:59 Na ĩndĩ kweethĩwa mũthenya wa nyanya, mooka kwaĩka kana; na menda kũketa Nzakalia, ta syĩtwa ya ĩthe wako." 
Luke1:60 Ĩndĩ inyia wako asũngĩa, akyasya, Aiee, ti w’o; nĩketwe Yoana." 
Luke1:61 Na mamwĩa, Kwa mbaa au vai wĩ na syĩtwa yĩu." 
Luke1:62 Na mamũneen’ya ĩthe wako na moko, amon’ye ũndũ ũnũkwenda ketwe." 
Luke1:63 Nake ametya kĩndũ kya ũandĩka, na aandĩka, Syĩtwa yako nĩ Yoana. Na onthe maseng’a." 
Luke1:64 Na oyu kanyw’a wake wavingũwa, na ũĩmĩ wake wathaw’a, nake aneena, akĩmũkatha Ngai." 
Luke1:65 Na onthe ala maĩ ũtũinĩ makwatwa nĩ w’ĩa na maũndũ asu manyaĩĩkw’a nthĩ yonthe ya Yutia ĩla yĩ iĩma. 
Luke1:66 Na onthe ala meewie maũndũ asu mamaia ngoonĩ syoo, makyasya, Kana kau kakethĩwa kailyĩ ata? Nũndũ kw’oko kwa Mwĩaĩi kwaĩ vamwe nako." 
Luke1:67 Na Nzakalia ĩthe wako ausũwa nĩ Veva Mũtheu, na athana, akyasya," 
Luke1:68 Mwĩaĩi, Ngai wa Isilaeli, nakathwe; Nũndũ nũmokĩe andũ make na kũmovosya," 
Luke1:69 Na nũtũkĩlĩlye ũvya wa ũtangĩĩo Nyũmbanĩ ya Ndaviti, mũthũkũmi wake" 
Luke1:70 (Tondũ waneenie na makanyw’a ma athani make atheu ala maĩ kw’o kuma tene)," 
Luke1:71 Ũtangĩĩo kuma amaithanĩ maitũ, o na mokonĩ ma onthe ala matũmenaa;" 
Luke1:72 Amon’ye aasa maitũ tei, Na kũlilikana ũtianĩo wake mũtheu;" 
Luke1:73 Wĩvĩto ũla wevĩtĩe asa waitũ Avalaamu," 
Luke1:74 Kana, twavonoka mokonĩ ma amaitha maitũ, akatũnenga ithyĩ Kũmũthũkũma tũte na w’ĩa," 
Luke1:75 Twĩ na ũtheu na ũlũngalu kwake mĩthenya yaitũ yonthe. 
Luke1:76 Naku we, kana, ũkeetawa mwathani wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe: Nũndũ ũkatongosya mbee wa Mwĩaĩi ũmũseũvĩsye nzĩa syake;" 
Luke1:77 Na kũnenga andũ make ũmanyi wa ũtangĩĩo Kwondũ wa kũekewa naĩ syoo," 
Luke1:78 Nũndũ wa ĩnee ĩnene ya Ngai waitũ, Yĩla kwondũ wayo kyeni kya kũikya kyumĩte ĩũlũ nĩkĩtũvikĩe," 
Luke1:79 Kĩmamulĩke ala mekalaa kĩvindunĩ na kyuunĩ kya kikw’ũ; Kĩtũtongoesye maũũ maitũ nzĩanĩ ya mũuo. 
Luke1:80 Na kana kaneneva, kakyongelwa vinya vevanĩ, na kekalaa kũla kũte andũ kũvika mũthenya wa kumĩla kwake kwa Isilaeli." 
Luke2:1 Na kweethĩwa matukũ asu mwĩao waumie kwa Kaisali Aukusito, nĩ kana andũ onthe maandĩkwe." 
Luke2:2 Na kũandĩka kũu kwaĩ kwa mbee yĩla Kwilinio waĩ ngavana wa Silia. 
Luke2:3 Na onthe mathi kũandĩkwa, kĩla mũndũ ndũanĩ yoo." 
Luke2:4 Na Yosevu nake ambata kuma Nasaleti, ndũa ĩmwe ya Kalilii, athi Yutia, avika ndũanĩ ya Ndaviti, ĩla yĩtawa Mbethelemu, nũndũ we aĩ wa nyũmba ya mũvĩa wa Ndaviti;" 
Luke2:5 ni kana aandĩkwe vamwe na Meli, ũla wevaĩtye, nake aĩ mũito." 
Luke2:6 Na kweethĩwa, yĩla maĩ kw’o, matukũ make mavika ma ũsyaa." 
Luke2:7 Na asyaa kana kavĩsĩ ka mbee; na akavw’ĩka ngũa sya ũkenge, na akakomya mũvalatĩnĩ, nũndũ nyũmbanĩ ya aeni vaiaĩ ũthei woo." 
Luke2:8 Na nthĩ ĩsu kwaĩ aĩthi mekalaa weũnĩ, maisyaĩĩsya indo syoo ũtukũ." 
Luke2:9 Nao maumĩlĩlwa nĩ mũlaĩka wa Mwĩaĩi, na ũtheu mũtisu wa Mwĩaĩi wamamulĩka; nao makĩa mũno." 
Luke2:10 Na mũlaĩka amea, Ekai ũkĩa; nũndũ sisyai, nyie nĩnamũetee ũvoo mũseo wa ũtanu mũnene ũla ũkethĩwa wa andũ onthe:" 
Luke2:11 nũndũ ũmũnthĩ, ndũanĩ ya Ndaviti, nĩmũsyaĩwe Mũtangĩĩi, nake nĩ Klĩsto ũla Mwĩaĩi." 
Luke2:12 Na wonan’yo kwenyu nĩ atĩĩ: Mũkoona kana kavw’ĩkĩtwe ngũa sya ũkenge, kamamĩtw’e mũvalatĩnĩ." 
Luke2:13 Na o kavinda kau, kwethĩwa vamwe na ũla mũlaĩka aingĩ ma nguthu ya ĩtunĩ, makĩmũkumya Ngai, makyasya," 
Luke2:14 Ngai nataĩwe ku ĩũĩũ mũno, Na mũuo wĩthĩwe kũũ nthĩ andũnĩ ala wendeeaw’a nĩmo." 
Luke2:15 Na kweethĩwa, yĩla alaĩka mamatiie makĩthi ĩtuni, aĩthi maneenan’ya ene kwa ene, Tũendei yu Mbethelemu, tũsisye ũndũ ũũ ũla weekĩka, ũla Mwĩaĩi watũmanyĩthya." 
Luke2:16 Na mathi mĩtũkĩ, na meethĩa Meli na Yosevu, na kala kaũkenge kamamĩtw’e mũvalatĩnĩ." 
Luke2:17 Na makona, matavan’ya ndeto ila mataviw’e ũndũ wa kala kana." 
Luke2:18 Na onthe ala meewie maseng’a kwondũ wa maũndũ ala mataviw’e nĩ aĩthi. 
Luke2:19 Ĩndĩ Meli ekalya ndeto isu syonthe ngoonĩ yake, akĩsũanĩa." 
Luke2:20 Na aĩthi masyoka, maimũtaĩa na maimũkumya Ngai ũndũ wa maũndũ onthe ala meewie na moonie, o tondũ mataviw’e." 
Luke2:21 Na matukũ nyanya mavika ma kũkaĩka, syĩtwa yako keetwa Yesũ, o tondũ keetiwe nĩ mũlaĩka katanamba kũitavwa." 
Luke2:22 Na matukũ meanĩa ma kwĩthesya kwoo kwĩanana na mĩao ya Mose, mambata nako Yelusaleme, kakanenganwe kwa Mwĩaĩi" 
Luke2:23 (o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mwĩaĩi, Kala kaũme kakasyawa mbee kaketawa katheu ka Mwĩaĩi)," 
Luke2:24 na nĩ kana maumye nthembo o tondũ kwaĩtw’e mĩaonĩ ya Mwĩaĩi, Ndumbũ ilĩ, kana maswii elĩ ma mavũĩ." 
Luke2:25 Na ĩndĩ Yelusaleme kwaĩ mũndũ wetawa Simeoni; nake aĩ mũlũngalu na aĩ mũkĩi wa Ngai, akyeteela ũkiakisyo wa Isilaeli: na Veva Mũtheu aĩ ĩũlũ wake." 
Luke2:26 Nake nĩwonetw’e nĩ Veva Mũtheu, kana ndakona kĩkw’ũ, atanona ũla Klĩsto wa Mwĩaĩi." 
Luke2:27 Nake ooka ĩkalũnĩ atongoew’e nĩ Veva: na ĩthe na inyia mavota na kala kana Yesũ, nĩ kana meke nako tondũ wĩaĩtwe mĩaonĩ," 
Luke2:28 nake ĩndĩ akosa kana mokonĩ make, na amũkatha Ngai, akyasya," 
Luke2:29 Yu ĩndĩ, Mwĩaĩi, ngombo yaku nĩthi na mũuo, Tondũ waneenie;" 
Luke2:30 Nĩkwĩthĩwa metho makwa nĩmoona ũtangĩĩo waku," 
Luke2:31 Ũla ũseũvĩtye mbee wa andũ onthe; 
Luke2:32 Kyeni kya kũmavuanĩsya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, Na ũtaĩo wa andũ maku Isilaeli." 
Luke2:33 Na ĩthe na inyia wako maseng’a ũndũ wa maũndũ ala maneeniwe ũndũ wako; 
Luke2:34 na Simeoni amaathima, na amwĩa Meli inyia wako, Nĩwene, kana kaa kaiĩtwe kethĩwe ũvalũko na wũkĩlo wa aingĩ ma Isilaeli; na wonan’yo ũla ũkakananĩw’a mũno;" 
Luke2:35 ĩĩ, na ũvyũ ũkatonya ngoo yaku; nĩ kana mosũanĩo ma ngoo nyingĩ mavuanw’e." 
Luke2:36 Na vo vaĩ mwathani mũndũ mũka, ũla wetawa Ana, mwĩĩtu wa Vanueli, wa mbaĩ ya Aseli (nake aĩ mũkũu mũno, na nĩwekalĩte myaka mũonza na mũũme wake ĩtina wa wĩĩtu wake," 
Luke2:37 nake aĩ ndiwa myaka mĩongo nyanya na ĩna), o na ndaumaa ĩkalũnĩ, akĩthaitha na kũtĩĩa kũya na kwĩsũvana ũtukũ na mũthenya." 
Luke2:38 Nake ooka kavinda kau amũtũngĩa Ngai mũvea, na amatavya onthe ala meteele wovosyo wa Yelusaleme ũvoo wako." 
Luke2:39 Na mamina kwĩanĩsya maũndũ onthe ala meeaĩtwe mĩaonĩ ya Mwĩaĩi, masyoka Kalilii, na mathi ndũanĩ yoo Nasaleti." 
Luke2:40 Na kana kaneneva, na keethĩwa na vinya, na kausũwa nĩ ũĩ: na mumo wa Ngai waĩ ĩũlũ wako." 
Luke2:41 Na kĩla mwaka ĩthe na inyia wako maendaa Yelusaleme ĩvinda ya mboka ya vasaka. 
Luke2:42 Na kavikya myaka ĩkũmi na ĩlĩ, mambata o tondũ kweekawa ĩvinda ya mboka ĩsu;" 
Luke2:43 na matukũ meanĩa, masyoka, na kĩvĩsĩ Yesũ kyatiwa Yelusaleme; ĩndĩ ĩthe na inyia wakyo maiaamanya ũu;" 
Luke2:44 ĩndĩ matalĩthasya kĩ o vamwe namo nguthunĩ, na mathi mũendo wa syũa ĩima; na mambĩlĩlya ũkĩmantha andũnĩ ma mbaĩ yoo na andũnĩ ala meesene namo;" 
Luke2:45 na malea ũkyona, masyoka Yelusaleme, maikĩmantha." 
Luke2:46 Na kweethĩwa, matukũ atatũ mathela makyona ĩkalũnĩ, kĩilyĩ katĩ wa amanyĩsya ma mĩao, kĩimethukĩĩsya, na kĩimakũlya mokũlyo:" 
Luke2:47 na onthe ala makĩwie maseng’a ũndũ wa ũmnayi wakyo na mosũngĩo makyo. 
Luke2:48 Nao makyona, maseng’a; na inyia wakyo akĩkũlya, Mwana wakwa, ũtwĩkie ũu nĩkĩ? Nĩwene, au waku nakwa tũkũmanthie na kyeva." 
Luke2:49 Nakyo kyamea, Mwĩmanthĩaa kĩ? Mũiĩsĩ kana nĩnaĩlwe kwithĩwa wĩanĩ wa Asa wakwa?" 
Luke2:50 Nao maiaamanya kĩtina kya ndeto ila kyamatavya. 
Luke2:51 Nakyo kyatheea nao, kũvika Nasaleti: na kyamenyivĩsya; na inyia wakyo aia maũndũ asu onthe ngoonĩ yake." 
Luke2:52 Na Yesũ aendeea akyũĩva na akĩana, e mwaĩlu kwa Ngai na kwa andũ." 
Luke3:1 Mwaka wa ĩkũmi na katano wa kũsumbĩka kwa Tivelio Kaisali, yĩla Vondio Vilato waĩ ngavana wa Yutia, na Elote waĩ mũsumbĩ wa Kalilii, na mwana‐a‐inyia wake Vilivu mũsumbĩ wa nthĩ ya Itulea na Takakoniti, na Lisania mũsumbĩ wa Avilene," 
Luke3:2 na yĩla Anasi na Kaiava maĩ athembi anene, ndeto ya Ngai yamũkie Yoana mwana wa Nzakalia e weũnĩ." 
Luke3:3 Nake athi nthĩ yonthe ĩla yĩ ũtee wa ũsĩ wa Yolotani, akĩtavan’ya ũvatiso wa ũalyũlo wa ngoo ũetae ũekeo wa naĩ;" 
Luke3:4 o tondũ kũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya ndeto sya mwathani Isaia, Wasya wa mũndũ akĩneena mũno weũnĩ, Seũvyai nzĩa ya Mwĩaĩi, Lũngalyai moendelo make." 
Luke3:5 Syanda syonthe ikalindwa, Na iĩma na tũlĩma tw’onthe ikeananw’a na nthi; Na ila nthyoeku ikalũngalw’a, Na nzĩa ila nthũku ikatindimalw’a;" 
Luke3:6 Na mĩĩ yonthe ĩkoona ũtangĩĩo wa Ngai. 
Luke3:7 Na ĩndĩ amea makomano ala mookaa kũvatiswa nĩwe, Inyw’ĩ ũsyao wa nzoka mbai, nũũ ũla ũmwonetye kũkĩa ũthatu ũla wũkĩte?" 
Luke3:8 Syaai ĩndĩ ũsyao ũla waĩle ũalyũlo wa ngoo, na mũtikambĩlĩlye kwasya nthĩnĩ wenyu, Twĩ na asa waitũ Avalaamu: nũndũ nĩngũmwĩa, kana Ngai nũtonya kũmũkĩlĩlya Avalaamu syana mavianĩ aa." 
Luke3:9 O na yu ĩthoka nĩyiĩtwe matinanĩ ma mĩtĩ: kwondũ wa ũu kĩla mũtĩ ũtasyaaa ũsyao mũseo nũtemawa, na kwĩkw’a mwakinĩ." 
Luke3:10 Na makomano mamũkũlya makyasya, Twaĩlwe nĩ kwĩka ata ĩndĩ?" 
Luke3:11 Amasũngĩa, amea, Ũla wĩ na itonyeo ilĩ, namũaĩe ũla ũtaĩ; na ũla wĩ na lĩu, eke o ũu." 
Luke3:12 Na aumya ma koti mooka kũvatiswa, nao mamũkũlya atĩĩ, Mũmanyĩsya, naitũ twaĩlwe nĩ kwĩka ata?" 
Luke3:13 Nake amea, Mũĩkaumĩthye mbee wa ũndũ mwĩaĩwe." 
Luke3:14 Na asikalĩ namo mamũkũlya, makyasya, Naitũ twaĩlwe nĩ kwĩka ata? Na amasũngĩa, Manyai kũmũvena mũndũ kĩndũ na vinya, kana kũmũvinganĩsya ũndũ ũte wa w’o; na ĩanĩwai nĩ ĩtuvi yenyu." 
Luke3:15 Na yĩla andũ mekalĩte makĩsyaĩĩsya, na andũ onthe makĩsũanĩa ngoonĩ syoo ũvoo wa Yoana, kana nokwĩthĩwa nĩwe Klĩsto;" 
Luke3:16 Yoana asũngĩa, na amea onthe, Nĩ w’o nyie nĩmũvatisaa na manzĩ; ĩndĩ nĩkũkĩte ũla wĩ vinya kũte nyie, nakwa ndyĩanĩwe nĩ kũthasya tũmĩkwa twa iatũ syake: ũsu akamũvatisaa na Veva Mũtheu na mwaki:" 
Luke3:17 na kĩũlũkya kyake kĩ kw’okoni kwake, nake akathesya vyũ kĩvũĩo kyake, na akoomban’ya nganũ yake ĩkũmbĩnĩ yake; ĩndĩ wewa akavĩvya na mwaki ũtavoeka." 
Luke3:18 Nake nĩwamatavasya andũ ũla ũvoo mũseo vamwe na matao angĩ maingĩ; 
Luke3:19 ĩndĩ mũsumbĩ Elote, akĩkanw’a nĩwe ũndũ wa Elotia mũka wa mwana‐a‐inyia, na ũndũ wa maũndũ onthe mathũku ala Elote wekĩte," 
Luke3:20 ongela ũthũku ũngĩ ĩũlũ wa ala wekĩte, amũvingĩa Yoana kolokolonĩ." 
Luke3:21 Na kweethĩwa andũ onthe mavatiswa, nake Yesũ avatiswa, na akĩvoya, ĩtu yavingũka," 
Luke3:22 na Veva Mũtheu amũtheea e na mwĩĩ ũvw’ana ta wa ĩvũĩ, amũvũĩla, na wasya wauma ĩtunĩ, We nue Mwana wakwa mwendwa; nendeaaw’a nue." 
Luke3:23 Na Yesũ mwene, akyambĩlĩlya kũmanyĩsya, aĩ ta myaka mĩongo ĩtatũ, nake atalĩthaw’a kwĩthĩwa mwana wa Yosevu wa Eli," 
Luke3:24 wa Mathati, wa Livai, wa Meliki, wa Yanai, wa Yosevu," 
Luke3:25 wa Matathia, wa Amosi, wa Naumu, wa Esili, wa Nakai," 
Luke3:26 wa Maathi, wa Matathia, wa Semei, wa Yoseki, wa Yota," 
Luke3:27 wa Yoanani, wa Lesa, wa Nzeluvaveli, wa Sealitieli, wa Neli," 
Luke3:28 wa Meliki, wa Ati, wa Kosamu, wa Elimatamu, wa Eeli," 
Luke3:29 wa Yesua, wa Elieseli, wa Yolimu, wa Mathati, wa Livai," 
Luke3:30 wa Simeoni, wa Yutasi, wa Yosevu, wa Yonamu, wa Eliakimu," 
Luke3:31 wa Melea, wa Mena, wa Matatha, wa Nathani, wa Ndaviti," 
Luke3:32 wa Yese, wa Oveti, wa Mboasi, wa Salumoni, wa Nasoni," 
Luke3:33 wa Aminatavu, wa Alamu, wa Esiloni, wa Velesi, wa Yuta," 
Luke3:34 wa Yakovo, wa Isaka, wa Avalaamu, wa Tela, wa Naoli," 
Luke3:35 wa Seluki, wa Leu, wa Veleki, wa Eveli, wa Siela," 
Luke3:36 wa Kenani, wa Alivakasati, wa Semu, wa Noa, wa Lameki," 
Luke3:37 wa Methusela, wa Enoko, wa Yaleti, wa Maalaleli, wa Kenani," 
Luke3:38 wa Enosi, wa Sethi, wa Atamu, wa Ngai." 
Luke4:1 Na Yesũ, ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu, asyoka auma Yolotani, na atongoew’a nĩ Veva weũnĩ." 
Luke4:2 Akĩtatwa nĩ ndevili ĩvinda ya matukũ mĩongo ĩna. Na matukũ asu ndaĩsaa kĩndũ: na mathela, eew’a nzaa." 
Luke4:3 Na ndevili amwĩa atĩĩ, Ethĩwa nue Mwana wa Ngai, ĩaĩe ĩvia yĩĩ yĩtw’ĩke kĩmũtũ." 
Luke4:4 Na Yesũ amũsũngĩa, Nĩkũandĩkĩtwe, Mũndũ ndekalaa thayũ kwondũ na kĩmũtũ kyoka." 
Luke4:5 Na amũtongoesya kĩĩmanĩ ĩũlũ, na amwon’ya mosumbĩ onthe ma nthĩ kwa kaven’ya." 
Luke4:6 Na ndevili amwĩa atĩĩ, Nĩngũũnenga ũkũmũ ũũ w’onthe, na ndaĩa syamo: nũndũ nĩnanengiwe; nakwa nĩngũmũnenga o ũla ngwenda." 
Luke4:7 Ĩndĩ we ethĩwa nũũnthaitha, ũũ w’onthe ũkeethĩwa waku." 
Luke4:8 Yesũ amũsũngĩa, amwĩa, Nĩkũandĩkĩtwe, Mũthaithae Mwĩaĩi Ngai waku, na mũthũkũmae we, e weka." 
Luke4:9 Na amũtwaa Yelusaleme, amwĩkalya mũthyanĩ wa ĩkalũ, na amwĩa, Ethĩwa nue Mwana wa Ngai, ĩyĩkye nthĩ:" 
Luke4:10 nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Akeeaĩa alaĩka make ũndũ waku, makũsũvĩe:" 
Luke4:11 na ĩngĩ, Makakũkĩlya mokonĩ moo, Ndũkese kũtũlwa kũũ kwaku nĩ ĩvia." 
Luke4:12 Na Yesũ amũsũngia, amwĩa, Nĩkũneenetwe, Ndũkamũtate Mwĩaĩi Ngai waku." 
Luke4:13 Na ndevili amina matatwa onthe, athi amũtia ĩvinda." 
Luke4:14 Na Yesũ asyoka Kalilii vinyanĩ wa Veva: na nguma yake yausũa ndee syonthe sya nthĩ ĩsu. 
Luke4:15 Nake amanyĩsya masinakokenĩ moo, aikathwa nĩ andũ onthe." 
Luke4:16 Nake athi Nasaleti, vala waeewe: na alika ĩsinakokenĩ mũthenya wa savato, tondũ wekaa, na aũngama asome." 
Luke4:17 Anengwa ĩvuku ya mwathani Isaia. Na avuũa ĩvuku, oona vala vaandĩkĩtwe atĩĩ," 
Luke4:18 Veva wa Ngai e ĩũlũ wakwa, Nũndũ nĩwambĩtĩkĩsye mauta nĩtavye ngya ũvoo mũseo: Nũndũmĩte kũtavan’ya ũthasyo kwa ala atave, Na kũsalukw’a ililinda, Na kũthasya ala mavivinyĩtwe," 
Luke4:19 Na kũtavan’ya mwaka wa Mwĩaĩi ũla wĩtĩkĩlawa. 
Luke4:20 Na akũnza yĩla ĩvuku, anenga ũla mũthũkũmi, na ekala nthĩ: na onthe ala maĩ vo ĩsinakokenĩ mamũketeea." 
Luke4:21 Na ambĩlĩlya kũmea atĩĩ, Ũmũnthĩ ũandĩko ũũ nĩweanĩw’a matũnĩ menyu." 
Luke4:22 Na onthe mamũkũsĩaa, na maseng’a nũndũ wa ndeto sya mumo ila syaumie kanyw’anĩ wake: nao masya, Ũũ ti mwana wa Yosevu?" 
Luke4:23 Nake amea atĩĩ, Vate ngananĩo mũkandavya nthimo ĩno, Mũiiti, ĩvosye mwene: ũndũ o na wĩva ũla tũneewie wĩkĩte Kavelinaumi, ĩka vaa nthĩ ĩ yaku." 
Luke4:24 Nake asya, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Vati mwathani ũla wĩtĩkĩlawa nthĩ ĩ yake." 
Luke4:25 Ĩndĩ nĩngũmũtavya w’o, Nthĩ ya Aisilaeli kwaĩ aka aingĩ ndiwa matukũ ma Eliya, yĩla ĩtu yavingĩtwe myaka ĩtatũ na myei thanthatũ, yĩla kwaĩ yũa ĩnene nthĩ ĩsu yonthe;" 
Luke4:26 na Eliya ndaatũmwa kwa ũmwe wamo, ĩndĩ atũmiwe kwa ndiwa ĩmwe ya ndũa ya Nzalevathi, ya nthĩ ya Sitoni." 
Luke4:27 Na nthĩ ya Aisilaeli kwaĩ andũ aingĩ ala maĩ na mangũ ĩvinda ya mwathani Elisa; na vai ũmwe wamo waathew’a ate o Naamani, ũla Mũsilia." 
Luke4:28 Na onthe ala maĩ ĩsinakokenĩ, meew’a maũndũ asu mausũwa nĩ ũthilĩku;" 
Luke4:29 na mookĩla, mamumya ndũanĩ, na mamũtwaa kũvika ĩũlũ wa kĩĩma kĩla kyakĩtwe ndũa yoo, nĩ kana makamwĩkĩlye vo akulumene." 
Luke4:30 Ĩndĩ avĩtĩla katĩ wamo, athi." 
Luke4:31 Na atheea athi Kavelinaumi, ndũa ĩmwe ya Kalilii. Nake amamanyĩsya mũthenya wa savato:" 
Luke4:32 nao maseng’a ũndũ wa ũmanyĩsyo wake; nĩkwĩthĩwa ndeto syake syaĩ na ũkũmũ. 
Luke4:33 Na vau ĩsinakokenĩ vaĩ mũndũ ũla wakwetwe nĩ veva wa ndaimoni mbuku; nake aneena na wasya mũnene, akyasya," 
Luke4:34 Iĩ! Twĩ ũndũ naku wa kyaũ, Yesũ Mũnasaleti? Nĩwooka kũtwananga? Nĩngwĩsĩ we, wĩ Ũla Mũtheu wa Ngai." 
Luke4:35 Na Yesũ amĩkan’ya, akyasya, Tumya kanyw’a, noimuma. Na ĩla ndaimoni yamũvalũkya katĩ woo, yamuma, ĩtamwĩkĩte ũndũ." 
Luke4:36 Na onthe maseng’a, na maneenan’ya ene kwa ene, makyasya, Ndeto ĩno ĩtilyĩ ata? Nũndũ nũkwĩaĩa maveva mavuku na ũkũmũ na vinya, nao makyuma." 
Luke4:37 Na ũvoo wake wanyaĩĩka ndee syonthe, kĩla vandũ." 
Luke4:38 Nake aumaala ĩsinakokenĩ, avota nyũmbanĩ ya Simoni. Na inyia wa mũka wa Simoni aĩ na ndetema nyingĩ; na mamũvoya ũndũ wake." 
Luke4:39 Nake aũngama vakuvĩ nake, na akan’ya ndetema; nayo yamũtia: na o ĩvinda yĩu ookĩla amathũkũma." 
Luke4:40 Na syũa yĩkĩthũa, ala mawaĩtye andũ mowau ma mĩthemba mingĩ mamũetee; nake amailĩĩla kĩla mũndũ moko, na amavosya." 
Luke4:41 Na andũ aingĩ maumiw’e ndaimoni, iikaya, ikyasya, We wĩ Mwana wa Ngai. Nake aikan’ya, na aivata kũneena, nĩkwĩthĩwa nasyo nĩsyeesĩ nĩwe Klĩsto." 
Luke4:42 Na kwakya, auma vo athi vandũ vate andũ: na makomano mamũmantha, na mooka vala ũĩ, na menda kũmũsiĩĩa ndakamatie." 
Luke4:43 Ĩndĩ amea atĩĩ, Mũvaka nĩtavan’ye ũvoo mũseo wa ũsumbĩ wa Ngai ndũanĩ ila ingĩ nasyo: nũndũ natũmiwe nũndũ wa ũu." 
Luke4:44 Nake atavanasya masinakokenĩ ma Kalilii. 
Luke5:1 Na kweethĩwa, yĩla ĩkomano yĩkĩmũtindĩka yĩw’e ndeto ya Ngai, aũngeme ũtee wa ĩia ya Kenesaleti;" 
Luke5:2 na oona ngalawa ilĩ ũtee wa ĩia; ĩndĩ atei ma makũyũ meethĩwa maumĩte, makĩthambya itei syoo." 
Luke5:3 Nake alika ngalawanĩ ĩmwe, ĩla ya Simoni, amũkũlya atwaange aumye ngũkanĩ vandũ vanini. Na ekala vo ngalawanĩ aimanyĩsya makomano." 
Luke5:4 Na amina ũneena, amwĩa Simoni, Twaa ngalawa vala ve kyũngũ, mũlikye itei syenyu nĩ kana mũkwatye." 
Luke5:5 Na Simoni amũsũngia, amwĩa, Mwĩaĩi, tũtethisye wĩa ũtukũ w’onthe, na tũinakwatya kĩndũ: ĩndĩ ũndũ wa ndeto syaku nĩngũlikya itei." 
Luke5:6 Na meeka ũu, makwatya makũyũ maingĩ; na itei syoo syambĩlĩlya kũtw’ĩkanga;" 
Luke5:7 na mamavenesya ala maĩ ngwatanĩo nao ngalawanĩ ĩla ĩngĩ, moke kũmatethya. Nao mooka, na mausũsya ngalawa isu syelĩ, mũvaka syambĩlĩlya kũlika manzĩnĩ." 
Luke5:8 Ĩndĩ Simoni Vetelo, oona ũu, avalũka maunĩ ma Yesũ, akyasya, Uma vaa nĩĩ; nũndũ nyie nĩ mũndũ mwathe, Mwĩaĩi." 
Luke5:9 Nũndũ nĩwaseng’ie, na onthe ala maĩ nake, ũndũ wa wingĩ wa makũyũ ala makwatisye;" 
Luke5:10 na Yakovo na Yoana, ana ma Sevetii, namo o ta ũu, ala maĩ ngwatanĩo na Simoni. Na Yesũ amwĩa Simoni, Manya ũkĩa; kuma yu ũkakwatasya andũ." 
Luke5:11 Na maete ngalawa syoo ngũkanĩ, matia syĩndũ syonthe, na mamũvikĩla." 
Luke5:12 Na kweethĩwa, yĩla waĩ ndũanĩ ĩmwe, sisya, kwaĩ mũndũ ũmwe ũmbĩtwe nĩ mangũ: na amwona Yesũ, eevalũkya nthĩ na ũthyũ, amwĩsũva, akyasya, Mwĩaĩi, ethĩwa nũkwenda, nũtonya kũnthesya." 
Luke5:13 Na atambũũkya kw’oko kwake, amũkiita, akyasya, Nĩngwenda; ĩthĩwa mũtheu. Na oyu mangũ mavoa." 
Luke5:14 Na amwĩaĩa ndakatavye mũndũ: ĩndĩ amwĩa, Thi ũkeyonan’ye kwa mũthembi, nokyumya nthembo ya kũthew’a kwaku, tondũ Mose weaie, yĩthĩwe ũkũsĩ kwoo." 
Luke5:15 Ĩndĩ ũvoo wake waingĩva mũno mbee: na andũ aingĩ makomana mamwĩw’e, na kũvow’a mowau moo." 
Luke5:16 Ĩndĩ we eeyathũkya athi vandũ vate andũ, avoye." 
Luke5:17 Na kweethĩwa mũthenya ũmwe yĩla wamanyĩasya, vaĩ Avalisi na amanyĩsya ma mĩao mailyĩ vo, ala maumĩte mĩsyĩ yonthe ya Kalilii, na ya Yutia, o na Yelusaleme: na vinya wa Mwĩaĩi wa kũvosya waĩ vamwe nake." 
Luke5:18 Na ĩndĩ aũme mooka makuĩte na ũkomo mũndũ waĩ na ũwau wa kwaa mamutha: na mamantha kũmũtwaa nthĩnĩ, na kũmwia mbee wake." 
Luke5:19 Nao malea kwona vandũ va ũmũtwaĩla nthĩnĩ nũndũ wa ĩkomano, malĩsa nyũmba ĩũlũ, mathaĩlya kĩalanĩ, mamũtheesya na ũkomo wake katĩ wa andũ vala ve Yesũ." 
Luke5:20 Nake oona mũĩkĩĩo woo, asya, Mũndũ we, naĩ syaku nĩsyaekwa." 
Luke5:21 Na aandĩki na Avalisi mambĩlĩlya kũsũanĩa, makyasya, Ũũ nũũ ũla ũnũũneena moumano? Nũũ ũtonya kũekea naĩ, ate o Ngai e weka?" 
Luke5:22 Ĩndĩ Yesũ amanya mosũanĩo moo, asũngĩa na amea, Nĩkĩ mũũsũanĩa ũũ ngoonĩ syenyu?" 
Luke5:23 Ũla ũvũthũ nĩ wĩva, nĩ kwasya, Naĩ syaku nĩsyaekwa; kana nĩ kwasya, Ũkĩla ũthi?" 
Luke5:24 Ĩndĩ nĩ kana mũmanye Mwana wa mũndũ e na ũkũmũ kũũ nthĩ wa kũekea naĩ (amwĩa ũla waĩ na ũwau wa kwaa mamutha), Nĩngũkwĩa, Ũkĩla, nokyosa ũkomo waku, wĩnũke." 
Luke5:25 Na kavinda o kau ookĩla e mbee woo, na oosa kĩla wakomeaa, enũka, akĩmũkatha Ngai." 
Luke5:26 Na onthe maseng’a, na mamũkatha Ngai; na malikwa nĩ w’ĩa, makyasya, Ũmũnthĩ nĩtwonie maũndũ ma ũseng’ya." 
Luke5:27 Ĩtina wa maũndũ asu aumaala, na amwona mumya wa koti, ũla wetawa Livai, ekalĩte vala vaumĩaw’a koti, na amwĩa, Mbikĩla." 
Luke5:28 Nake atia syĩndũ syonthe, na ookĩla amũvikĩla." 
Luke5:29 Na Livai amũvokea mboka nene nyũmbanĩ kwake: na vaĩ aingĩ ma aumya ma koti na andũ angĩ mailyĩ nao makĩya lĩu. 
Luke5:30 Na Avalisi na aandĩki moo mamanyungunyĩĩsya amanyĩw’a make, makyasya, Nĩ ũndũ wa kĩ mũkũya na kũnyw’a vamwe na aumya ma koti na andũ athe?" 
Luke5:31 Na Yesũ amasũngĩa, amea, Ala mate awau mati vata wa mũiiti; ĩndĩ no ala awau." 
Luke5:32 Ndyaaũka kwĩta ala alũngalu, ĩndĩ no ala athe maalyũle ngoo." 
Luke5:33 Nao mamwĩa, Amanyĩw’a ma Yoana nĩmatĩĩaa kũya mavinda maingi, makĩvoya; na ala ma Avalisi ta ũu; ĩndĩ aa maku nĩmeũya na kũnyw’a." 
Luke5:34 Na Yesũ amakũlya, Nĩmũtonya kũtuma ala metĩtwe mũtwaanonĩ matĩĩa kũya, yĩla mũtwaani wĩ vamwe nao?" 
Luke5:35 Ĩndĩ mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla mũtwaani ũkaumw’a kwoo, na nĩvo ĩndĩ makatĩĩa kũya mĩthenya ĩsu." 
Luke5:36 Ĩngĩ aneena na ngelekan’yo amatavya: Mũndũ ndatilaa kĩlio kya ngũa nzaũ alie ngũa ngũũ; nĩkwĩthĩwa eeka ũu nũkũtembũa ĩla nzaũ, na kĩlio kyu kyeũ kĩtyosana na ĩla ngũũ." 
Luke5:37 Na vai mũndũ wĩkĩaa mbinyu mbĩthĩ mathatwanĩ makũũ; nĩkwĩthĩwa eekĩa, mbinyu mbĩthĩ ĩkatembũa mathatwa asu, na ĩkĩtĩka, na mathatwa makyanangĩka." 
Luke5:38 Ĩndĩ mbinyu mbĩthĩ yaĩlwe nĩ kwĩkĩwa mathatwanĩ meũ. 
Luke5:39 Na vai mũndũ ũla waanyw’a mbinyu ngũũ ũnũkwenda ĩla mbĩthĩ; nũndũ easya, ĩla ngũũ nĩyo nzeo." 
Luke6:1 Na kweethĩwa mũthenya ũmwe wa savato, aendele mĩũndani ya nganũ, amanyĩw’a make matũla iia sya nganũ, maikiitha na nzaa, makĩya." 
Luke6:2 Na amwe ma Avalisi mamwĩa, Nũndũ wa kĩ mũkwĩka ũndũ ũtosana na ĩla mĩao ũkĩkwa mũthenya wa savato?" 
Luke6:3 Yesũ amasũngĩa, amea, Mũiaasoma ũndũ Ndaviti wekie, yĩla waĩ na nzaa, we na ala maĩ nake;" 
Luke6:4 ũndũ wavotie nyũmbanĩ ya Ngai, na oosa imũtũ ila syaiĩawa Ngai, na aya, na anenga ala maĩ nake; naw’o ndwosana na ĩla mĩao kũĩwa nĩ mũndũ ate o athembi oka?" 
Luke6:5 Nake amea, Mwana wa mũndũ nĩ mwĩaĩi wa savato." 
Luke6:6 Na kweethĩwa mũthenya ũngĩ wa savato, avota ĩsinakokenĩ amanyĩsye: na vo vaĩ mũndũ waĩ na kw’oko kwa aũme kwau." 
Luke6:7 Na ala aandĩki na Avalisi mamũsyaĩĩsya, kana nũnũũvosya mũthenya wa savato; nĩ kana mone ũndũ wa kũmũvinganĩsya naw’o." 
Luke6:8 Nake nĩwesĩ mosũanĩo moo; na amwĩa ũla waĩ na kw’oko kwau, Ũkĩla ũũngame vaa katĩ. Nake ookĩla aũngama katĩ." 
Luke6:9 Na Yesũ amea, Nĩngũmũkũlya atĩĩ, Nĩkwosana na ĩla mĩao kwĩka nesa mũthenya wa savato, kana kwĩka ũthũku? Kũtangĩĩa thayũ, kana kũwananga?" 
Luke6:10 Nake amasiangya onthe, na amwĩa ũla mũndũ, Tambũũkya kw’oko kwaku. Nake eeka ũu: na kw’oko kwavoa." 
Luke6:11 Ĩndĩ onthe mausũwa nĩ ũthatu ta me na ndũũka; na maneenan’ya makĩmantha ũndũ matonya kũmwĩka Yesũ. 
Luke6:12 Na kweethĩwa matukũ asu, ookĩla athi kĩĩmanĩ akavoye; na ekala ũtukũ w’onthe akĩvoya Ngai." 
Luke6:13 Na kwakya, ameta amanyĩw’a make; na anyuva ĩkũmi na elĩ katĩ woo, na asu ameta atũmwa:" 
Luke6:14 Simoni, ũla wamũtw’ĩĩe syĩtwa ya kelĩ Vetelo, na mwana‐a‐inyia Andalea, na Yakovo na Yoana, na Vilivu na Valitholomayo," 
Luke6:15 na Mathayo na Thoma, na Yakovo wa Alivaio, na Simoni ũla wetawa Nzelote," 
Luke6:16 na Yutasi wa Yakovo, na Yutasi Isikalioti, ũla wesie kũmũvũnyanĩa;" 
Luke6:17 na atheea nao, na aũngama vandũ vatindimalu, na ĩkomano ĩnene ya amanyĩw’a make, na andũ aingĩ ma Yutia kw’onthe na Yelusaleme, na ma nthĩ ya Tile na Sitoni ila syĩ ũtee wa ũkanga, ala mookie kũmwĩthukĩĩsya, na kũvow’a mowau moo:" 
Luke6:18 na ala manyamaĩtw’e nĩ maveva mavuku mavow’a. 
Luke6:19 Na onthe ma ĩkomano mamantha kũmũkiita; nũndũ vinya waumie nthĩnĩ wake, na wamavosya onthe." 
Luke6:20 Nake ookĩlya metho make amasisya amanyĩw’a make, na asya atĩĩ, Mwĩ aathime inyw’ĩ ngya: nũndũ ũsumbĩ wa Ngai nĩ wenyu." 
Luke6:21 Mwĩ aathime inyw’ĩ ala mwĩ na nzaa yu: nũndũ mũkavũnw’a. Mwĩ aathime inyw’ĩ ala mũkũĩa yu: nũndũ mũkatheka. 
Luke6:22 Mwĩ aathime inyw’ĩ, yĩla andũ meũmũmena, na yĩla mekwĩvathana nenyu, na kũmũvũthya, na kũveta masyĩtwa menyu ta mathũku, kwondũ wa Mwana wa mũndũ." 
Luke6:23 Tanai mũthenya ũsu, mũtũlĩlange na ũtanu; nũndũ alĩlĩĩ, ĩtuvi yenyu nĩ ĩnene ĩtunĩ; now’o aaĩthe moo meekaa athani." 
Luke6:24 Ĩndĩ mwĩthĩwe na woo inyw’i athwii! Nĩkwĩthĩwa nĩmwoosie ũkiakisyo wenyu. 
Luke6:25 Mwĩthĩwe na woo, inyw’ĩ ala mũvũn’ye yu! Nũndũ nĩmũkew’a nzaa. Mwĩthĩwe na woo, inyw’ĩ ala mũũtheka yu! Nũndũ nĩmũkameta na kũĩa." 
Luke6:26 Mwĩthĩwe na woo inyw’ĩ, yĩla andũ onthe meũmũneenea nesa! Nĩkwĩthĩwa o ta ũu now’o aaĩthe moo mamekaa athani ma ũvũngũ." 
Luke6:27 Ĩndĩ inyw’ĩ ala mũkwĩw’a nĩngũmũtavya atĩĩ, Mendei amaitha menyu, mekei nesa ala meũmũmena," 
Luke6:28 maathimei ala mamwĩvĩkaa, mavoyeei ala mamũthĩnasya." 
Luke6:29 Ũla ũnũũkũkũna ũthĩa ũmwe mũthyũũĩe ũla ũngi; na ũla ũnũũkũvena ngũa yaku ya ĩũlũ manya ũmũvata kĩtonyeo kyaku. 
Luke6:30 Mũnenge ũla ũnũkwĩtya; na ũla unũũkũvena syĩndũ syaku ndũkamũkũlye. 
Luke6:31 Na ũndũ ũla mũkwenda kwĩkwa nĩ andũ, o ta ũu mekei o w’o." 
Luke6:32 Mũkĩmenda ala mamwendaa inyw’ĩ, mwĩ na ũseo wa kyaũ? O na ala athe no mendete ala mamendaa." 
Luke6:33 Na mũkĩmeka nesa ala mamwĩkaa inyw’ĩ nesa, mwĩ na ũseo wa kyaũ? O na athe no mekanaa ũu." 
Luke6:34 Na mũkĩmakovethya ala mũkwasya makamũĩva, mwĩ na ũseo wa kyaũ? O na athe no makovanaa, makĩtũngĩanĩa." 
Luke6:35 Ĩndĩ inyw’ĩ mendei amaitha menyu, mũmekae nesa, makovethyei, na mũiketeele mamũtũngĩe; na ĩtuvi yenyu yĩkethĩwa yĩ ĩnene, nenyu mũkethĩwa mwĩ ana ma Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe: nĩkwĩthĩwa nĩwe mũseo kwa ala mate mũvea na ala athũku." 
Luke6:36 Ĩthĩwai na tei, o ũndũ Ĩthe wenyu wĩ na tei." 
Luke6:37 Manyai ũsilĩla, na inywĩ mũikasilĩlwa: manyai kũtw’a, nenyu mũikatw’ĩĩwa: ekanĩai, nenyu mũkaekewa:" 
Luke6:38 nenganei, nenyu mũkanengwa; kĩthimi kĩseo, kĩlate, kĩthingithye, na kĩtĩkĩlĩlye, makamũnenga kĩthũinĩ kwenyu. Nĩkwĩthĩwa kĩthimo kĩla mũthimaa, nokyo mũkathimĩwa." 
Luke6:39 Na Yesũ amatavya ngelekan’yo, Kĩlilinda nĩkĩtonya kũtongoesya kĩlilinda kĩngĩ? Syelĩ itivalũke ĩimanĩ?" 
Luke6:40 Mũmanĩw’a ndethĩwa e ĩũlũ wa mũmanyĩsya wake: ĩndĩ kĩla mũndũ ũminĩte kũmanyĩw’a akeethĩwa ta mũmanyĩsya wake. 
Luke6:41 Naku nĩkĩ ũkũsisya kaũvavathĩ ke ithonĩ ya mwana‐a‐au, na ndũsũanĩa mũamba ũla wĩ ithonĩ yaku we?" 
Luke6:42 Kana ũtonya ata kũmwĩa mwana‐a‐au, Any’a, mwana‐a‐asa, ndeka nĩkumye kaũvavathĩ ke ithonĩ yaku, na mũamba ũla wĩ ithonĩ yaku ndũũwona? Mwangangan’ya we, amba kwĩyumya mũamba ũsu wĩ ithoni kwaku, na ĩndĩ ũkoona nesa kumya kaũvavathĩ ke ithonĩ ya mwana‐a‐au." 
Luke6:43 Vai mũtĩ mũseo ũsyaa ũsyao mũthũku; kana mũtĩ mũthũku ũsyaa ũsyao mũseo. 
Luke6:44 Nũndũ kĩla mũtĩ nũmanyĩkaa nĩ ũsyao waw’o. Nũndũ mĩw’anĩ andũ maitusaa makũyũ, kana mĩtaenĩ maitusaa nzavivũ." 
Luke6:45 Mũndũ mũseo nĩwumasya ũndũ ũseo kyũmbanĩsyonĩ kĩseo kya ngoo yake; na mũndũ mũthũku nĩwumasya ũndũ ũthũku kyũmbanĩsyonĩ kĩthũku kya ngoo yake: nũndũ ũla wusũĩte ngoo nĩw’o kanyw’a ũneenaa. 
Luke6:46 Mũmbĩtaa Mwĩaĩi, Mwĩaĩi, nĩkĩ, na mũtyĩkaa maũndũ ala nĩmũtavasya?" 
Luke6:47 Kĩla mũndũ wũkaa kwakwa, na kwĩw’a ndeto syakwa, naisyĩkaa, nĩngũmwon’ya ũndũ ũilyĩ:" 
Luke6:48 ailyĩ ta mũndũ ũla wakie nyũmba, ũla wenzie mũkao mũliku, na aakie wambĩlĩlyo wayo ĩũlũ wa ĩvia: na kĩw’ũ kingĩ kyookie, kyakima nyũmba ĩsu, na kyaemwa nĩ ũthingithya: nũndũ yaakĩtwe ĩvianĩ." 
Luke6:49 Ĩndĩ ũla wewie, na ndaaĩka, ailyĩ ta mũndũ ũla wakie nyũmba mũthanganĩ vate wambĩlĩlyo, na kĩw’ũ kingĩ kyamĩkima, na oyu yavalũka; na ũvalũko wa nyũmba ĩsu waĩ mũnene." 
Luke7:1 Na Yesũ amina kũneena ndeto syake syonthe ĩkĩw’ika nĩ andũ, alika Kavelinaumi." 
Luke7:2 Na mũnene ũmwe wa asikali ĩana aĩ na ngombo ndwau, yakilĩlye kũkw’a, nake nĩwamyendete mũno." 
Luke7:3 Na eew’a ũvoo wa Yesũ, atũma atumĩa ma Ayuti vala ũĩ makamwĩsũve oke kũmĩvoesya ngombo yake." 
Luke7:4 Nao, mavika vala ve Yesũ, mamwĩsũva mũno, makyasya, Ũsu nĩwaĩlwe nĩ kwĩkwa ũu;" 
Luke7:5 nũndũ nĩwendete mbaitũ, na ĩsinakoke yitũ nĩwatwakĩe." 
Luke7:6 Na Yesũ athi nao. Na avika vakuvĩ na nyũmba, ũla mũndũ atũma anyanyae vala ũĩ, mamwĩe, Mwĩaĩi, manya kwĩnyamasya; nũndũ ndyĩanĩwe nue ũlika ungu wa kĩala kyakwa:" 
Luke7:7 na ta ũu nĩnasya ndyĩanĩwe nĩ kũka kwaku: ĩndĩ neena ndeto tũ, na mũthũkũmi wakwa nũnũũvoa." 
Luke7:8 Nĩkwĩthĩwa nyie nĩ mũndũ ũla wĩaĩawa, na nĩ na asikalĩ makwa ĩtheo wakwa: na nĩngũmwĩa ũmwe, Thi, na akĩthi; na ũngĩ, Ũka, na akyũka; na ngombo yakwa, Ĩka ũna, nayo ĩkĩka." 
Luke7:9 Na Yesũ eew’a maũndũ asu, aseng’a ũndũ wake, na eethyũũa na amea andũ ala mamũvikĩlĩte, Nĩmwĩa atĩĩ, ndyaaona mũĩkĩĩo mũnene ta ũũ, aiee, o na nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Luke7:10 Na ala matũmiwe, masyoka nyũmba, meethĩa ĩla ngombo ĩnavoa." 
Luke7:11 Na kweethĩwa ĩvinda ĩnini yathela, athi ndũanĩ ĩla yĩtawa Naini; na amanyĩw’a make, na andũ angĩ aingĩ, maendan’ya nake." 
Luke7:12 Na athengeea mbingĩlonĩ ya ndũa, sisya, nĩkwaumaalĩtw’e mũndũ mũkw’ũ, aĩ mwana e weka, na inyia aĩ ndiwa: na andũ aingĩ ma ndũa maĩ vamwe nake." 
Luke7:13 Na Mwĩaĩi amwona, amwĩw’ĩa ĩnee, na amwĩa, Eka kũĩa." 
Luke7:14 Na athengeea akiita mũsekeseke: na ala makuĩte maũngama. Nake asya, Mwanake, nĩngũũtavya, Ũkĩla." 
Luke7:15 Na ũla waĩ mũkw’ũ ekala nthĩ, na ambĩlĩlya ũneena. Na Yesũ amũnenga inyia wake." 
Luke7:16 Na onthe makwatwa nĩ w’ĩa: na mamũkatha Ngai, makyasya, Kũũ kwitũ nĩkumbũkie mwathani mũnene: na, Ngai nũmokĩe andũ make." 
Luke7:17 Na ũvoo ũsu wake wanyaĩĩka nthĩ yonthe ya Yutia, na nthĩ ila syamĩthyũlũlũkĩte." 
Luke7:18 Na amanyĩw’a ma Yoana mamũtavya maũndũ asu onthe. 
Luke7:19 Na Yoana ameta elĩ ma amanyĩw’a make na amatũma kwa Mwĩaĩi, makamũkũlye, Nue ũla wĩũka, kana tũmweteele ũngĩ?" 
Luke7:20 Na yĩla aũme asu mavikie vala ũĩ, mamwĩa, Yoana Mũvatisi nĩwatũtũma vala ũĩ, nake asya, Nue ũla wĩũka, kana tũmweteele ũngĩ?" 
Luke7:21 Na saa ũsu avosya andũ aingĩ mowau na mothĩn’yo na maveva mathũku; na ililinda nyingĩ syasalukw’a metho. 
Luke7:22 Na ĩndĩ asũngĩa amea, Endai, mũkamũtavye Yoana maũndũ asu ala mwonete na ala mwĩw’ĩte; ililinda nikwona, ala mathuaa nĩmeũthi, ala mawaĩte mangũ nĩmeũthew’a, ala au matũ nĩmekwĩw’a, ala akw’ũ nĩmeũthayũũkw’a, na ala ngya nĩmeũtavw’a ũvoo mũseo." 
Luke7:23 Nĩ mũathime o ũla ũtakona ũndũ wa ũlulutĩkw’a nthĩnĩ wakwa. 
Luke7:24 Na ala matũmiwe nĩ Yoana mamina ũthi, ambĩlĩlya kũneena na makomano ũndũ wa Yoana, akyasya, Mũnaendaa kũsisya kyaũ weũnĩ? Nĩ mũangi ũla ũthingithangw’a nĩ kĩseve?" 
Luke7:25 Ĩndĩ mũnaendaa kwona kyaũ? Nĩ mũndũ wĩkĩe ngũa nduũku? Nĩmwenei, ala mekĩaa ngũa nzeo mbee, na me na lĩu mũseo, mekalaa kwa asumbĩ." 
Luke7:26 Ĩndĩ mũnaendaa kũsisya kyaũ? Nĩ mwathani? Ĩĩ, nĩngũmũtavya, nĩ ũla ũvĩtũkĩte mũno mwathani." 
Luke7:27 Ũsu nĩwe ũla waandĩkĩwe atĩĩ, Sisya, nĩngũtũma mũtũmwa wakwa mbee wa ũthyũ waku, Ũla ũkaseũvya nzĩa yaku mbee waku." 
Luke7:28 Nĩngũmũtavya atĩĩ, Katĩ wa ala masyaawa nĩ aka vai ũmwe ũvĩtũkĩte Yoana: o na kau ũla mũnini ũsumbĩnĩ wa Ngai nĩ mũnene kwĩ we." 
Luke7:29 Na andũ onthe, o na aumya ma koti, meew’a, mamũtala Ngai mũlũngalu, nũndũ mavatisĩtwe na ũvatisi wa Yoana." 
Luke7:30 Ĩndĩ Avalisi na amamyisya ma mĩao malea motw’io ma Ngai, kwa kũtavatiswa nĩwe." 
Luke7:31 Na Mwĩaĩi asya, Nĩelekan’ya na kyaũ andũ ma ũsyao ũũ, nao mavw’anene na kyaũ?" 
Luke7:32 Mavw’anene na syana ila syĩkalaa kĩng’ang’anĩ, ila syĩtanaa; ikyasya, Twamũvuvĩa mũtũlilũ, nenyu mũinasũnga; twamũmetea, nenyu mũinaĩa." 
Luke7:33 Nũndũ Yoana Mũvatisi nĩwũkĩte ateũya kĩmũtũ na ateũnyw’a mbinyu; na inyw’ĩ mwĩasya, E na ndaimoni." 
Luke7:34 Mwana wa mũndũ nĩwũkĩte akĩya na akĩnyw’a; na inyw’ĩ mwĩasya, Sisyai, mũyi, na mũnywi, mũnyanyae wa aumya ma koti na andũ athe!" 
Luke7:35 Ũĩ nũtalĩlawa ũlũngalu nĩ syana syaw’o syonthe. 
Luke7:36 Na ũmwe wa Avalisi enda aye lĩu nake. Na alika nyũmba ya Mũvalisi, na ekala nthĩ aye." 
Luke7:37 Na sisya, mũndũ mũka wa ndũa ĩsu, ũla waĩ mwathe, yĩla wamanyie kana nũnũũya lĩu nyũmanĩ ya Mũvalisi, aete sũva wa mauta," 
Luke7:38 na aũngama ĩtina vakuvĩ na maũũ make, akĩĩa, na ambĩlĩlya kũmwĩtĩkĩsya methoi maũũ make, na kũmanyasya na nzw’ĩĩ sya mũtwe wake, na kũmamumunyanga maũũ make, akĩmavaka ala mauta." 
Luke7:39 Na Mũvalisi ũla wamwĩtĩte oona ũu, avindya ngoonĩ yake, akyasya, Kethĩwa mũndũ ũũ nĩ mwathani, eethĩwa amanyie mũndũ mũka ũũ nũũ, na nĩ mũndũ mũka ũilyĩ ata ũla ũnũũmũkiita, atĩ nĩ mwathe." 
Luke7:40 Na Yesu amũsũngĩa amwĩa, Simoni, nĩ na kaũndũ ngwenda ũkũtavya. Nake asya, Mũmanyĩsya, neena." 
Luke7:41 Yesũ amwĩa Mũndũ ũmwe, mũkovethya, aĩ na andũ elĩ maĩ na thiĩ nake: ũmwe thiĩ wake waĩ silingi maana atano, na ũla ũngĩ mĩongo ĩtano." 
Luke7:42 Nao meethĩwa mate na kĩndũ kya ũmũĩva, amaekea thiĩ woo me elĩ. Nĩ wĩva ĩndĩ wa asu elĩ ũla wĩmwenda mbee?" 
Luke7:43 Simoni amũsũngĩa, asya, Nĩngwasya nĩ ũla waekewe nyingĩ. Nake amwĩa, Watw’a nesa we." 
Luke7:44 Nake eethyũũĩa ũ mũndũ mũka, aimwĩa Simoni, Nĩwene mũndũ mũka ũũ? Nĩvotie nyũmba yaku, na ndũnanenga manzĩ ma ũthambya maũũ makwa: ĩndĩ ũyũ nĩwamathambya na methoi make, na nĩwamanyasya na nzw’ĩĩ syake." 
Luke7:45 Ndũnamumunya: ĩndĩ ũyũ yĩla nĩvotie, ndanaeka kũmamumunyanga maũũ makwa." 
Luke7:46 Ndũnambaka mũtwe wakwa mauta: ĩndĩ ũyũ nĩwambaka maũũ makwa mauta. 
Luke7:47 Kwondũ wa ũu nĩngũkũtavya, Naĩ syake, o na syĩ nyingĩ, nĩsyaekwa; nũndũ e wendo mwingĩ: ĩndĩ ũla ũekewe ũndũ ũnini, ũsu e wendo mũnini." 
Luke7:48 Nake amwĩa ũla mũndũ mũka, Naĩ syaku nĩsyaekwa." 
Luke7:49 Na ala mailyĩ nthĩ nake makĩya lĩu mambĩlĩlya kũvindya ngoonĩ syoo, Ũũ nũũ ũnũkũekea naĩ?" 
Luke7:50 Nake amwĩa mũndũ mũka, Mũĩkĩĩo waku nĩwakũtangĩĩa; thi na mũuo." 
Luke8:1 Na kweethĩwa ĩvinda ĩnini yathela, athi angangĩla ndũanĩ na mĩsyĩ, akĩtavan’ya na kũnyaĩĩkya ũvoo mũseo wa ũsumbĩ wa Ngai, na ala ĩkũmi na elĩ maĩ vamwe nake," 
Luke8:2 na aka amwe ala mavoiw’e maveva mathũkũ na mowau: ũmwe nĩ Meli ũla wetwa Makatalene, ũla waumiw’e ndaimoni mũonza," 
Luke8:3 na Yoena, mũka wa Kusi, mũsyaĩĩsya wa syĩndũ sya Elote, na Susana, na angĩ aingĩ ala mamũtetheasya na isamũ syoo." 
Luke8:4 Na yĩla ĩkomano ĩnene yoombanie, na andũ ma kĩla ndũa mooka vala ũĩ, aneena na ngelekan’yo:" 
Luke8:5 Mũvuĩi nĩwaendie kũvuĩa mbeũ syake: na akĩvuĩa, imwe syavalũka ũtee wa nzĩa; na syakinyangwa, ikĩĩwa nĩ nyũnyi sya yayaya." 
Luke8:6 Ingĩ syavalũka ĩvianĩ; na syamea na syooma, nũndũ vatyaĩ kĩmeu." 
Luke8:7 Na ingĩ syavalũka mĩw’anĩ; na mĩw’a yameanĩsya vamwe nasyo, na yainyita." 
Luke8:8 Na ingĩ syavalũka mũthanganĩ mũseo, na syamea, na syasyaa imwe ĩana. Amina kũneena ũu, aneena na wasya mũnene, Ũla wĩ matũ ma kwĩw’a, nĩew’e." 
Luke8:9 Na amanyĩw’a make mamũkũlya, Ngelekan’yo ĩno nĩ myaũ?" 
Luke8:10 Nake asya, Inyw’ĩ mũnengetwe kũmanya nzama sya ũsumbĩ wa Ngai: ĩndĩ ala angĩ mamanyĩaw’a na ngelekan’yo; nĩ kana makyona matikone, na makĩw’a maikamanye." 
Luke8:11 Na ngelekan’yo nĩyo ĩno: Mbeũ nĩ ndeto ya Ngai. 
Luke8:12 Ala me ũtee wa nzĩa nĩmo ala mew’aa; na ĩndĩ ndevili akyũka, akyumya ndeto ngoonĩ syoo, maikese kwĩtĩkĩla matangĩĩwe." 
Luke8:13 Ala me ĩvianĩ nĩmo ala mew’aa, makĩkwata ndeto na ũtanu; ĩndĩ mati na mĩi, na nĩmo mekwĩtĩkĩla kavinda kanini, ĩndĩ ĩvinda ya kũtatwa nĩmeũtia." 
Luke8:14 Na ila syavalũkile mĩw’anĩ, nĩmo ala mew’aa, na maithi mainyitwa nĩ mawĩmakĩo na ũthwii na motanu ma thayũ ũũ, nao matisyaa ũsyao ũkavika." 
Luke8:15 Ĩndĩ ila syĩ mũthanganĩ mũseo, nĩ ala mew’aa ndeto na ngoo nzeo na ya w’o, mailũmya, na maisyaa ũsyao, me na wũmĩĩsyo." 
Luke8:16 Vai mũndũ ũkwatasya taa na akokunĩkĩlya kĩndũ, kana kwia ungu wa ũkomo; ĩndĩ nũnũkwia vala vatũlu, nĩ kana ala meũvota mone kyeni." 
Luke8:17 Nũndũ vai ũndũ ũvithe, ũla ũtakavuanw’a, kana kĩmbithĩ, kĩtakamanyĩka na kumbũka ũtheinĩ." 
Luke8:18 Ĩsũvĩei ĩndĩ ũndũ mũkwĩw’a; nũndũ ũla wĩ na kĩndũ, ũsu akanengwa; na ũla ũtaĩ, akavenwa kĩla ũkwasya e nakyo." 
Luke8:19 Na ĩndĩ inyia na ana‐a‐inyia make mooka vala ũĩ, na maaĩwa nĩ mwanya ũmũthengeea ũndũ wa ĩkomano." 
Luke8:20 Nake atavw’a, Mwenyu na ana‐a‐mwenyu maũngeme nza, nao nĩmekwenda ũkwona." 
Luke8:21 Ĩndĩ asũngĩa na amea, Mwaitũ na ana‐a‐ia makwa nĩ ala mew’aa na kwĩkaa ndeto ya Ngai." 
Luke8:22 Na kweethĩwa mũthenya ũmwe wa matukũ asu, alika ngalawanĩ, we na amanyĩw’a make; na amea, Tũingei mũingo ũya wa ĩia; na makũsya." 
Luke8:23 Na makĩthi na ngalawa akoma: na kĩuutani kĩnene kyatheea ĩianĩ; na manzĩ mavota ngalawanĩ, nao meethĩwa na mũisyo." 
Luke8:24 Na mathi vala ũĩ, mamũamũkya, maimwĩa, Mwĩaĩi, Mwĩaĩi, nĩtũũkw’a. Nake aamũka, na akan’ya kĩseve na itulumo; nasyo syausya, na kwaya ũuu." 
Luke8:25 Nake amakũlya, Mũĩkĩĩo wenyu ũĩva? Nao makĩa na maseng’a, makĩneenan’ya, Ũũ nũũ ĩndĩ, nũndũ nũnũkwĩaĩa o na iseve na manzĩ, na ikamwĩw’a?" 
Luke8:26 Na mavika nthĩ ya Akelasene, ĩla yelekanĩle na Kalilii." 
Luke8:27 Na yĩla waumie akinya nthĩ, akomana na mũndũ ũmwe aumĩte ndũanĩ ĩsu, ũla waĩ na ndaimoni; na ĩvinda ĩasa ndeevw’ĩkaa ngũa, kana kwĩkalaa nyũmbanĩ, ĩndĩ ekalaa mbũanĩ." 
Luke8:28 Nake amwona Yesũ, akaya, na avalũka nthĩ mbee wake, na aneena na wasya mũnene, akyasya, Nĩ ũndũ naku wa kĩ we, Yesũ, Mwana wa Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe? Nĩngũkwĩsũva ndũkanyamasye." 
Luke8:29 Nũndũ nĩwawĩaĩe veva mũvuku wume mũndũnĩ ũsu. Nĩkwĩthĩwa mavinda maingĩ nĩwakwatawa nĩw’o: nake avingĩawa, na kwovwa na mĩnyololo na mbĩngũ; na aitusanga syonthe, alũngĩlĩlaw’a weũnĩ nĩ ndaimoni." 
Luke8:30 Na Yesũ amũkũlya, Syĩtwa yaku nue ata? Nake amũsũngĩa, Ninyie Nguthu, nĩkwĩthĩwa nĩwalikĩtwe nĩ ndaimoni nyingĩ." 
Luke8:31 Na ila ndaimoni syamwĩsũva mũno ndakasyĩe ithi ĩimanĩ yĩte kĩtulu. 
Luke8:32 Na vo vaĩ ĩĩthya ya ngũlũe nyingĩ ikĩya kĩĩmanĩ: na ndaimoni syamwĩsũva inengwe ũthei wa kwilika syo. Nake ainenga ũthei. 
Luke8:33 Na ndaimoni syauma mũndũnĩ, na syavota ngũlũenĩ: na ĩĩthya yatheea kĩvaũũkonĩ yĩsembete, yalika ĩianĩ, na yakw’ĩa vo." 
Luke8:34 Na ala maĩthasya ngũlũe moona ũndũ ũsu ũla weekĩka, makĩa, na matavan’ya ndũanĩ o na ndee." 
Luke8:35 Na andũ maumaala mathi ũsisya ũndũ ũla wĩkĩkie; na mathi vala ve Yesũ, na mamwona mũndũ ũla ũnaumiw’e ndaimoni, ailyĩ nthĩ maũũnĩ ma Yesũ, evw’ĩkĩte ngũa, e na kĩlĩko: na meew’a w’ĩa mũno." 
Luke8:36 Na ala moonie ũndũ ũsu mamatavya ũndũ ũnavoiw’e ũla waĩ na ndaimoni. 
Luke8:37 Na andũ onthe ma nthĩ ya Akelasene ngalĩ syonthe mamwĩsũva aume kwoo; nũndũ makwatiwe nĩ w’ĩa mwingĩ; nake alika ngalawanĩ, na asyoka." 
Luke8:38 Ĩndĩ ũla mũndũ ũnaumiw’e ndaimoni amwĩsũva ekalan’ye nake: ĩndĩ amũeka athi, aimwĩa," 
Luke8:39 Syoka nyũmba kwaku, ũkatavan’ye maũndũ ũndũ manenevete ala Ngai ũkwĩkie. Na athi, atavan’ya ndũanĩ yonthe maũndũ ũndũ manenevete ala Yesũ ũnamwĩkie." 
Luke8:40 Na Yesũ asyoka, ĩkomano yamũthaũa na ũtanu; nũndũ onthe nĩmamweteele." 
Luke8:41 Na sisya, kwooka mũndũ wetawa Yailu, ũla waĩ mũnene wa ĩsinakoke: nake avalũka maũũnĩ ma Yesũ, na amwĩsũva athi kwake;" 
Luke8:42 nũndũ aĩ na mwĩĩtu wake o ũmwe, wa myaka ĩkũmi na ĩlĩ, nake aĩ vakuvĩ na kũkw’a. Na aendete avivinyw’a nĩ ĩkomano ya andũ." 
Luke8:43 Na mũndũ mũka ũla waumawa nĩ nthakame myaka ĩkũmi na ĩlĩ, na nĩwanangĩe ũthwii wake w’onthe kwa aiiti, na ndaaona ũmwe wa ũmũvosya," 
Luke8:44 athi ĩtina wake, akiita ũtiivo wa ngũa yake; na o ĩmwe nthakame yatuma." 
Luke8:45 Na Yesũ akũlya, Nũũ ũla wangiita? Na onthe makaĩa, na Vetelo na ala maĩ nake mamwĩa, Mwĩaĩi, andũ nĩmeũkũtindĩka na kũkũvivinya." 
Luke8:46 Ĩndĩ Yesũ asya, No nakiitwa; nũndũ nĩngwĩw’a vinya wauma kwakwa." 
Luke8:47 Na mũndũ mũka oona kana ndevithĩte, ooka aitetema, na avalũka mbee wake, na atavan’ya onthe makĩw’a ũndũ ũla ũtumie amũkiita, na ũndũ wavoa kavinda kau." 
Luke8:48 Nake amwĩa, Mwĩĩtu, mũĩkĩĩo waku nĩwakũvosya; enda na mũuo." 
Luke8:49 Atanamba ũmina ũneena, mũndũ ooka auma nyũmba ya mũnene wa ĩsinakoke, akyasya, Mwĩĩtu waku nĩwakw’a; manya kũnyamasya Mũmanyĩsya." 
Luke8:50 Ĩndĩ Yesũ eew’a ũu, amũsũngĩa, Ndũkakĩe: ĩkĩĩa, tũ, nake nũnũũvow’a." 
Luke8:51 Avika nyũmba, ndaaĩtĩkĩla mũndũ alike nake, ate o Vetelo, na Yoana, na Yakovo, na ĩthe na inyia wa kelĩtu." 
Luke8:52 Na onthe meethĩwa makĩĩa na kũkũnanga ithũi: ĩndĩ nake amea, Ekai kũĩa; nũndũ ti kakw’ũ, ĩndĩ nĩkakomete." 
Luke8:53 Nao mamũthekeea mũno, nũndũ nĩmeesĩ nĩ kakw’ũ." 
Luke8:54 Nake, akwata kw’oko kwako, aketa, akyasya, Kelĩtu, ũkila." 
Luke8:55 Na veva wako wasyoka, na kookĩla oyu: na eeaa kanengwe kya ũya." 
Luke8:56 Na asyai mako maseng’a mũno: ĩndĩ amea matikatavye mũndũ ũla weekĩka. 
Luke9:1 Nake ameta ala ĩkũmi na elĩ, amanenga vinya na ũkũmũ ĩũlũ wa ndaimoni syonthe, na wa kũvosya mowau." 
Luke9:2 Na amatũma kũtavan’ya ũvoo wa ũsumbĩ wa Ngai, na kũvosya awau." 
Luke9:3 Nake amea, Manyai ũkua kĩndũ kya nzĩanĩ, ndata, kana mũvuko, kana kĩmũtũ, kana mbesa; na mũndũ ndakethĩwe na itonyeo ilĩ." 
Luke9:4 Na nyũmba o na yĩva ĩla mwĩvota, mwĩĩkala vo, mwĩuma o vo mũkĩthi." 
Luke9:5 Na ala mateũmũthokya, mũkyuma ndũanĩ ĩsu, tuangai kĩtoo maũũnĩ menyu nĩ kana wĩthĩwe ũkũsĩ kwoo." 
Luke9:6 Nao mathi, na manganga mĩsyĩ, makĩtavan’ya ũla ũvoo mũseo, na makĩvosya awau kũndũ kw’onthe." 
Luke9:7 Na mũsumbĩ Elote eew’a maũndũ asu onthe ala meekiwe: nake asũanĩwa mũno, nĩkwĩthĩwa amwe nĩmaneenie kana Yoana nũthayũũkĩte kuma akw’ũnĩ;" 
Luke9:8 na angĩ, kana Eliya nĩwumĩlĩte; na angĩ, kana ũmwe wa athani ma tene nũthayũũkĩte." 
Luke9:9 Ĩndĩ Elote asya, Yoana nĩnamũtilile mũtwe: ĩndĩ ũsu nũũ, ũla ngwĩw’a maũndũ asu ũndũ wake? Nake nĩwendaa kũmwona." 
Luke9:10 Na atũmwa yĩla masyokie mamũtavya maũndũ onthe ala meekie. Nake athi nao nzama, vakuvĩ na ndũa ĩla yĩtawa Vethisaita." 
Luke9:11 Na andũ ma makomano mamanya, ũu, mamũvikĩla kw’o: nake amosa na mũyo, na amatavya ũvoo wa ũsumbĩ wa Ngai, na amavosya ala maĩ na vata wa kũvow’a." 
Luke9:12 Na syũa yambĩlĩlya ũthũa; na ala ĩkũmi na elĩ mooka, na mamwĩa, Ũmbũũkya ĩkomano, nĩ kana yĩnyaĩĩkĩe mĩsyĩ na nthĩ ila syĩ ndee, mamanthe vandũ va ũkoma na lĩu; nũndũ vaa tũĩ, nĩ weũnĩ." 
Luke9:13 Ĩndĩ amea, Manengei lĩu e inyw’ĩ. Na masya, Twĩ na imũtũ itano na makũyũ elĩ ki; ate o tũithi kũthooa lĩu wa andũ aa onthe." 
Luke9:14 Nũndũ maĩ andũ aũme ta ngili itano. Nake amea amanyĩw’a make, Mekalyei nthĩ nguthu na nguthu, kĩla nguthu yĩ na andũ ta mĩongo ĩtano." 
Luke9:15 Nao meeka ũu, na mamekalya onthe nthĩ." 
Luke9:16 Nake oosa ila imũtũ itano na makũyũ elĩ, na ang’elela ĩtunĩ, aiathima na aitilanga; na anenga amanyĩw’a matwaĩe ĩkomano." 
Luke9:17 Na maya, na onthe mavũna: na kwooswa ikavũ ĩkũmi na ilĩ sya ilungu isu ndile ila syamatialĩle." 
Luke9:18 Na kweethĩwa, akĩvoya e weka, amanyĩw’a maĩ vamwe nake: na amakũlya, akyasya, Makomano measya nyie nĩ ũũ?" 
Luke9:19 Mamũsũngĩa, makyasya, Amwe measya, Yoana ũla Mũvatisi; ĩndĩ angĩ measya, Eliya; na angĩ kana wĩ ũmwe wa athani ma tene ũthayũũkĩte." 
Luke9:20 Nake amea, Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩasya nyie nĩ ũũ? Vetelo asũngĩa, asya, We nue Klĩsto wa Ngai." 
Luke9:21 Ĩndĩ amatavya, ameaĩa matikatavye mũndũ ũndũ ũsu;" 
Luke9:22 akyasya, Mwana wa mũndũ ndatĩa kũthĩnw’a na mathĩna maingĩ, na kũlewa nĩ atumĩa na athembi anene na aandĩki, na kũawa, na kũthayũũkw’a mũthenya wa katatũ." 
Luke9:23 Na ĩndĩ amea onthe, Ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũkwenda kũmbikĩla, nĩelee mwene, na kwĩyaĩkya ngelan’yo yake kĩla mũthenya, na akĩmbikĩla." 
Luke9:24 Nĩkwĩthĩwa o ũla ũnũkwenda kũvĩtya thayũ wake akawasya; na o ũla ũkwasya thayũ wake kwondũ wakwa, ũsu akoovĩtya." 
Luke9:25 Nũndũ mũndũ aunwa nĩ kyaũ, o na akosa nthĩ nima, akĩyananga, kana akĩyasya mwene?" 
Luke9:26 Nũndũ o ũla ũkambĩw’ĩa nthoni nyie na ndeto syakwa, nũkew’ĩwa nthoni nĩ Mwana wa mũndũ, yĩla ũkoka ũtheunĩ wake mũtisu, na wa Ĩthe, na wa alaĩka atheu." 
Luke9:27 Ĩndĩ nĩngũmũtavya w’o, Katĩ wa aa maũngeme vaa, ve amwe matakasama kĩkw’ũ nongi, matanamba kwona ũsumbĩ wa Ngai." 
Luke9:28 Na kweethĩwa ĩtina wa ndeto isu o ta vandũ va mĩthenya nyanya, oosa Vetelo na Yoana na Yakovo, ambata kĩĩmanĩ kũvoya." 
Luke9:29 Na akĩvoya, mũvw’ano wa ũthyũ wake waalyũka, na ngũa syake syeeũva kw’ũ, na syakaka." 
Luke9:30 Na sisya, andũ elĩ meethĩwa makĩneenan’ya nake, nao nĩ Mose na Eliya;" 
Luke9:31 ala mamaumĩlĩle na ũtheu mũtisu, makĩneenan’ya ũvoo wa kĩkw’ũ kyake kĩla ũkilĩlye kwĩanĩĩsya ku Yelusaleme." 
Luke9:32 Ĩndĩ Vetelo na ala maĩ nake makwatwa nĩ too mũnene: na mavindũka, moona ũtheu wake mũtisu, na ala aũme elĩ maũngeme nake." 
Luke9:33 Na kweethĩwa yĩla mataanĩsye nake, Vetelo amwĩa Yesũ, Mwĩaĩi, nĩ ũseo kwitũ kwĩthĩwa vaa: twake malwanda atatũ; yĩmwe yaku, na yĩngĩ ya Mose, na yĩngĩ ya Eliya: nake ndaamanya ũndũ ũnũkwasya." 
Luke9:34 Na akĩneena ũu, kwooka ĩthweo, yamekĩa muunyĩ: na meew’a w’ĩa nũndũ wa ũlika ĩthweonĩ." 
Luke9:35 Na wasya wauma ĩthweonĩ, ũkyasya, Ũũ nĩwe Mwana wakwa, mũnyuve wakwa: mwĩw’ei." 
Luke9:36 Na wasya waneena ũu, Yesũ ooneka e weka. Nao mavindya, na matukũ asu maiaatavya mũndũ maũndũ ala manoonie." 
Luke9:37 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, mauma kĩĩmanĩ matheea, ĩkomano ĩnene yamũthaũa." 
Luke9:38 Na ĩndĩ, mũndũ ũmwe wa ĩkomano aneena na wasya mũnene, akyasya, Mũmanyĩsya, nĩngũkwĩsũva ũkasisye mwana wakwa; nũndũ nowe wakwa e ũmwe:" 
Luke9:39 nake nũkwatawa nĩ veva, na mĩtũkĩ nũnũũkaya; na nũnũũthingithangw’a ĩvũyũ yĩkauma, na ũimuma na vinya ũkĩmũvinyĩthya mũno." 
Luke9:40 Nakwa namesũva amanyĩw’a maku mawumye; na maemwa nĩw’o. 
Luke9:41 Yesũ asũngĩa na asya, Ũsyao ũũ ũte na mũĩkĩĩo na mũemu, ngeethĩwa nenyu na nĩmũmĩĩsya ĩvinda yĩana ata? Mũete mwana waku vaa." 
Luke9:42 Na kĩmwana kyũkĩte, kyavalũkw’a nĩ ĩla ndaimoni, kyathingithangw’a nĩyo. Ĩndĩ Yesũ akan’ya veva ũsu mũvuku, na akĩvosya kĩla kĩmwana, akĩnenga ĩthe." 
Luke9:43 Na onthe maseng’a ũndũ wa ũnene wa Ngai. Na yĩla onthe maseng’ete nũndũ wa maũndũ onthe ala meekiwe nĩ Yesũ, amea amanyĩw’a make atĩĩ," 
Luke9:44 Ndeto ii ilike matũni menyu: nũndũ Mwana wa mũndũ nũkanenganwe mokonĩ ma andũ. 
Luke9:45 Ĩndĩ maiaamanya ndeto isu, nũndũ syavithĩtwe kwoo, matikaimanye; nao makĩa kũmũkũlya ũndũ wasyo." 
Luke9:46 Na ngananĩo yookĩla katĩ woo, ũndũ wa ũla wĩthĩwa mũnene." 
Luke9:47 Ĩndĩ Yesũ amanya mosũanĩo ma ngoo syoo, oosa kana kanini, akaũngamya ĩvavanĩ yake," 
Luke9:48 na amea, O ũla ũkosa kana kaa kanini syĩtwanĩ yakwa embosa nyie: na o ũla ũkambosa nyie eosa ũla wandũmie: nũndũ ũla mũnini katĩ wenyu, ũsu nĩwe mũnene." 
Luke9:49 Na Yoana asũngĩa na asya, Mwĩaĩi, nĩtũnoonie mũndũ akyumya ndaimoni na syĩtwa yaku; na twamũvata, nũndũ ndaatĩanĩe naitũ." 
Luke9:50 Ĩndĩ Yesũ amwĩa, Mũikamũvate: nũndũ ũla ũte na ũndũ nenyu e ngalĩ ĩ yenyu." 
Luke9:51 Na kweethĩwa, mĩthenya yathengeea ambatw’e, alũlũmĩlya ũthyũ wake elekelye kũthi Yelusaleme," 
Luke9:52 na atũma andũ mathi mbee wake: nao mathi, na mavota mũsyĩ ũmwe wa Asamalia, mamũseũvĩsye vandũ." 
Luke9:53 Nao matyaamũthokya, nũndũ ũthyũ wake weelekele ta ũnũũthi Yelusaleme." 
Luke9:54 Na amanyĩw’a make, Yakovo na Yoana, moona ũu, masya, Mwĩaĩi, nũkwenda tũwĩe mwaki wume ĩtunĩ, ũmavĩvye?" 
Luke9:55 Ĩndĩ eethyũũa, amakan’ya." 
Luke9:56 Na mathi mũsyĩ ũngĩ. 
Luke9:57 Na makĩthi nzĩanĩ, mũndũ ũmwe amwĩa, Ngakũvikĩla o kũla wĩthi." 
Luke9:58 Na Yesũ amwĩa, Mbĩwa syĩ na maima, na nyũnyi sya yayaya syĩ na ndala; ĩndĩ Mwana wa mũndũ nde na vandũ va ũkomya mũtwe wake." 
Luke9:59 Na amwĩa ũngĩ, Mbikĩla. Ĩndĩ nake asya, Mwĩaĩi, nenga ũthei nambe ũthi kũmũthika asa wakwa." 
Luke9:60 Ĩndĩ amwĩa, Eka akw’ũ mathike akw’ũ moo; ĩndĩ we enda ũkatavan’ye ũsumbĩ wa Ngai." 
Luke9:61 Na ũngĩ asya, Ngakũvikĩla, Mwĩaĩi; ĩndĩ nenga ũthei nambe ũthi kwatiĩa ũvoo ala ma nyũmba yakwa." 
Luke9:62 Ĩndĩ Yesũ amwĩa, Mũndũ akwata mĩtĩ ya ĩembe ya ng’ombe, aisisya na ĩtina, ndeanĩwe nĩ ũsumbĩ wa Ngai." 
Luke10:1 Ĩtina wa maũndũ asu Mwĩaĩi anyuva angĩ mĩongo mũonza, na amatũma elĩ na elĩ, mathi mbee wake kĩla ndũa na vandũ, vala wakilĩlye kũthi." 
Luke10:2 Na amea atĩĩ, Nĩw’o ngetha nĩ mbingĩ, ĩndĩ akethi nĩ avũthũ: kwondũ wa ũu voyai Mwĩaĩi wa ngetha, atũme akethi ngethanĩ yake." 
Luke10:3 Endai; na lĩlĩi, nĩngũmũtũma ta tũtena twa malondu katĩ wa nzũi." 
Luke10:4 Manyai ũkua ngusu ya mbesa, kana mũvuko, kana iatũ; na manyai ũkethya mũndũ nzĩanĩ." 
Luke10:5 Na o nyũmba ĩĩa mwĩlikaa, ambaai kwasya, Mũuo wĩthĩwe nyũmbanĩ ĩno." 
Luke10:6 Na ethĩwa vo ve mwana wa mũuo, mũuo wenyu ũkekala nake: ĩndĩ ethĩwa nde vo, ũkamũsyokea." 
Luke10:7 Na ĩkalai nyũmbanĩ ĩsu, mũkĩya na mũkĩnyw’a o kĩla memũnengae: nũndũ mũtethya wa wĩa nĩwaĩlwe nĩ ĩtuvi yake. Manyai kumaalanga mũkĩvotanga nyũmba ĩno na ĩno." 
Luke10:8 Na ndũa o na yĩva ĩla mwĩvotaa, na mamũthokya, ĩsaai syĩndũ ila syĩetawe mbee wenyu:" 
Luke10:9 vosyai awau ala me vo, mũkĩmatavya, Nĩmũthengeewe nĩ ũsumbĩ wa Ngai." 
Luke10:10 Ĩndĩ ndũa o na yĩva ĩla mwĩvotaa, na malea kũmũthokya, endai nzĩanĩ syayo, mũkyasya," 
Luke10:11 O na kĩtoo kya ndũa yenyu, kĩla kĩkwatĩte nyaĩĩ sitũ, nĩtũũmũvangũlĩla: ĩndĩ manyai ũũ, ũsumbĩ wa Ngai nũmũthengee." 
Luke10:12 Na ĩndĩ nĩngũmũtavya, Sotomo ĩkethĩwa yĩ kavaa mũthenya ũsu, kwĩ ndũa ĩsu." 
Luke10:13 Woo nĩ waku, Kolasini! Woo nĩ waku, Vethisaita! Nũndũ kethĩwa mavinya ala mekĩtwe kwenyu, meekiwe Tile na Sitoni, andũ ma kw’o methĩwa maalyũlile ngoo tene, makĩkala nthĩ mekĩĩte makunia na kwĩyũmba mũu." 
Luke10:14 Ĩndĩ Tile na Sitoni kũkethĩwa kwĩ kavaa ũsilĩlonĩ, kũte inyw’ĩ." 
Luke10:15 Naku Kavelinaumi, ũkookĩlw’a kũvika ĩutnĩ? Ũkatheew’a kũvika vala maveva ma akw’ũ mekalaa." 
Luke10:16 Ũla ũmwĩw’aa inyw’ĩ, nũmbĩw’aa nyie; na ũla ũmũleaa inyw’ĩ, nũndeaa nyie; na ũla ũndeaa nyie, nũmũleaa ũla wandũmie." 
Luke10:17 Na ala mĩongo mũonza masyoka me atanu, makyasya, Mwĩaĩi, o na ndaimoni niũtwĩnyivĩsya syĩtwanĩ yaku." 
Luke10:18 Nake amea, Nĩnoonaa Satani avalũka kuma ĩtunĩ ta ũtisi." 
Luke10:19 Nĩmwenei, nĩnamũnenga ũkũmũ wa ũkinya ĩũlũ wa nzoka na ing’auũ, na ĩũlũ wa vinya w’onthe wa mũmaitha: na mũtikona ũndũ ũthũku nongi." 
Luke10:20 Ĩndĩ manyai ũtana nũndũ ndaimoni niũmwĩnyivĩsya; ĩndĩ tanai nũndũ masyĩtwa menyu nĩmaandĩkĩtwe ĩtunĩ. 
Luke10:21 Na saa ũsu Yesũ atana nthĩnĩ wa Veva Mũtheu, na asya, Nĩngũũkatha, Asa, Mwĩaĩi wa ĩtu na nthĩ, nũndũ maũndũ asu nĩwamavithie andũ oĩ na ala me na ũmanyi, na wavuanĩsye twana tũnini: ĩĩ, Asa; nĩkwĩthĩwa nĩw’o wendeesye kwaku." 
Luke10:22 Nĩnĩnengetwe maũndũ onthe nĩ Asa wakwa: na vai mũndũ wĩsĩ Mwana nũũ, ate o Asa; kana Asa nũũ, ate o Mwana, na mũndũ o na wĩva ũla Mwana ũkwenda ũmũvuanĩsya." 
Luke10:23 Na eethyũũĩa amanyĩw’a, na amea me nzama, Nĩ maathime metho ala mekwona maũndũ ala mũkwona:" 
Luke10:24 nũndũ nĩngũmũtavya, athani na asumbĩ aingĩ mendie kwona maũndũ ala mũkwona, na maiaamona; na kwĩw’a maũndũ ala mũkwĩw’a, na maiaamew’a." 
Luke10:25 Na ĩndĩ, mũmanyĩsya ũmwe wa mĩao ookĩla amũtate, akyasya, Mũmanyĩsya, nĩĩka ata kana nĩtiĩwe thayũ ũtathela?" 
Luke10:26 Nake amwĩa, Mĩaonĩ kũandĩkĩtwe ata? Ũsomaa ata?" 
Luke10:27 Asũngĩa, amwĩa, Mwende Mwĩaĩi Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w’onthe, na vinya waku w’onthe, na kĩlĩko kyaku kyonthe; na mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete mwene." 
Luke10:28 Nake amwĩa, Wasũngĩa w’o; ĩka ũu, na ũkeethĩwa na thayũ." 
Luke10:29 Ĩndĩ we, akyenda kwĩnenga mwene ũlũngalu, amũkũlya Yesũ, Na mũtũi wakwa nũũ?" 
Luke10:30 Yesũ amũsũngĩa na amwĩa, Mũndũ ũmwe nĩwaumie Yelusaleme atheee Yeliko; nake akwatwa nĩ avutani, ala mamũvutie ngũa na mamũkũnanga, na mathi, mamũtia akilĩlye kũkw’a." 
Luke10:31 Na kweethĩwa mũthembi ũmwe atheea na nzĩa ĩsu: na amwona, aathũkĩla ũtee wake." 
Luke10:32 Na Mũlivai ũmwe ta ũu, avika vala vandũ, na amwona, nake aathũkĩla ũtee." 
Luke10:33 Ĩndĩ Mũsamalia ũmwe, akĩthi kyalo, avika vala waĩ: na yĩla wamwonie, amwĩw’ĩa ĩnee," 
Luke10:34 na athi vala ũĩ, amwova kũla wakũnangĩtwe, aikwĩtĩkĩsya mauta na mbinyu; na amũtũlya nyamũnĩ yake ĩla yamũkuĩte amũtwaa nyũmbanĩ ya aeni, akamũwaĩsye vo." 
Luke10:35 Na ũnĩ ũsu aumya silingi ilĩ, amũnenga mwene wa nyũmba ĩsu, na amwĩa, Mũwasye nesa; na wavĩtũkya ii, ngakũtũngĩa ngĩsyoka." 
Luke10:36 Wĩasya nĩ wĩva wa asu atatũ, ũla wonanisye aĩ mũtũi wa ũla wakwatiwe nĩ avutani?" 
Luke10:37 Nake asya, Nĩ ũla wamwĩw’ĩe tei. Na Yesũ amwĩa, Naku thi, wĩke ta ũu." 
Luke10:38 Na yu makĩthi na nzĩa, avota mũsyĩ ũmwe: na mũndũ mũka ũmwe ũla wetawa Matha amũthokya nyũmbanĩ yake." 
Luke10:39 Nake aĩ na mwĩĩtu‐a‐inyia wetawa Meli, nake ekala nthĩ maũũnĩ ma Yesũ, akĩthukĩĩsya ndeto syake." 
Luke10:40 Ĩndĩ Matha athĩniw’e nĩ wĩa; na athi vala ũĩ, na amwĩa, Mwĩaĩi, ndũkwona ũndũ mwĩĩtu‐a‐ia ũndekanĩsye na wĩa nĩtethye nĩ nyioka? Mwĩe andetheesye." 
Luke10:41 Ĩndĩ Mwĩaĩi amũsũngĩa, amwĩa, Matha, Matha, nũkwĩnyamasya na kwĩthĩn’ya na maũndũ maingĩ:" 
Luke10:42 ĩndĩ no ũndũ ũmwe wĩ vata: nũndũ Meli nũnyuvie kĩlungu kĩseo, kĩla ũtakavenwa." 
Luke11:1 Na kweethĩwa, ailyĩ vandũ akĩvoya, na amina, ũmwe wa amanyĩw’a make amwĩa, Mwĩaĩi, tũmanyĩsye kũvoya, tondũ Yoana wamamanyĩisye amanyĩw’a make." 
Luke11:2 Nake amea, Mũkĩvoya aasyai atũ, Asa, syĩtwa yaku yĩtaĩwe. Ũsumbĩ waku wũke." 
Luke11:3 Tũnenge kĩla mũthenya lĩu witũ ũtwĩanĩe. 
Luke11:4 Naku ũtũekee naĩ sitũ; nũndũ ithyĩ nĩtũũmũekea kĩla ũmwe ũla wĩ thiĩ naitũ. Na ndũkatũtwaae ũtatwanĩ. 
Luke11:5 Nake amakũlya, Nĩ wĩva wenyu ũla wĩ na mũnyanyae, nake aithi kwake ũtukũ katĩ, aimwĩa, Mũnyanyawa, ngovethya imũtũ itatũ;" 
Luke11:6 nũndũ mũnyanyawa nĩwoka auma kyalo, na ndi na kĩndũ kya kũmũathĩsya?" 
Luke11:7 Na ũla wĩ nthĩnĩ akamũsũngĩa, akyasya, Eka kũnyamasya: nũndũ nĩnĩvingie mũomo, na nĩngomete na syana syakwa; nditonya kũkĩla ngũnenge." 
Luke11:8 Nĩngũmwĩa, O na ethĩwa ndokĩla amũnenge nũndũ nĩ mũnyanyae, ĩndĩ ũndũ wa kĩthing’ĩĩsyo kyake akookĩla amũnenge o ila wĩ vata nasyo." 
Luke11:9 Nakwa nĩngũmũtavya, Voyai, na mũkanengwa; manthai, na mũkoona vingũsyai, na mũkavingũĩwa." 
Luke11:10 Nũndũ ũla ũnũkũvoya nũnũũnengwa; na ũla unũũmantha nũnũkwona; na ũla ũnũũvingũsya nũnũũvingũĩwa. 
Luke11:11 Nĩ wĩva wenyu, ĩthe wa mwana, eetw’a kĩmũtũ nĩ mwana wake, nũmũnenga ĩvia? Kana eetw’a ĩkũyũ, vandũ va ĩkũyũ nũmũnenga nzoka?" 
Luke11:12 Kana eetw’a ĩtumbĩ, nũmũnenga kĩng’auũ?" 
Luke11:13 Ethĩwa inyw’ĩ ĩndĩ, ala mwĩ athũku, nĩmwĩsĩ kũnenga syana syenyu mĩthĩnzĩo mĩseo, ti mbee mũno Ĩthe wenyu ũla wa ĩtunĩ kũmanenga Veva Mũtheu ala mamwĩtasya?" 
Luke11:14 Nake aumya ndaimoni ĩla ĩtaneenaa. Na kweethĩwa, yĩla ndaimoni yauma, ũla mũndũ ũtaneenaa, aneena; na andũ ma ĩkomano maseng’a." 
Luke11:15 Ĩndĩ amwe masya, Nũnũkumya ndaimoni na vinya wa Veelisevuli, mũnene wa ndaimoni." 
Luke11:16 Na angĩ mamũtata, makyenda aumye kyama ĩtunĩ." 
Luke11:17 Ĩndĩ nake, akĩmanya mosũanĩo moo, amea, Kĩla ũsumbĩ wĩvathanĩtye nũetae wanangĩkonĩ; na nyũmba yatilĩkangana na ĩngĩ nĩvalũkaa." 
Luke11:18 Na ethĩwa Satani nĩwĩvathanĩtye ũu, ũsumbĩ wake ũkaũngama ata? Nũndũ nĩmũkwasya nĩngumya ndaimoni na vinya wa Veelisevuli." 
Luke11:19 Nakwa ethĩwa numasya ndaimoni na vinya wa Veelisevuli, ana menyu masyumasya na vinya waũ? Kwondũ wa ũu makeethĩwa me asilĩli menyu." 
Luke11:20 Ĩndĩ ethĩwa nyie numasya ndaimoni na kyaa kya Ngai, nĩ w’o ĩndĩ ũsumbĩ wa Ngai nũmũkĩe inyw’ĩ." 
Luke11:21 Mũndũ wĩ vinya ũla ũkuĩte mĩio ya kaũ asũvĩaa nyũmba yake, syĩndũ syake syĩkalaa syĩ mboo:" 
Luke11:22 ĩndĩ yĩla ũla wĩ vinya kwĩ we wĩũka, na kũmũkĩlya vinya, ũsu akamũvena mĩio yake yonthe ya kaũ ĩla wĩkwetye, akĩaan’ya mũtavo wake." 
Luke11:23 Ũla ũte ngalĩ yakwa ũsu e ũndũ nakwa; na ũla ũtombanasya nakwa nũnyaĩĩkasya. 
Luke11:24 Veva mũvuku wauma mũndũnĩ, ũvĩtĩlaa kũndũ kũte manzĩ, ũkĩmantha ũthũmũo, na walea kwona, ũkyasya, Nĩngũsyoka nyũmbanĩ yakwa ĩla naumie." 
Luke11:25 Naw’o wooka, weethĩa yĩ ndute, na yĩ mbanakavye." 
Luke11:26 Nĩvo ĩndĩ ũithi, ũkyosa maveva angĩ mũonza mathũku kũte w’o; na mailika na kwĩkala vo: na mwĩkalĩle wa ĩtina wa mũndũ ũsu wĩtw’ĩka mũthũku kũte ũla wa mbee." 
Luke11:27 Na kweethĩwa, akĩneena maũndũ asu, mũndũ mũka ũmwe wa ĩkomano ookĩlya wasya, na amwĩa, Nĩ ĩathime ĩvu yĩla yaũkuie, na nondo ila woongie." 
Luke11:28 Nake asya, Ĩĩ, ĩndĩ, nĩ aathime mbee, ala mew’aa ndeto ya Ngai, makĩmĩkwata." 
Luke11:29 Na yila andũ aingĩ mambĩlĩlye kũmũmbanĩa, ambĩlĩlya ũneena, Ũsyao ũũ nĩ ũsyao mũthũku: nũũmantha kyama; na ndwĩnengwa kyama ate o kyama kya Yona." 
Luke11:30 Nũndũ o tondũ Yona watw’ĩkie wonan’yo kwa Anineva, no ta ũu Mwana wa mũndũ akeethĩwa kwa ũsyao ũũ." 
Luke11:31 Na ũla mũsumbĩ mũndũ mũka wa ngalĩ ya ĩtheo, nũkokĩla ũsilĩlonĩ vamwe na andũ ma ũsyao ũũ, na akamasilĩla: nũndũ we nĩwokie kuma itulunĩ sya nthĩ nĩ kana ew’e ũĩ wa Solomoni; na sisyai, vaa ve ũla mũnene kwĩ Solomoni." 
Luke11:32 Andũ ma Nineva makaũngama ũsilĩlonĩ vamwe na ũsyao ũũ, na makoosilĩla: nũndũ nĩmaalyũlile ngoo ũtavan’yonĩ wa Yona; na sisyai, vaa ve ũla mũnene kwĩ Yona." 
Luke11:33 Vai mũndũ ũnũũkwatya taa na kũvitha ĩimanĩ, kana ungu wa ĩmisi, ĩndĩ nũnũũwia vala vatũlu, nĩ kana ala meũvota mone kyeni." 
Luke11:34 Taa wa mwĩĩ waku nĩ itho yaku: yĩla itho yaku yĩ ĩseo, mwĩĩ waku w’onthe nĩwusũĩtwe nĩ kyeni; ĩndĩ yĩla yĩ ĩthũku, mwĩĩ waku naw’o nũtulĩtye kĩvindu." 
Luke11:35 Ĩsũvĩe ĩndĩ, kana kyeni kĩla kĩ nthĩnĩ waku kĩtikethĩwe kĩvindu." 
Luke11:36 Kwondũ wa ũu ethĩwa mwĩĩ waku w’onthe nĩwusũĩtwe nĩ kyeni, ũte vandũ ve kĩvindu, ũkeethĩwa usũĩtwe nĩ kyeni ki, o tondũ taa ũkũmulĩka na kyeni kyaw’o yĩla wakanĩte nesa." 
Luke11:37 Akĩneena ũu, Mũvalisi ũmwe amwĩta oke aye lĩu kwake: na avota, ekala nthĩ aye." 
Luke11:38 Na Mũvalisi oona ũu, aseng’a nũndũ ndaathamba atanamba kũya." 
Luke11:39 Na Mwĩaĩi amwĩa, Inyw’ĩ Avalisi nĩmũtheasya kĩkombe na ĩsaani ĩũlũ; ĩndĩ nthĩnĩ nĩmusũĩtwe nĩ ũvutani na ũthũku." 
Luke11:40 Inyw’ĩ atumanu, ũla wombie ĩũlũ tiwe wombie nthĩnĩ?" 
Luke11:41 Ĩndĩ nenganei motethyo ma syĩndũ ila mwĩ nasyo, na sisyai, syĩndũ syonthe ikeethĩwa syĩ ntheu kwenyu." 
Luke11:42 Woo nĩ wenyu Avalisi! Nũndũ nĩmumasya kĩlungu kya ĩkũmi kya mindi na laũ na syĩndĩ ingĩ sya ũvanda, mũkĩtia ũsili wa katĩ na wendo wa Ngai: ĩndĩ asu nĩmwaĩlwe nĩ kũmeka, na ti kũtia asu angĩ mũtamekĩte." 
Luke11:43 Woo nĩ wenyu Avalisi! Nũndũ nĩmwendaa ivĩla sya mbee masinakokenĩ, na ngethi sya andũ ing’ang’anĩ." 
Luke11:44 Woo nĩ wenyu! Nũndũ mũtilyĩ ta mbũa itonekaa, na ala makũnĩlaa ĩũlũ wasyo matyĩsĩ kana syĩ kw’o." 
Luke11:45 Na ũmwe wa amanyĩsya ma mĩao amwĩa, Mũmanyĩsya, ũkyasya ũu nũũtũneenea o naitũ naĩ." 
Luke11:46 Nake asya, O nenyu amanyĩsya ma mĩao, woo nĩ wenyu! Nũndũ nĩmũmaĩkasya andũ mĩio mĩito ĩtakuĩka, nenyu mũtiĩtĩkĩla kũmĩkiita mĩio ĩsu, o na kyaa kĩmwe." 
Luke11:47 Woo nĩ wenyu! Nũndũ inyw’ĩ nĩmwakaa mbũa sya athani, na aaĩthe menyu nĩmo mamoaie." 
Luke11:48 Ũu nĩw’o mũkũsĩĩa meko ma aaĩthe menyu na kũmetĩkĩla: nũndũ nĩmo mamoaie, nenyu nĩmũkwaka mbũa syoo." 
Luke11:49 Kwondũ wa ũũ ũĩ wa Ngai nĩwaneenie, Ngamatũmĩa athani na atũmwa; na amwe moo makamoaa na kũmathĩn’ya;" 
Luke11:50 nĩ kana nthakame ya athani onthe, ĩla yetĩkiw’e nthĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ wa nthĩ, ĩandũwe kwa ũsyao ũũ;" 
Luke11:51 kuma nthakame ya Aveli kũvika nthakame ya Nzakalia, ũla woaĩwe katĩ wa kĩthembeo na vala vatheu: ĩĩ, nĩngũmwĩa, ĩkaandũwa kwa ũsyao ũũ." 
Luke11:52 Woo nĩ wenyu, inyw’ĩ amanyĩsya ma mĩao! Nũndũ nĩmwoosie ũvungũo wa ũmanyi: inyw’ĩ ene mũiaavota, na ala mavotaa asu nĩmwamasiĩĩaa." 
Luke11:53 Na auma kw’o, aandĩki na Avalisi mathing’ĩĩsya mũno kũmũkũlya, maitata kũtuma aneena maũndũ maingĩ;" 
Luke11:54 makĩmantha ũndũ wumĩte kanyw’anĩ wake mamũvinganĩsye naw’o. 
Luke12:1 Na ĩndĩ ĩvinda yĩu, andũ ngili nyingĩ moombana, mũvaka makinyangana, nĩvo ĩndĩ wambĩlĩlye kũmea amanyĩw’a make, Ĩsũvĩei ĩlawa ya Avalisi, nayo nĩ wangangan’yo." 
Luke12:2 Ĩndĩ vai ũndũ ũvw’ĩke, ũtakavuũwa; kana ũndũ ũvithe, ũtakamanyĩka." 
Luke12:3 Kwondũ wa ũu o ũla mwaneenee kĩvindunĩ ũkeew’ĩka kyeninĩ; na ũla mwaneenee na kĩwe tũsũmbanĩ twa nthĩnĩ ũkatavanĩw’a nyũmbanĩ ĩũlũ. 
Luke12:4 Nakwa nĩngũmũtavya anyanyawa makwa, Manyai ũmakĩa ala moaa mwĩĩ, na ĩtina maitonya ũndũ ũngĩ." 
Luke12:5 Ĩndĩ nĩngũmũtavya ũla mwaĩle kũmũkĩa: Mũkĩei ũla ĩtina wa kũaa wĩ na vinya wa kwĩkĩa Ngienanĩ; ĩĩ, nĩngũmũtavya, Mũkĩei ũsu." 
Luke12:6 Tũsũni tũtano tũithoow’a masendi elĩ? Na Ngai ndolwa nĩ kamwe katw’o. 
Luke12:7 O na nzw’ĩĩ syonthe sya mĩtwe yenyu nĩ ndale. Manyai ũkĩa ĩndĩ: inyw’ĩ mwĩ vata kwĩ tũsũni twingĩ. 
Luke12:8 Nakwa nĩngũmwĩa, Kĩla mũndũ ũla wĩmbumbũlaa mbee wa andũ, Mwana wa mũndũ akamumbũlaa mbee wa alaĩka ma Ngai:" 
Luke12:9 ĩndĩ ũla wĩngaĩaa mbee wa andũ akakaĩawa mbee wa alaĩka ma Ngai. 
Luke12:10 Na ũla wĩmũneenea Mwana wa mũndũ ndeto, akaekewa: ĩndĩ ũla wĩmũuma Veva Mũtheu ndakaekewa." 
Luke12:11 Na yĩla makamũtwaa mbee wa ala ma masinakoke, na asumbĩki, na ala me na ũkũmũ wa kũsilĩla, mũikavũavũane ũndũ mwĩmasũngĩa kana ũndũ mwĩneena:" 
Luke12:12 nũndũ Veva Mũtheu akamũmanyĩsya saa o ũsu ũndũ ũla mwaĩlwe nĩ kũneena. 
Luke12:13 Na ũmwe wa ĩkomano amwĩa, Mũmanyĩsya, mũtavye mwana‐a‐ia andaĩe ũtiĩwa." 
Luke12:14 Ĩndĩ amwĩa, Mũndũ we, nũũ ũla ũndw’ĩte mũsili kana mũaan’ya ĩũlũ wenyu?" 
Luke12:15 Nake amea, Ĩmanyĩlĩlei na ĩsũvĩei wendi w’onthe: nũndũ thayũ wa mũndũ ndumaa syĩndũnĩ syake, o na syĩ nyingĩ ata." 
Luke12:16 Na amatavya ngelekan’yo, akyasya, Mũũnda wa mũndũ mũthwii ũmwe wasyaĩte mũno:" 
Luke12:17 na avindya ngoonĩ yake, akyasya, Nĩĩka ata, nũndũ ndi na vandũ va kũtuĩsya isyo syakwa?" 
Luke12:18 Na asya, Ngeeka ũũ: ngathasya makũmbĩ makwa, nake angĩ manene; na vau ngatuĩsya isyo syakwa na isamũ syakwa syonthe." 
Luke12:19 Na ĩndĩ ngatavya ngoo yakwa, Ngoo, isamũ wĩ nasyo sya myaka mingĩ; thũmũa, ũkĩĩsaa na ũkĩnyusaa, wĩw’e mũyo." 
Luke12:20 Ĩndĩ Ngai amwĩa, Wĩ ndia we, ũtukũ ũũ thayũ waku nũkwoswa; isamũ isu wĩyũmbanĩsye, ikatw’ĩka syaũ?" 
Luke12:21 Nĩw’o ũilyĩ mũndũ ũla wĩyũmbanĩasya isamũ, na ti mũthwii kwa Ngai." 
Luke12:22 Amea amanyĩw’a make, Kwondũ wa ũu nĩmwĩa, Mũikemakĩe ũndũ wa mathayũ menyu, kĩla mwĩya, kana ũndũ wa mĩĩ yenyu, kĩla mwĩĩvw’ĩka." 
Luke12:23 Nũndũ thayũ ũvĩtũkĩte lĩu, na mwĩĩ ũvĩtũkĩte ngũa." 
Luke12:24 Sũanĩai ũvoo wa ngũngũũ, nĩkwĩthĩwa itivandaa, na itikethaa; na iti na vandũ va kũmbanĩsya kana ĩkũmbĩ; na Ngai nĩwiĩthasya: inyw’ĩ mũi vata mũno kwĩ nyũnyi?" 
Luke12:25 Na kwenyu aĩva ũla ũtonya kwĩyongeleela ũasa wake mũkono ũmwe kwondũ wa kwĩmakĩa? 
Luke12:26 Ĩndĩ ethĩwa mũtitonya kwĩka ũndũ ũla ũnini, mwĩĩmakĩa nĩkĩ ũndũ wa maũndũ ala angĩ?" 
Luke12:27 Sũanĩai ũvoo wa malaa ma lili, ũndũ mameaa: maitethasya wĩa, na maiokothaa; ĩndĩ nĩngũmũtavya, O na Solomoni ndaĩanĩ yake yonthe ndaaĩvw’ĩka ta yĩmwe yamo." 
Luke12:28 Ĩndĩ ethĩwa Ngai nũvw’ĩkaa nyeki ya kĩthekanĩ ta ũu, ĩla ĩnĩkwĩkala ũmũnthĩ, na ũnĩ ĩkekw’a ikonĩ; ndakamũvw’ĩka inyw’ĩ mbee mũno, inyw’ĩ ma mũĩkĩĩo mũnini?" 
Luke12:29 Nenyu manyai ũmantha kĩla mwĩya, na kĩla mwĩnyw’a, o na mũikethĩwe na nzika." 
Luke12:30 Nũndũ syĩndũ isu syonthe nimanthawa nĩ mbaĩ sya nthĩ: ĩndĩ Ĩthe wenyu nĩwĩsĩ mwĩ na vata wa syĩndũ isu. 
Luke12:31 Ĩndĩ inyw’ĩ manthai ũsumbĩ wa Ngai, na syĩndũ isu nĩmũkongeleelwa." 
Luke12:32 Manyai ũkĩa, inyw’ĩ ĩĩthya ĩnini; nũndũ Ĩthe wenyu nĩwendeew’e nĩ kũmũnenga ũsumbĩ." 
Luke12:33 Tai ila mwĩ nasyo mũnengane motethyo; tumai ngusu itakũaa, ũthwii wĩ ĩtunĩ ũtanyivaa, vala kĩng’ei kĩtathengeaa, o na lungulu ũtananga." 
Luke12:34 Nũndũ vala ve ũthwii wenyu, nĩvo vethĩawa ngoo syenyu nasyo." 
Luke12:35 Mwĩthĩwe mwĩvotoete inyunyunĩ, na mataa menyu makanĩte;" 
Luke12:36 nenyu mwĩthĩwe ta andũ ala meteele vwana woo, yĩla wĩsyoka kuma mũtwaanonĩ; nĩ kana akyũka na kũvingũsya, mamũvingũĩe mĩtũkĩ." 
Luke12:37 Nĩ ngathime ngombo ila ikethĩwa isyaĩĩsye vwana wasyo akyũka: nĩ w’o nĩngũmũtavya, akeevotoa na kũsyĩkalya nthĩ iye, na akooka kwithũkũma." 
Luke12:38 Na ethĩwa akooka ũsyaĩĩsyonĩ wa kelĩ, kana wa katatũ, na asyĩthĩa ta ũu, nĩ ngathime ngombo isu." 
Luke12:39 Ĩndĩ manyai ũũ, kethĩwa mwene wa nyũmba nĩwesĩ saa ũla kĩng’ei kĩkoka, ethĩwa asyaĩĩsye, o na ndaĩ aeka nyũmba yake ĩtũlwe." 
Luke12:40 Nenyu ĩkalai mwĩyũmbanĩtye: nĩkwĩthĩwa Mwana wa mũndũ akooka saa ũla mũtataĩĩe. 
Luke12:41 Na Vetelo akũlya, Mwĩaĩi, ngelekan’yo ĩno watũtavya ithyĩ, kana nĩ ya andũ onthe?" 
Luke12:42 Mwĩaĩi asya, Mũsyaĩĩsya wa syĩndũ wĩ kĩthito na mũĩ nũũ, ũla ũkaiwa nĩ vwana wake ĩũlũ wa andũ make onthe, amanenge lĩu woo ĩvinda yaw’o?" 
Luke12:43 Nĩ ngathime ngombo ĩla ĩkethĩwa ĩkĩka ta ũu, yĩla vwana wayo wĩũka." 
Luke12:44 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, akamĩtw’a mũnene ĩũlũ wa isamũ syake syonthe." 
Luke12:45 Ĩndĩ ethĩwa ngombo ĩsu ĩkasya ngoonĩ yayo, Vwana wakwa nĩwĩkalĩte atekũka; na ĩkyambĩlĩlya kwakũnanga athũkũmi, aũme na aka, ĩkĩya, ĩkĩnyw’a, na ĩkĩtoona;" 
Luke12:46 vwana wa ngombo ĩsu akooka mũthenya ũla ĩtataĩĩe, na saa ũla ĩtesĩ, nake akamĩkũna mũno, na akamĩnenga kĩanda kyayo vamwe na ala mate kĩthito." 
Luke12:47 Na ngombo ĩla yesĩ ũndũ vwana wayo ũnũkwenda, ĩndĩ ndĩaaĩyũmban’ya na ndĩaĩĩka kwenda kwake, ĩsu ĩkakũnwa makũna maingĩ;" 
Luke12:48 ĩndĩ ĩla ĩtesĩ, na yekie maũndũ ala meanĩwe nĩ ũkũnwa, ĩsu ĩkakũnwa makũna manini. Na ũla ũnũũnengwa nyingĩ, nũketw’a nyingĩ: na ũla makamũnenga syĩndũ nyingĩ, ũsu makamwĩtya nyingĩ mbee." 
Luke12:49 Nĩnookie kwĩkya mwaki nthĩ; na ethĩwa nĩwakaniw’e nĩenda ata mbee? 
Luke12:50 Nĩ na ũvatiso wa kũvatiswa naw’o; na nĩngũthingaatwa mũno kũvikĩa ũndũ ũsu wĩanĩw’e! 
Luke12:51 Inywĩ’ mwĩasya nĩnookie kũete mũuo nthĩ? Nĩngũmũtavya, Ti w’o; ĩndĩ nĩ ũtilĩkangano:" 
Luke12:52 nũndũ kuma yu vakeethĩwa andũ atano nyũmba ĩmwe makatanĩsya, andũ atatũ na elĩ, na elĩ na atatũ." 
Luke12:53 Makeethĩwa makĩtaanganĩsya, ĩthe na mwana, na mwana na ĩthe; inyia na mwĩĩtu wake, na mwĩĩtu na inyia wake; inyia wa mũũme na mũka wa mwana, na mũka wa mwana na inyia wa mũũme." 
Luke12:54 Nake amea andũ ma ĩkomano, Yĩla mũkwona ĩthweo yĩkyũkĩla ũthũĩlonĩ wa syũa, mĩtũkĩ nĩmũkwasya, Mĩono ya mbua nĩyũkĩte; na kũkĩkĩka ũu." 
Luke12:55 Na yĩla mũkwona kĩseve kĩkyuma ngalĩ ya ĩtheo nĩmũkwasya, Kũkavyũva mũno; na kũkĩkĩka ũu." 
Luke12:56 Inyw’ĩ angangan’ya, nĩmwĩsĩ kũvathũkan’ya maũndũ ma nthĩ na ma ĩtu; kũilyĩ ata ĩndĩ mũtesĩ kũvathũkan’ya ĩvinda yĩĩ?" 
Luke12:57 Na nĩkĩ inyw’ĩ ene mũtisilaa katĩ? 
Luke12:58 Na yĩla ũendete na mũvinganĩsya waku kwa mũsili, mwĩ nzĩanĩ tata mũno wĩw’ane nake; nĩ kana ndakese ũkũtwaa kwa mũsili, na mũsili ũsu aikũnengane kwa ĩkanga, na ĩkanga yĩikwĩkĩa kolokolonĩ." 
Luke12:59 Nĩngũkwĩa, Ndũkauma vo nongi mũvaka waĩva kũvika kawela ka mũminũkĩlyo." 
Luke13:1 Na ĩvinda yĩu kwaĩ amwe vo ala mamũtavisye ũvoo wa Akalilii, ala Vilato wavulanilye nthakame yoo vamwe na nthembo syoo." 
Luke13:2 Nake amasũngĩa amea, Mwĩasya Akalilii asu maĩ athe kũvĩtũka Akalilii onthe, nũndũ maĩ na mathĩna ta asu?" 
Luke13:3 Nĩngũmũtavya, Ti w’o: ĩndĩ mwalea kũalyũla ngoo, inyw’onthe mũkaanangĩka o ta ũu." 
Luke13:4 Kana mwĩasya ala ĩkũmi na nyanya ala matumbiwe nĩ nyũmba kũya Siloami, yamoaa, maĩ athe kũvĩtũka andũ onthe ala matwĩe Yelusaleme?" 
Luke13:5 Nĩngũmũtavya, Ti w’o: ĩndĩ mwalea kũalyũla ngoo inyw’onthe mũkaanangĩka o ta ũu." 
Luke13:6 Nake aneena ngelekan’yo ĩno; Mũndũ ũmwe aĩ na mũkũyũ ũvandĩtwe mũũndanĩ wake wa mĩsavivũ; nake ooka akĩmantha makũyũ mũkũyũnĩ ũsu, na ndaamona." 
Luke13:7 Na amwĩa mũĩmi wa mĩsavivũ, Sisya, myaka ĩno ĩtatũ nũkaa kũmantha makũyũ mũkũyũnĩ ũũ, na ndyaamona: ũteme; wĩanangĩa nthĩ kĩ?" 
Luke13:8 Nake asũngĩa, amwia, Vwana, ekana naw’o mwaka ũũ, nambe kũĩmĩa na kwĩkĩa vũũ:" 
Luke13:9 na ĩndĩ wasyaa, nĩ ũseo; na walea ũsyaa, ũkatema." 
Luke13:10 Na mũthenya wa savato ekala ĩsinakokenĩ yĩmwe akĩmanyĩsya. 
Luke13:11 Na sisya, nĩvo vaĩ mũndũ mũka ũla waĩ na veva wa wonzu ĩvinda ya myaka ĩkũmi na nyanya; na nĩwakungulele, na ndaĩ atonya kũũngalala nongi." 
Luke13:12 Yesũ amwona, amwĩta, na amwĩa, Mũndũ mũka, nĩwathaw’a wonzu waku." 
Luke13:13 Na amwilĩĩla moko make: na kavinda kau aũngalala, na amũkatha Ngai." 
Luke13:14 Na mũnene wa ĩsinakoke athata nũndũ Yesũ wavosya mũthenya wa savato, na asũngĩa na ayĩa ĩkomano, Kwĩ mĩthenya thanthatũ ĩla andũ maĩlwe nĩ kũtethya wĩa: mĩthenya ĩsu ũkai mũvow’e, ĩndĩ ti mũthenya wa savato." 
Luke13:15 Ĩndĩ Mwĩaĩi amũsũngĩa, amwĩa, Inyw’ĩ angangan’ya, kĩla mũndũ wenyu ndathaasya ng’ombe kana ĩng’oi yake vala yovetwe mũthenya wa savato, akatwaa kũnyithya?" 
Luke13:16 Na mũndũ mũka ũũ, mwĩĩtu wa Avalaamu, ũla wovetwe nĩ Satani myaka ĩno ĩkũmi na nyanya, ndaĩlwe nĩ kũthaw’a kuma wovonĩ ũũ mũthenya wa savato?" 
Luke13:17 Na akĩneena maũndũ asu nthũ syake syonthe syasonoka; na ĩkomano yonthe yatana ũndũ wa maũndũ asu onthe maseo ala meekiwe nĩwe. 
Luke13:18 Na ĩndĩ asya, Ũsumbĩ wa Ngai ũtilyĩ ata? Na nĩũelekan’ya na kyaũ?" 
Luke13:19 Ũtilyĩ ta mbeke ya kalatali, ĩla yosiwe nĩ mũndũ, avanda mũũndanĩ wake; nayo yeana, yatwĩ’ka kĩtĩ; na nyũnyi sya yayaya nĩsyekalaa mbongenĩ syakyo." 
Luke13:20 Na ĩngĩ asya, Nĩũelekan’ya ũsumbĩ wa Ngai na kyaũ?" 
Luke13:21 Ũilyĩ ta ĩlawa, yĩla mũndũ mũka wosie avitha mĩtanĩ ĩtatũ ya mũtu na w’onthe wakaata." 
Luke13:22 Nake aenda akyanganga ndũanĩ na mĩsyĩ, akĩmanyĩsya, akĩthi elekele Yelusaleme." 
Luke13:23 Na mũndũ ũmwe amũkũlya, Mwĩaĩi, ũtalo wa ala meũtangĩĩwa nĩ mũnini? Nake amea," 
Luke13:24 Thetheesyai kũvotela mũomonĩ mũtheke: nũndũ nĩngũmũtavya, aingĩ nĩmakenda kũvota, na matikatonya." 
Luke13:25 Yĩla mwene wa nyũmba wĩũkĩla na kũvinga mũomo, nenyu mũkambĩlĩlya kũũngama nza, mũkĩvingũsya mũomonĩ, mũkyasya, Mwĩaĩi, tũvingũĩe; nake akamũsũngĩa na kũmwĩa, Ndimwĩsĩ kũla mumĩte;" 
Luke13:26 nĩvo mũkambĩlĩlya kwasya, No tũnaĩsanĩaa na no tũnanyusanĩaa naku, no wamanyĩasya nzĩanĩ kwitũ;" 
Luke13:27 nake akasya, Nĩngũmũtavya, Ndimwĩsĩ kũla mumie; ĩvetei kũasa nakwa, inyw’onthe eki ma naĩ." 
Luke13:28 Vo vakethĩwa kĩĩo na kũvevetan’ya maeo yĩla mũkona Avalaamu, na Isaka, na Yakovo, na athani onthe, ũsumbĩnĩ wa Ngai, nenyu mũkĩkw’a nza." 
Luke13:29 Na nĩmakoka kuma wumĩlonĩ wa syũa na ũthũĩlonĩ wayo, na kuma ngalĩ ya ĩũlũ na ngalĩ ya ĩtheo, makekala nthĩ ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Luke13:30 Na sisyai, ve ala me ĩtina makethĩwa me mbee, na ve ala me mbee makethĩwa me ĩtina." 
Luke13:31 Na saa o ũsu Avalisi amwe mathi vala ũĩ, maimwĩa, Uma kũũ, ũthi: nũndũ Elote nũnũkwenda akũae." 
Luke13:32 Nake amea, Endai mũkatavye mbĩwa ĩsu, Sisya, nĩngumya ndaimoni na kũvosya ũmũnthĩ na ũnĩ, na mũthenya wa katatũ ngaminũkĩlya." 
Luke13:33 Ĩndĩ nĩnaĩlwe nĩ kwĩthĩwa nzĩanĩ nĩendete ũmũnthĩ na ũnĩ na aũke: nũndũ ndũtonyeka mwathani kũaĩwa kũngĩ ate o Yelusaleme. 
Luke13:34 Yelusaleme, Yelusaleme, ũla wũaa athani, na kũmakimanga na mavia ala matũmiwe kwaku! Nĩ mavinda meana nendie kũmban’ya syana syaku, o ũndũ ngũkũ yũmbanasya tũswii twayo nthwaunĩ syayo ĩndĩ nenyu mũtyaaĩtĩkĩla!" 
Luke13:35 Nĩmwenei, nyũmba yenyu nĩtiĩtwe yĩ nthei: nakwa nĩngũmũtavya, Mũtikambona ĩngĩ mũvaka yĩla mũkasya, Nĩ mũathime ũla wũkĩte syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi." 
Luke14:1 Na kweethĩwa mũthenya ũmwe wa savato yĩla wavotie nyũmbanĩ ya ũmwe wa anene ma Avalisi aye lĩu, mekala makĩmũsyĩma." 
Luke14:2 Na sisya, nĩvo vaĩ mũndũ ũmwe ũwaĩte wimbu, wekalĩte mbee wake." 
Luke14:3 Na Yesũ amasũngĩa amanyĩsya ma mĩao na Avalisi, amakũlya, Nĩkwosana na ĩla mĩao kũvosya mũthenya wa savato, kana ti w’o?" 
Luke14:4 Ĩndĩ mekala makilĩtye. Nake amwosa ũ mũndũ, amũvosya, na amũeka athi." 
Luke14:5 Na amakũlya, Nũũ kwenyu ũla wĩ na ng’ombe kana ĩng’oi yĩvalũkĩte ĩimanĩ, na ndakayumya na mĩtũkĩ mũthenya wa savato?" 
Luke14:6 Nao maiaatonya kũmũsũngĩa maũndũ asu. 
Luke14:7 Nake amatavya ngelekan’yo ala meetiwe, yĩla wonie ũndũ manyuvie ivĩla sya mbee; akĩmea," 
Luke14:8 Weetwa nĩ mũndũ mũtwaanonĩ, ndũkekale kĩvĩla kya mbee; vatikethĩwe ũla wĩ ndaĩa kwĩ we wĩtĩtwe nĩwe," 
Luke14:9 na ũla wamwĩtĩe inyw’ĩ elĩ akooka na ũkwĩa, Mwathũkĩe mũndũ ũũ; naku ũkookĩla na nthoni ũkekale vandũ va ĩtina." 
Luke14:10 Ĩndĩ weetwa, enda wĩkale kĩvĩlanĩ kya ĩtina; nĩ kana ũla wakwĩtie ooka, akũtavye, Mũnyanyawa, ambata kũũ mbee: nĩvo ĩndĩ wĩĩthĩwa na ndaĩa methonĩ ma onthe ala mekalĩte makĩya naku." 
Luke14:11 Nũndũ ũla wĩnenevasya mwene nũkanyivw’a: na ũla wĩnyivasya mwene nũkanenevw’a. 
Luke14:12 Na amwĩa ũla wamwĩtie, Waua lĩu wa mũthenya kana wa wĩoo, manya ũmeta anyanyau, kana ana‐a‐inyia maku, kana mbaĩ yaku, kana atũi maku ala athwii; ũndũ matesa ũkwĩta makũĩve." 
Luke14:13 Ĩndĩ wavoka mboka, mete ala ngya, na ala me ithu, na ala mathuaa, na ililinda:" 
Luke14:14 naku ũkeethĩwa mũathime; nũndũ mati na kĩndũ kya ũkũĩva: nũndũ ũkaĩvwa ũthayũũkyonĩ wa ala alũngalu. 
Luke14:15 Na ũmwe ũla wekalĩte nake makĩya lĩu, eew’a maũndũ asu, amwĩa, Nĩ mũathime ũla ũkaya kĩmũtũ ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Luke14:16 Ĩndĩ we amwĩa, Mũndũ ũmwe nĩwavokie mboka nene; na ameta aingĩ:" 
Luke14:17 na saa wa kũya mboka wavika atũma ngombo yake ĩmatavye ala meetiwe, Ũkai; syĩndũ syonthe nĩsyũmbanĩtw’e." 
Luke14:18 Na onthe mambĩlĩlya kwĩmilanga na ngoo ĩmwe. Ũla wa mbee asya, Nĩnthooete mũũnda, na nĩnaĩlwe nĩ kũthi kũoa; ame naku, ndeka nĩthi." 
Luke14:19 Na ũngĩ asya, Nĩnthooete ndewa ĩkũmi sya wĩa, na nĩngũthi kwitata; ame naku, ndeka nĩthi." 
Luke14:20 Na ũngĩ asya, Nĩndwaĩte mũka, na ũndũ wa ũu nditonya kũka." 
Luke14:21 Na ngombo yooka, yamũtavya vwana wayo maũndũ asu. Na ĩndĩ mwene wa nyũmba athata, na amĩtavya ngombo yake, Umaala mĩtũkĩ, ũthi nzĩanĩ nene na tũsĩlanĩ twa ndũa, ũete vaa ala ngya, na ala me ithu, na ililinda, na ala mathuaa." 
Luke14:22 Na ngombo yamwĩa, Vwana, ũndũ ũla wĩaie nĩwĩkiwe, ĩndĩ no vatiele ũthei." 
Luke14:23 Na vwana eea ĩ ngombo, Umaala, ũthi na malelũ na mĩvakanĩ, ũmaingĩĩsye moke, nĩ kana nyũmba yakwa yusũe." 
Luke14:24 Nũndũ nĩngũmũtavya, wa ala meetiwe vai ũmwe ũkasama lĩu wakwa." 
Luke14:25 Na makomano manene maendan’ya nake: na eethyũũa, amea," 
Luke14:26 Mũndũ akyũka kwakwa atamenete ĩthe wake, na inyia, na mũka, na syana syake, na ana‐a‐inyia na eĩtu‐a‐inyia, ĩĩ, o na thayũ wake, ndatonya kwĩthĩwa e mũmanyĩw’a wakwa." 
Luke14:27 O ũla ũtakuaa ngelan’yo yake, aingatĩĩa, ndatonya kwĩthĩwa e mũmanyĩw’a wakwa." 
Luke14:28 Nũũ kwenyu, akyenda kwaka nyũmba yĩ mũnyoolo ũtambaa kwĩkala nthĩ na kũtala mbesa sya kũmyakĩthya, nĩ kana amanye ethĩwa e nasyo sya kũmĩmina?" 
Luke14:29 Ndakese kwĩthĩa aaka wambĩlĩlyo, na ndatonya kũmĩmina, onthe ala monaa mambĩlĩlye ũmũthekeea," 
Luke14:30 makyasya, Mũndũ ũũ nĩwambĩlĩlye kwaka, na nĩwaemiwe nĩ ũminũkĩlya." 
Luke14:31 Kana nĩ mũsumbĩ wĩva akĩthi kũkita na mũsumbĩ ũngĩ ũtambaa kwĩkala nthĩ na kũsũanĩa kana we, e na andũ ngili ĩkũmi, nũtonya kũkomana na ũla ũmũkĩe wĩ na andũ ngili mĩongo ĩlĩ?" 
Luke14:32 Ethĩwa ti ũu, nũnũũtũmana, yĩla ũsu wĩ kũasa, amũkũlye ũndũ matonya kwĩthĩwa na mũuo." 
Luke14:33 Kwondũ wa ũu kĩla ũmwe wenyu ũla ũteũekana na syonthe ila wĩ nasyo, ndatonya kwĩthĩwa mũmanyĩw’a wakwa." 
Luke14:34 Mũnyũ nĩ mũseo: ĩndĩ ethĩwa nũthelete mũsamo waw’o, ũkasamĩthw’a ĩngĩ na kyaũ?" 
Luke14:35 Ti mũseo wa kwĩkĩa mũũndanĩ kana vũũnĩ: ĩndĩ ũkekw’a ĩtheka. Ũla wĩ matũ ma kwĩw’a, nĩew’e." 
Luke15:1 Na aumya ma koti onthe na ala athe mamũthengeea kũmwĩthukĩĩsya. 
Luke15:2 Na Avalisi na aandĩki manyungunyĩsya, makyasya, Mũndũ ũũ nũnũkwosa ala athe na kũĩsanĩa nao." 
Luke15:3 Na amatavya ngelekan’yo ĩno, akyasya," 
Luke15:4 Nĩ mũndũ wĩva kwenyu, ũla wĩ na malondu ĩana, na akyasya yĩmwe, ũtatia ala mĩongo kenda na kenda weũnĩ, akamanthe yĩla yaie, mũvaka ayona?" 
Luke15:5 Na ayona, akĩyilĩĩla ituonĩ syake, akĩw’a mũyo." 
Luke15:6 Na avika kwake, aimeta anyanyae na atũi make, akĩmea, Tanai vamwe nakwa, nũndu nĩnoona ĩlondu yakwa yĩla yĩĩ yau." 
Luke15:7 Nĩngũmũtavya, ta ũu vakeethĩwa ũtanu ĩtunĩ nũndũ wa ũmwe mwathe akĩalyũla ngoo, kwĩ ala alũngalu mĩongo kenda na kenda, ala mate vata wa kũalyũla ngoo." 
Luke15:8 Kana mũndũ mũka nĩ wĩva ũla wĩ na silingi ĩkũmi, akyasya ĩmwe, ũtakwatya taa, na kũtuta nyũmba, akĩmantha na kĩthing’ĩĩsyo mũvaka amyona?" 
Luke15:9 Na amyona, aimeta anyanyae na atũi make, akyasya, Tanai vamwe nakwa, nĩkwĩthĩwa nĩnoona ĩla silingi nĩnaaĩtye." 
Luke15:10 O ta ũu, nĩngũmwĩa, ve ũtanu kwa alaĩka ma Ngai ũndũ wa ũmwe mwathe akĩalyũla ngoo." 
Luke15:11 Nake asya, Mũndũ ũmwe aĩ na ana elĩ:" 
Luke15:12 na ĩlumaita yamwĩa ĩthe, Asa, nenga kĩlungu kya ũthwii kĩla kĩkethĩwa kĩ kyakwa. Na amaan’ya syĩndũ syake." 
Luke15:13 Na matũkũ manini mavĩta, ĩlumaita yoomban’ya mĩio yayo yonthe yathi nthĩ ĩngĩ yĩ kũasa; na nĩkw’o yaanangĩe syĩndũ syayo na mothũku onthe." 
Luke15:14 Na yamina kwananga syonthe, nĩw’o kwookie yũa ĩnene nthĩ ĩsu; nayo yambĩlĩlya kũthĩna." 
Luke15:15 Na yathi kwĩkala kwa mũndũ ũmwe wa nthĩ ĩsu; nake ayĩnenga wĩa wa kũĩthya ngũlũe isesinĩ syake. 
Luke15:16 Na kweethĩwa nĩyendaa kũvũnw’a nĩ mosyao ma mũtĩ wa mũkalavi ala ngũlũe syaĩsaa: ĩndĩ vaiaĩ mũndũ waayĩnenga. 
Luke15:17 Na yĩla yavindũkie yasya, Nĩ athũkũmi meana ata ma asa wakwa ala me na lĩu ũla matatonya ũmina, nakwa nĩngũkw’ĩa kũũ nĩ nzaa!" 
Luke15:18 Nĩngũkĩla nĩthi kwa asa wakwa, na ngĩmwĩa, Asa, nĩnĩvĩtĩtye ĩtunĩ, na mbee waku:" 
Luke15:19 na yu ndyaĩlĩtwe nĩ kwĩtwa mwana waku: mbĩkalya ta ũmwe wa athũkũmi maku. 
Luke15:20 Na yookĩla yathi kwa ĩthe. Ĩndĩ yĩ kũasa, ĩthe wayo ayona, na eew’a ĩnee, asemba, ayĩkwatĩla ngingonĩ, ayĩmumunya." 
Luke15:21 Na ũla mwana amwĩa, Asa, nĩnĩvĩtĩtye ĩtunĩ, na mbee waku: na ndyaĩlĩtwe nĩ kwĩtwa mwana waku ĩngĩ." 
Luke15:22 Ĩndĩ ĩthe asyĩa ngombo syake, Latyai mĩtũkĩ ngũa ĩla nzeo, mũmwĩkĩe; na mwĩkĩei ngome kyaa, na iatũ maũũ:" 
Luke15:23 na etei kasalũ kala kanou, mũae, tũye, tũtane:" 
Luke15:24 nĩkwĩthĩwa mwana ũũ wakwa aĩ mũkw’ũ, na nĩwathayũũka; aĩ mwau, na nĩwaumbũka. Na mambĩlĩlya kũtana." 
Luke15:25 Ĩndĩ mwana wake ũla mũkũũ aĩ mũũndanĩ: nake athengeea nyũmba, eew’a wathi ũkinwa." 
Luke15:26 Na amwĩta ũmwe wa athũkũmi, amũkũlya kĩtumi kya maũndũ asu." 
Luke15:27 Nake amwĩa, Mũinau nĩwoka; na au ooaa kasalũ kala kanou, nũndũ nĩwamwona e mũima." 
Luke15:28 Ĩndĩ athata, na alea kũvota: na ĩthe wake aumaala amwĩsũva." 
Luke15:29 Ĩndĩ amũsũngĩa, amwĩa ĩthe, Sisya, myaka ĩsu mingĩ nĩngũthũkũmaa, na ndyaavĩtan’ya mwĩao ũmwe waku; ĩndĩ ndwaanenga katena ka mbũi, ngatana vamwe na anyanyawa:" 
Luke15:30 ĩndĩ yĩla mwana ũũ waku woka, ũla, wanangie syĩndũ syaku syonthe na malwaya, nĩwamũaĩa kasalũ kala kanou." 
Luke15:31 Nake amwĩa, Mwana wakwa, matukũ onthe wĩ nakwa, na ila nĩ nasyo syonthe nĩ syaku." 
Luke15:32 Ĩndĩ nĩtwaĩlĩtwe nĩ kũtana na kwĩw’a mũyo: nũndũ mũinau ũũ aĩ mũkw’ũ, na nĩwathayũũka: aĩ mwau, na nĩwaumbũka." 
Luke16:1 Na amea amanyĩw’a make, Kwaĩ mũndũ mũthwii waĩ na mũsyaĩĩsya wa syĩndũ syake; na ũsu avinganĩw’a kwake kana nĩwaĩtye syĩndũ syake." 
Luke16:2 Nake amwĩta, amwĩa, Ũvoo ũla ngwĩw’a wĩkaa nĩ mwaũ? Umya ũtalo wa ũsyaĩĩsyo waku; nũndũ ndũtonya kwĩthĩwa mũsyaĩĩsya ĩngĩ." 
Luke16:3 Na ũla mũsyaĩĩsya aneena nthĩnĩ wake, Nĩĩka ata nũndũ vwana wakwa nũnũũmbumya ũsyaĩĩsyonĩ wakwa? Ndi na vinya wa kũĩma; na nĩngũsonoka kũvoya andũ syĩndũ." 
Luke16:4 Nĩnĩsĩ ũndũ ngwĩka, kana yĩla nĩumw’a ũsyaĩĩsyonĩ, menthokya nyũmbanĩ syoo." 
Luke16:5 Na amwĩta kĩla mũndũ waĩ na thiĩ na vwana wake, na amwĩa ũla wa mbee, Thiĩ ũla wĩ naw’o na vwana wakwa wĩana ata?" 
Luke16:6 Nake asya, Ithimi ĩana sya mauta. Amwĩa, Osa valũa wa thiĩ waku, wĩkale nthĩ mĩtũkĩ ũandĩke mĩongo ĩtano." 
Luke16:7 Na amwĩa ũngĩ, Thiĩ waku wĩana ata? Nake asya, Ithimi ĩana sya nganũ. Amwĩa, Osa valũa wa thiĩ waku, ũandĩke mĩongo nyanya" 
Luke16:8 Na vwana wake akatha mũsyaĩĩsya ũla ũte mũlũngalu nũndũ nĩwĩkĩte na ũĩ: nũndũ ana ma nthĩ ĩno nĩ oĩ ũsyaonĩ woo kũte ana ma kyeni. 
Luke16:9 Nakwa nĩngũmwĩa, Ĩmanthĩei anyanya na ũthwii ũla ũte wa ũlũngalu; nĩ kana yĩla wĩthela, mamwose inyw’ĩ mawĩkalonĩ ma tene na tene." 
Luke16:10 Ũla wĩ na kĩthito ũndũnĩ ũnini mũno, e kĩthito maũndũnĩ manene: na ũla ũte mũlũngalu ũndũnĩ ũnini, nake ti mũlũngalu maũndũnĩ manene." 
Luke16:11 Kwondũ wa ũu ethĩwa mũtyaaĩthĩwa na kĩthito na ũthwii ũla ũte wa ũlũngalu, nũũ ũla ũkamũĩkĩĩa na ũthwii ũla wa w’o?" 
Luke16:12 Na ethĩwa mũtyaĩ na kĩthito na syĩndũ sya mũndũ ũngĩ, nũũ ũla ũkamũnenga syĩndũ syenyu ene?" 
Luke16:13 Vai mũthũkũmi ũtonya kũthũkũma mavwana elĩ; nũndũ akamena ũmwe, na akĩmwenda ũla ũngĩ; kana akalũman’ya na ũmwe, na akĩmũvũthya ũla ũngĩ. Mũtitonya kũmũthũkũma Ngai na ũthwii." 
Luke16:14 Na Avalisi, ala mendaa mbesa, meew’a maũndũ asu onthe; na mamũvũthya." 
Luke16:15 Nake amea, Inyw’ĩ mwĩ ala mwĩtusaa ene alũngalu kwa andũ; ĩndĩ Ngai nĩwĩsĩ ngoo syenyu: nũndũ ũndũ ũla ũnenevaw’a nĩ andũ nũmenetwe mũno nĩ Ngai." 
Luke16:16 Ĩla mĩao na athani maĩ kw’o kũvika Yoana: na kuma ĩvinda yĩu ũvoo mũseo wa ũsumbĩ wa Ngai nũtavanaw’a, na kĩla mũndũ nũvotaa na vinya." 
Luke16:17 Ĩndĩ nĩ ũvũthũ ĩtu na nthĩ kũvĩta, kwĩ kaũkenyũsyo kamwe ka ĩla mĩao kũvalũka mana." 
Luke16:18 O ũla ũekaa mũka wake, na aitwaa ũngĩ, nũnũũlaalaa: na o ũla wĩmũtwaa ũsu ũeketwe nĩ mũũme nũnũũlaalaa." 
Luke16:19 Kwaĩ mũndũ mũthwii ũmwe wekĩaa ngũa ĩilyĩ ta ndune na ya katane nzeo, nake ekalaa akĩtana atekwaĩwa nĩ kĩndũ mĩthenya yonthe:" 
Luke16:20 na kwaĩ mũndũ mũvoyi wa syĩndũ wetawa Lasalo, waĩawa mbingĩlonĩ yake, wausũĩtwe nĩ itau," 
Luke16:21 nake endaa kũathĩw’a tũlungu tũla twavalũkangaa ũla mũthwii akĩya; o na ngitĩ nĩsyookaa kũmũnyenya itau syake. 
Luke16:22 Na kweethĩwa, ũla mũvoyi akw’a, na atwawa nĩ alaĩka mamwia kĩthũinĩ kya Avalaamu: na ũla mũndũ mũthwii nake akw’a, na enzĩwa nthĩ." 
Luke16:23 Na e vala maveva ma akw’ũ mekalaa ookĩlya metho make, e kĩnyamaĩonĩ, na oona Avalaamu e kũasa, na Lasalo kĩthũinĩ kyake." 
Luke16:24 Nake ookĩlya wasya, akyasya, Asa Avalaamu, mbĩw’ĩa tei, noitũma Lasalo, atole manzĩ na mũthya wa kyaa kyake na kũnthithya ũĩmĩ wakwa; nũndũ nĩngũthĩnĩa vaa mwakinĩ ũũ." 
Luke16:25 Ĩndĩ Avalaamu asya, Mwana wakwa, lilikana nĩwanengiwe moseo maku yĩla waĩ thayũ, na ta ũu Lasalo maũndũ mathũku: na yu nũnũũkiakiĩw’a vaa, naku nũkũnyamaw’a." 
Luke16:26 Na vamwe na ũu w’onthe, katĩ wenyu naitũ nĩvekĩĩtwe ĩtw’ĩku ĩnene, nĩ kana ala mendaa kuma vaa mainganĩsye vau matikatonye, na ala me kũu maikainge kũka vala tũĩ." 
Luke16:27 Nake asya, Ĩndĩ, asa, nĩngũũvoya ũmũtũme nyũmba kwa asa wakwa;" 
Luke16:28 nũndũ nĩna ana‐a‐ia makwa atano; nĩ kana amanenge ũkũsĩ, matikoke vaa vandũ va kĩnyamaĩo." 
Luke16:29 Ĩndĩ Avalaamu asya, Me na Mose na athani; mamethukĩĩsye mo." 
Luke16:30 Nake asya, Aiee, asa Avalaamu: ĩndĩ ũmwe auma akw’ũnĩ athi vala maĩ, makaalyũla ngoo." 
Luke16:31 Nake amwia, Malea kwĩthukĩĩsya Mose na athani, o na mũndũ auma akw’ũnĩ, matiketĩkĩla." 
Luke17:1 Nake amea amanyĩw’a make, Kũitĩa kũka molulutĩkyo; ĩndĩ woo nĩ wa ũla ũtumaa molulutĩkyo moka!" 
Luke17:2 Nĩ ũseo kwake kwoveewa ngingo ĩvia ya ũthia, akekw’a ũkanganĩ, kwĩ kũlulutĩkya kamwe ka tũũ tũnini." 
Luke17:3 Ĩsũvĩei ene: ethĩwa mwana‐a‐au eeka naĩ, mũkan’ye; na ethĩwa nũnũkũalyũla ngoo, mũekee." 
Luke17:4 Na akũvĩtanĩsya mavinda mũonza mũthenya ũmwe, na ooka moka mũonza, akyasya, Nĩnĩalyũlile ngoo; mũekee." 
Luke17:5 Atũmwa mamwĩa Mwĩaĩi, Twingĩvĩsye mũĩkĩĩo witũ." 
Luke17:6 Na Mwĩaĩi asya, Kethĩwa mwĩ na mũĩkĩĩo wĩana kaveke kamwe ka kalatali, no kũwĩa mũtĩ ũũ wa mũvolosati, Kũwa ũkavandwe ũkanganĩ; na no kũmwĩw’a." 
Luke17:7 Ĩndĩ kwenyu aĩva ũla wĩ na ngombo ĩla ĩnĩkwĩnza, kana kũĩthya malondu, na yĩla yoka kuma mũũndanĩ akĩmĩtavya, Ũka mĩtũkĩ, wĩkale nthĩ ũye?" 
Luke17:8 Kaĩ ndakamĩtavya, Nzeũvĩsya lĩu nĩye, na ĩndĩ ũyĩvotoa, ũnthũkũme mũvaka nambe kũya na kũnyw’a; na ĩtina naku ũkĩya na kũnyw’a?" 
Luke17:9 Nake nũmĩtũngĩaa ngombo mũvea nũndũ nĩyĩkie maũndũ ala yĩaĩwe? 
Luke17:10 Nenyu no ta ũu, mweeka maũndũ onthe ala mwĩaĩwe, aasyai, Twĩ ngombo ite ũtandĩthyo; nĩtwĩkĩte maũndũ ala twaĩlĩtwe nĩ kwĩka." 
Luke17:11 Na kweethĩwa yĩla maĩ nzĩanĩ makĩthi Yelusaleme, avĩtĩla katĩ wa Samalia na Kalilii." 
Luke17:12 Na aivota mũsyĩ ũmwe, akomana na aũme ĩkũmi ala mawaĩte mangũ, na maũngama me kũasa:" 
Luke17:13 na mookĩlya mawasya moo, makyasya, Yesũ, Mwĩaĩi, twĩw’ĩe tei." 
Luke17:14 Na amona, amea, Endai mũkeyonan’ye kwa athembi. Na kweethĩwa, maendete, mathew’a." 
Luke17:15 Na ũmwe wamo, oona kana nĩwavow’a, asyoka, aimũkatha Ngai na wasya mũnene;" 
Luke17:16 na avalũka na ũthyũ maũũnĩ ma Yesũ, akĩmũtũngĩa mũvea: nake aĩ Mũsamalia." 
Luke17:17 Na Yesũ asũngĩa, asya, Ala mathew’a ti ĩkũmi? Ala kenda maĩva?" 
Luke17:18 Kũtinoneka angĩ meũsyoka kũtaĩa Ngai, ate o mũeni ũũ?" 
Luke17:19 Na amwĩa, Ũkĩla ũthi: mũĩkĩĩo waku nĩwakũvosya." 
Luke17:20 Na akũlw’a nĩ Avalisi yĩla ũsumbĩ wa Ngai wĩũka, amasũngĩa na amea, Ũsumbĩ wa Ngai ndũkaa ũndũ wa kũsyaĩĩw’a:" 
Luke17:21 o na matikasya, Sisyai, kũũ! Kana, Kũya! Nũndũ ũsumbĩ wa Ngai wĩ katĩ wenyu." 
Luke17:22 Nake amea amanyĩw’a, Mĩthenya nĩkoka yĩla mũkenda kwona ũmwe wa mĩthenya ya Mwana wa mũndũ, na mũtikawona." 
Luke17:23 Na makamwĩa, Sisyai, kũya! Sisyai, kũũ! Manyai kuma vala mũĩ, kana kũmavikĩla:" 
Luke17:24 nũndũ o tondũ ũtisi ũtisaa ngalĩ ĩmwe ya ĩtu, na ũikena ngalĩ ĩla ĩngĩ ya ĩtu; Mwana wa mũndũ akethĩwa ailyĩ ũu mũthenyanĩ wake." 
Luke17:25 Ĩndĩ mbee wa maũndũ asu ndatĩa kũthĩnw’a na mathĩna maingĩ na kũlewa nĩ ũsyao ũũ. 
Luke17:26 Na o tondũ kweethĩiwe matukũ ma Noa, now’o kũkethĩwa kũilyĩ matukũ ma Mwana wa mũndũ." 
Luke17:27 Nĩmaĩsaa, nĩmanyusaa, nĩmatwaanaa, nĩmatwaawa, kũvika mũthenya ũla Noa wavotie ngalawanĩ, na kĩla kĩw’ũ kingĩ kyooka, na kyamananga onthe." 
Luke17:28 Now’o kweethĩiwe matukũ ma Loto: nĩmaĩsaa, nĩmanyusaa, nĩmathooaa, nĩmathooasya, nĩmavandaa, nĩmaakaa;" 
Luke17:29 ĩndĩ mũthenya ũla Loto waumie Sotomo kwauie mwaki na mũvĩlĩtĩ kuma ĩtunĩ, wamananga onthe:" 
Luke17:30 ũu now’o kũkethĩwa mũthenya ũla Mwana wa mũndũ ũkavuanw’a. 
Luke17:31 Mũthenya ũsu ũla ũkethĩwa nyũmbanĩ ĩũlũ, na syĩndũ syake syĩ nyũmbanĩ nthĩnĩ, ndakaatheee kũsyosa: no ta ũu ũla wĩ mũũndanĩ ndakaasyoke." 
Luke17:32 Lilikanai mũka wa Loto. 
Luke17:33 O ũla ũkenda ũvĩtya thayũ wake akawasya: ĩndĩ o ũla ũkasya thayũ wake akoovĩtya. 
Luke17:34 Nĩngũmwĩa, Ũtukũ ũsu kũkethĩwa aũme elĩ ũkomonĩ ũmwe; ũmwe nũkoswa, na ũla ũngĩ nũkatiwa." 
Luke17:35 Kũkethĩwa aka elĩ maithianĩa; ũmwe nũkoswa, na ũla ũngĩ nũkatiwa." 
Luke17:36 Andũ elĩ makethĩwa mũũndanĩ; ũmwe nũkoswa, na ũla ũngĩ nũkatiwa." 
Luke17:37 Na masũngĩa, mamũkũlya, Nĩ va Mwĩaĩi? Nake amea, O vala vethĩawa kimba, nĩvo ndei syũmbanĩaa." 
Luke18:1 Amatavya ngelekan’yo mamanye nĩmaĩlwe nĩ kũvoya mĩthenya yonthe, mateũleela;" 
Luke18:2 akyasya, Kwaĩ mũsili ndũanĩ ĩmwe, ũla ũtakĩaa Ngai, o na ndoonaa mũndũ ta mũndũ:" 
Luke18:3 Na ndũanĩ ĩsu kwaĩ mũndũ mũka ũmwe ndiwa; nĩwaendangaa kaingĩ vala ũĩ aimwĩa, Ndĩvanĩsya kwa nthũ yakwa." 
Luke18:4 Nake alea ĩvinda: na ĩtina wa ũu asya ngoonĩ yake atĩĩ, O na ethĩwa ndimũkia Ngai, o na ndyonaa mũndũ ta mũndũ;" 
Luke18:5 ĩndĩ nũndũ mũndũ mũka ũũ ndiwa nũnũũnyamasya, nĩngũmũĩvanĩsya, ndakanosye akĩndokeanga mĩthenya yonthe." 
Luke18:6 Na Mwĩaĩi asya, Ĩw’ai ũndũ ũla mũsili ũte mũlũngalu ũnũkwasya." 
Luke18:7 Na Ngai ndakamaĩvanĩsya anyuve make, ala mamũĩĩa mũthenya na ũtukũ, o na amomĩĩsya?" 
Luke18:8 Nĩngũmũtavya, akamaĩvanĩsya mĩtũkĩ. Ĩndĩ yĩla Mwana wa mũndũ ũkoka nũkethĩa mũĩkĩĩo nthĩ?" 
Luke18:9 Amatavya ngelekan’yo ĩno nao ala metusaa ene alũngalu, makĩvũthya angĩ:" 
Luke18:10 Andũ elĩ nĩmambatie ĩkalũnĩ kũvoya; ũmwe nĩ Mũvalisi, na ũngĩ nĩ mumya wa koti." 
Luke18:11 Ũla Mũvalisi aũngama avoya ngooni yake, Ngai, nĩngũũtũngĩa mũvea, nũndũ nditilyĩ ta andũ ala angĩ, avutani, ala mate alũngalu, ilaalai, kana o na ta mumya wa koti ũũ." 
Luke18:12 Kyumwa kĩmwe nĩndĩĩaa ũya kelĩ; na nĩnumasya kĩlungu kya ĩkũmi kya kĩla kĩndũ nĩ nakyo. 
Luke18:13 Ĩndĩ mumya wa koti aũngamĩte kũasa, na ndaaũngalalya metho make kũsisya ĩtunĩ, ĩndĩ eekũnanga kĩthũi, akyasya, Ngai, mbĩw’ĩa tei, nĩ mwathe nyie." 
Luke18:14 Nĩngũmũtavya, Mũndũ ũsu atheeie kwake atalĩlwe ũlũngalu kũte ũla ũngĩ: nĩkwĩthĩwa ũla wĩnenevasya mwene nũkanyivw’a; ĩndĩ ũla wĩnyivasya mwene nũkanenevw’a." 
Luke18:15 Na mamũetee twana twoo tũnini, atũkiite: na amanyĩw’a moona ũu, mamakan’ya." 
Luke18:16 Ĩndĩ Yesũ atwĩta tũke, kwake, akyasya, Tũekei twana tũnini tũke kwakwa, mũtikatũvate: nũndũ ũsumbĩ wa Ngai nĩ wa ala mailyĩ tatw’o." 
Luke18:17 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ũla ũtosaa ũsumbĩ wa Ngai ta kana kanini ndakavota vo nongi." 
Luke18:18 Na mũnene ũmwe amũkũlya, akyasya, Mũmanyĩsya mũseo, nĩĩka ata kana nĩtiĩwe thayũ ũtathela?" 
Luke18:19 Na Yesũ amwia, Nĩkĩ ũũmbĩta mũseo? Vai mũseo ate o ũmwe, nake nĩ Ngai." 
Luke18:20 Nũmĩsĩ ĩla mĩao, Ndũkalaalae, Ndũkoae, Ndũkoye, Ndũkaneene ũkũsĩ wa ũvũngũ, Taĩa au na mwenyu." 
Luke18:21 Nake asya, Maũndũ asu onthe nĩnamakwatie kuma nĩ mũnini." 
Luke18:22 Yesũ eew’a ũu, amwĩa, Ve ũndũ ũmwe ũtielye: Thoosya syĩndũ syonthe ila wĩ nasyo, ũnenge ngya, na ũkethĩwa na ũthwii ĩtunĩ: na ĩndĩ ũkyũka ũngatĩĩe." 
Luke18:23 Na eew’a ndeto isu, eew’a woo mũno; nũndũ aĩ mũthwii mũno." 
Luke18:24 Na Yesũ amũketeea na asya, Ko nĩ vinya ala athwii kũvota ũsumbĩnĩ wa Ngai!" 
Luke18:25 Nũndũ nĩ ũvũthũ ngamĩle kũvotela kalimanĩ ka singano, kũte mũndũ mũthwii kũvota ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Luke18:26 Na ala meewie masya, Nũũ ĩndĩ ũtonya kũtangĩĩwa?" 
Luke18:27 Nake asya, Maũndũ ala matatonyeka kwa andũ nĩmatonyeka kwa Ngai." 
Luke18:28 Nĩvo Vetelo waisye, Sisya, ithyĩ nĩtũtiĩte syĩndũ sitũ twakũatĩĩa." 
Luke18:29 Nake amea, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Vai mũndũ ũla waatia nyũmba, kana mũka, kana ana‐a‐inyia, kana asyai make, kana syana, kwondũ wa ũsumbĩ wa Ngai," 
Luke18:30 ũtakosa vandũ va kĩmwe nyingĩ ĩvindanĩ yĩĩ twĩ nayo, na ĩvinda yĩla yũkĩte thayũ ũtathela." 
Luke18:31 Na amomban’ya vala ũĩ ala ĩkũmi na elĩ, na amea, Sisyai, nĩtũkwambata Yelusaleme, na maũndũ onthe ala maandĩkiwe nĩ athani makeanĩwa kwa Mwana wa mũndũ." 
Luke18:32 Nĩkwĩthĩwa akanenganwe mokonĩ ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, akathekeewa na kĩvũthya, na kũthĩnw’a mũno, na kũtw’ĩlangwa mata:" 
Luke18:33 na makamũvũa na kũmũaa: na mũthenya wa katatũ akathayũũka. 
Luke18:34 Na maiaamanya, o na vanini, maũndũ asu; na ndeto isu nĩsyavithĩtwe kwoo, na maiaamanya ũla waneeniwe." 
Luke18:35 Na kweethĩwa, aithengeea Yeliko, kwaĩ kĩlilinda kyekalĩte ũtee wa nzĩa kĩivoya syĩndũ:" 
Luke18:36 nakyo kyeew’a ĩkomano yĩvĩtĩte, kyakũlya nĩ ũndũ mwaũ." 
Luke18:37 Nao makĩtavya nĩ Yesũ wa Nasaleti ũvĩtĩte. 
Luke18:38 Nakyo kyookĩlya wasya, kĩkyasya, Yesũ Mwana wa Ndaviti, mbĩw’ĩa tei." 
Luke18:39 Na ala matongoetye makĩkan’ya, kĩkilye: ĩndĩ kyookĩlya wasya mũno mbee, Mwana wa Ndaviti, mbĩw’ĩa tei." 
Luke18:40 Na Yesũ aũngama, ameaĩa kĩetwe vala ũĩ: na kyathengeea, akĩkũlya," 
Luke18:41 Wĩenda ngwĩke ata? Na kyasya, Mwĩaĩi, nĩenda kwona nthĩ." 
Luke18:42 Na Yesũ akĩtavya, Ona nthĩ: mũĩkĩĩo waku nĩwakũvosya." 
Luke18:43 Na kavinda o kau kyanengwa kwona, na kyamũvikĩla, kĩimũkatha Ngai: na andũ onthe, moona ũu, mamũtaĩa Ngai." 
Luke19:1 Nake avota Yeliko avĩtĩla vo. 
Luke19:2 Na sisya, nĩvo vaĩ mũndũ wetawa Sakayo; nake aĩ mũnene wa aumya ma koti, na aĩ mũthwii." 
Luke19:3 Nake nĩwendaa kũmwona Yesũ amanye nũũ; na aaĩwa nũndũ wa ĩkomano, nũndũ aĩ mũkuvĩ." 
Luke19:4 Nake asemba mbee, alĩsa mũkũyũnĩ nĩ kana amwone: nũndũ nĩwokĩte avĩtĩle nzĩanĩ ĩsu." 
Luke19:5 Yesu avika vala vandũ, ang’elela ĩũlũ, amwĩa, Sakayo, theea nthĩ mĩtũkĩ; nũndũ ũmũnthi nditĩa kũtinda nyũmba kwaku." 
Luke19:6 Nake atheea nthĩ mĩtũkĩ, amũthokya kwake na mũyo." 
Luke19:7 Na moona ũu, onthe manyungunyĩsya, makyasya, Nĩwathi kwĩkala kwa mũndũ mwathe." 
Luke19:8 Na Sakayo aũngama, na amwĩa Mwĩaĩi, Sisya, Mwĩaĩi, nyunzu ya syĩndũ syakwa nĩngũnenga ngya; na ethĩwa nĩnĩvenete mũndũ kĩndũ na nzĩa ya ũkengani, nĩngũmũtũngĩa kũndũ kũna." 
Luke19:9 Yesũ amwĩa, Ũmũnthĩ ũtangĩĩo nĩwooka nyũmbanĩ ĩno, nũndũ ũũ nake nĩ mwana wa Avalaamu." 
Luke19:10 Nũndũ Mwana mũndũ nĩwokie kũmantha na kũtangĩĩa kĩla kyaaie. 
Luke19:11 Nao meew’a maũndũ asu, ongeleela kũneena ngelekan’yo, nũndũ nĩwathengeee Yelusaleme, na nũndũ nĩmatalĩthasya kana ũsumbĩ wa Ngai ũkilĩlye kwoneka." 
Luke19:12 Kwondũ wa ũu asya, Mũndũ mũnene ũmwe nĩwaendie nthĩ yĩ kũasa anengwe ũsumbĩ, na akĩsyoka." 
Luke19:13 Asyĩta ngombo syake ĩkũmi, aiaan’ya latili ĩkũmi sya vetha, asyĩa, Tandĩthyai nasyo mũvaka naalũka." 
Luke19:14 Ĩndĩ andũ make mamũmena, na matũma andũ mamũatĩĩe, makyasya, Tũtikwenda mũndũ ũũ atũsumbĩke." 
Luke19:15 Na kweethĩwa, asyoka, anengetwe ũsumbĩ, aumya mwĩao kana ngombo ila wanengie mbesa syĩtwe, nĩ kana amanye ũndũ itandĩthĩtye nasyo." 
Luke19:16 Na ĩla ya mbee yooka, yasya, Vwana, latili yaku nĩtandĩthĩtye latili ingĩ ĩkũmi." 
Luke19:17 Na amĩtavya, Nĩwĩkĩte nesa, we ngombo nzeo: nũndũ waĩ na kĩthito na kĩndũ kĩnini, ĩthĩwa na ũkũmũ ĩũlũ wa ndũa ĩkũmi." 
Luke19:18 Na ĩla ya kelĩ yooka, yasya, Vwana, latili yaku nĩtandĩthĩtye latili itano." 
Luke19:19 Nake amĩtavya o ta ĩla ĩngĩ, Ĩthĩwa ĩũlũ wa ndũa itano." 
Luke19:20 Na ĩngĩ yooka, yasya, Vwana, latili yaku, nĩ ĩno, nĩnaiie noveee kĩtambaanĩ:" 
Luke19:21 nũndũ nĩnakũkĩie, nĩkwĩthĩwa wĩ mũndũ mwai: nĩwosaa kĩla ũtaiĩte, na nũkethaa kĩla ũtaavuĩa." 
Luke19:22 Amĩtavya, Ngombo nthũku we, nĩngũkũsilĩla na ndeto sya kanyw’a waku, Nĩweesĩ kana nĩ mũndũ mwai, nosaa kĩla ndaaia, na ngethaa kĩla ndaavuĩa;" 
Luke19:23 nũndũ wa kĩ ĩndĩ waleile kwia mbesa syakwa venginĩ, kana nooka nĩnengwe mbesa syakwa vamwe na ũtandithyo wasyo?" 
Luke19:24 Na ĩndĩ amea ala maũngamĩte vo, Mĩvenei latili ĩla ĩ nayo, mĩnenge ĩla ĩ na latili ĩkũmi." 
Luke19:25 Nao mamwĩa, Vwana, ĩ na latili ĩkũmi." 
Luke19:26 Nĩngũmũtavya kana kĩla mũndũ ũkwete kĩndũ akanengwa; ĩndĩ ũla ũte na kĩndũ, o na kĩla wĩ nakyo akavenwa." 
Luke19:27 Ĩndĩ amaitha aa makwa ala matendaa nĩmasumbĩke, maetei vaa, mũmoaĩe mbee wakwa." 
Luke19:28 Na amina kũneena maũndũ asu, aendaa mbee, ambatĩte Yelusaleme." 
Luke19:29 Na kweethĩwa, athengeea Vethivake na Vethania, vala ve kĩĩma kĩla kĩtawa Oliveti, atũma elĩ ma amanyĩw’a make," 
Luke19:30 akyasya, Endai mũsyĩ ũla ũmwelekele; na mwavota mũkoona ndena ya ĩng’oi yovetwe, ĩla ĩtaamba kũkua mũndũ: mĩthasyei, mũmĩete vaa." 
Luke19:31 Na mwakũlw’a nĩ mũndũ, Mwĩmĩthaĩsya kĩ? Asyai, Mwĩaĩi e na vata nayo." 
Luke19:32 Na ala matũmiwe mathi, na meethĩa o tondũ mataviw’e." 
Luke19:33 Na makĩthasya ĩla ndena, ene mayo mamakũlya, Mwĩmĩthaĩsya ndena kĩ?" 
Luke19:34 Na masya, Mwĩaĩi e na vata nayo." 
Luke19:35 Nao mamĩtwaa kwa Yesũ: na mailĩĩla ngũa syoo ĩũlũ wa ndena, na mamũtũlya Yesũ ĩũlũ wayo." 
Luke19:36 Na akĩthi, mamwalanĩlya ngũa syoo nzĩanĩ." 
Luke19:37 Na athengeea, e kĩtheeonĩ kya kĩĩma kya Mĩthata, ĩkomano yonthe ya amanyĩw’a mambĩlĩlya kũtana na kũmũkumya Ngai na wasya mũnene, ũndũ wa mavinya ala moonie;" 
Luke19:38 makyasya, Nĩ mũathime Mũsumbĩ ũla wũkĩte syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi: mũuo wĩthĩwe ĩtunĩ, na ndaĩa yĩthĩwe ku ĩũlũ mũno." 
Luke19:39 Na Avalisi amwe ala maĩ ĩkomanonĩ mamwĩa, Mũmanyĩsya, makan’ye amanyĩw’a maku." 
Luke19:40 Nake asũngĩa, akyasya, Nĩngũmũtavya, ethĩwa aa makavindya, mavia makalonzan’ya." 
Luke19:41 Na avika vakuvĩ, amyona ĩla ndũa na aĩa nũndũ wayo," 
Luke19:42 akyasya, Kethĩwa nĩweesĩ we mũthenya ũũ wa ũmũnthĩ, maũndũ ma mũuo waku ũndũ mailyĩ! Ĩndĩ yu nĩmavithĩtwe methonĩ maku." 
Luke19:43 Ĩndĩ mĩthenya nĩyũkĩte kwaku, yĩla amaitha maku makakũthyũlũlũkĩlya wiio, na kũkwĩlingĩla, na kũkũsiĩĩa ngalĩ syonthe," 
Luke19:44 na makakũvalũkya nthĩ, syana syaku syĩ nthĩnĩ waku; na matikatia nthĩnĩ waku ĩvia yĩmwe ĩũlũ wa yĩngĩ; nĩkwĩthĩwa ndwaamanya ĩvinda ya kũsiw’a kwaku." 
Luke19:45 Nake avota ĩkalũnĩ, na ambĩlĩlya kũmakuthũa ala mathooanĩasya," 
Luke19:46 akĩmea, Nĩkũandĩkĩtwe, Nyũmba yakwa ĩkethĩwa nyũmba ya kũvoyea: ĩndĩ inywĩ mũmĩtw’ĩte ngunga ya avutani." 
Luke19:47 Na amanyĩasya ĩkalũnĩ kĩla mũthenya. Ĩndĩ athembi anene na aandĩki na ala anene andũnĩ mamantha kũmũaa: 
Luke19:48 na maaĩw’a nĩ ũndũ wa kwĩka; nũndũ andũ onthe nĩmateete matũ, makĩmwĩthukĩĩsya." 
Luke20:1 Na kweethĩwa mũthenya ũmwe, akĩmanyĩsya andũ ĩkalũnĩ, na akĩtavan’ya ũla ũvoo mũseo, athembi anene na aandĩki vamwe na atumĩa mamũwĩla;" 
Luke20:2 na maneena nake, makĩmwĩa, Tũtavye: Wĩkaa maũndũ aa na ũkũmũ wĩva? Kana nũũ ũkũnengete ũkũmũ ũũ?" 
Luke20:3 Nake asũngĩa na amea, Nakwa nĩngũmũkũlya ũkũlyo; ndavyai:" 
Luke20:4 Ũvatisi wa Yoana waumie ĩtunĩ kana waumie andũnĩ? 
Luke20:5 Na masũanĩa ene kwa ene, makyasya, Ethĩwa nĩtũkwasya, Waumie ĩtunĩ; akasya, Nĩkĩ ĩndĩ mũtaamwĩtĩkĩla?" 
Luke20:6 Ĩndĩ ethĩwa nĩtũkwasya, Waumie andũnĩ; andũ onthe makatũkima na mavia: nũndũ nĩmeetĩkĩlĩte kana Yoana aĩ mwathani." 
Luke20:7 Na masũngĩa kana matyĩsĩ kũla waumie. 
Luke20:8 Na Yesũ amea, O nakwa ndimũtavya ũkũmũ ũla ũtumaa nĩka maũndũ aa." 
Luke20:9 Na ambĩlĩlya kũmatavya andũ ngelekan’yo ĩno: Mũndũ nĩwavandie mũũnda wa mĩsavivũ, na oonenga aĩmi mamũĩmĩe, nake athi nthĩ ĩngĩ na ekala ĩvinda ĩasa." 
Luke20:10 Na ĩvinda yavika atũma ngombo kwa ala aĩmi, mamĩnenge ũsyao ũmwe wa mũũnda ũsu wa mĩsavivũ: ĩndĩ aĩmi mamĩkũna, mamĩlũngya ĩte na kĩndũ." 
Luke20:11 Na atũma ngombo ĩngĩ: nayo mamĩkũna, mamĩsonokya, mamĩlũngya ĩte na kĩndũ." 
Luke20:12 Na atũma ĩngĩ ya katatũ: na mamĩuauĩkya, na mamĩkya ũtee wa mũũnda." 
Luke20:13 Na ĩndĩ mwene wa mũũnda asya, Nĩĩka ata? Ngatũma mwana wakwa mwendwa; nokwĩthĩwa makamũtaĩa." 
Luke20:14 Ĩndĩ aĩmi mamwona, maneenan’ya, makyasya, Ũũ nĩwe mũtiĩwa; tũmũaei, nĩ kana ũtiĩwa ũtw’ĩke witũ." 
Luke20:15 Na mamwĩkya ũtee wa mũũnda wa mĩsavivũ, na mamũaa. Na ĩndĩ mwene mũũnda ũsu akameka ata?" 
Luke20:16 Akooka na akaananga aĩmĩ asu, na akamanenga angĩ mũũnda wa mĩsavivũ. Nao meew’a ũu, masya, Ũkwa, ũndũ ũũ ndũkaaĩkĩke." 
Luke20:17 Ĩndĩ amaketeea, na asya, Nata ĩndĩ ndeto ii ila syaandĩkiwe, Ĩvia yĩla yaleilwe nĩ aki, Yĩu yatw’ĩkie yĩla ĩnene ya kĩkotonĩ?" 
Luke20:18 Mũndũ ũla wĩvalũka ĩũlũ wa ĩvia yĩu akavevenzeka; ĩndĩ o ũla yĩmũvalũkĩla, akatumbatumbĩka anyaĩĩke ta kĩtoo." 
Luke20:19 Na aandĩki na athembi anene mamantha kũmũkwata o saa ũsu; na makĩa andũ: nĩkwĩthĩwa nĩmamanyie kana ĩla ngelekan’yo aneena nũndũ woo. 
Luke20:20 Na mamwoveesya, na matũma athiani, ala meetwie ene ta alũngalu, nĩ kana mamũtee ndetonĩ syake, na kũmũnengane ũnenenĩ na ũkũmũnĩ wa ngavana." 
Luke20:21 Na mamũkũlya, makyasya, Mũmanyĩsya, nĩtwĩsĩ nũneenaa na kũmanyĩsya katĩ, na ndwendeeaw’a nĩ wũmbe wa mũndũ, ĩndĩ nzĩa ya Ngai nũmanyĩasya w’o:" 
Luke20:22 Nĩkwosana na ĩla mĩao kũnenga Kaisali koti, kana ti w’o?" 
Luke20:23 Nake amanya ũseleke woo, na amea," 
Luke20:24 Kwa mbon’yai silingi. Ĩ na mũvw’ano na ũandĩko waũ? Mamũsũngĩa, Nĩ wa Kaisali." 
Luke20:25 Nake amea, Mũnengei Kaisali syĩndũ sya Kaisali, na Ngai syĩndũ sya Ngai." 
Luke20:26 Na maiaatonya kũmũkwata na ndeto ila waneenee mbee wa andũ: na maseng’a ũndũ wa ũsũngĩo wake, na mavindya." 
Luke20:27 Na ĩndĩ ookĩwa nĩ amwe ma Asatukai, ala maasya kũi ũthayũũkyo;" 
Luke20:28 na mamũkũlya, makyasya, Mũmanyĩsya, Mose nĩwatũandĩkĩe, atĩ ethĩwa mwana‐a‐inya wa mũndũ nĩwakw’a, e mũka, na ndaatia kana, mwana‐a‐inyia wake namwose ũ mũndũ mũka, na amũũngamĩsye mwana‐a‐inyia mbeũ." 
Luke20:29 Kwaĩ aũme mũonza ma inyia ũmwe: na ũla wa mbee atwaa mũka, na akw’a atasyaĩte kana;" 
Luke20:30 nake ũla wa kelĩ amwosa ũ mũndũ mũka: 
Luke20:31 na ũla wa katatũ nake amwosa; no ta ũu onthe mũonza maiaatia kana, na makw’a." 
Luke20:32 Na ĩtina ũla mũndũ mũka nake akw’a. 
Luke20:33 Uthayũũkyonĩ ĩndĩ akethĩwa e mũka wa wĩva wa asu? Nĩkwĩthĩwa onthe mũonza nĩmamũtwaĩte. 
Luke20:34 Na Yesũ amea, Ana ma nthĩ ĩno nĩmatwaanaa, na nĩmatwaawa:" 
Luke20:35 ĩndĩ ala matalĩtwe nĩmaĩlĩtwe nĩ ũvika nthĩ ĩya, na ũthayũũkyo wa akw’ũ, maitwaanaa, o na maitwaawa:" 
Luke20:36 nĩkwĩthĩwa maitonya kũkw’a ĩngĩ: nũndũ mailyĩ o ta alaĩka; na nĩ ana ma Ngai, nũndũ nĩ ana ma ũthayũũkyo." 
Luke20:37 Ĩndĩ ũndũ wa akw’ũ kana makathayũũkw’a, o na Mose nake nĩwonanisye vala vaandĩkĩtwe ũvoo wa kala Kakuthu, yĩla wetie Mwĩaĩi, Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo." 
Luke20:38 We ti Ngai wa ala akw’ũ, ĩndĩ nĩ wa ala me thayũ: nĩkwĩthĩwa onthe me thayũ kwake." 
Luke20:39 Na amwe maaandĩki masũngĩa, makyasya, Mũmanyĩsya, nĩwaneena nesa." 
Luke20:40 Nũndũ vai ũmwe wamo waatata kũmũkũlya mokũlyo angĩ. 
Luke20:41 Nake amakũlya, Andũ measya ata kana Klĩsto nĩ mwana wa Ndaviti?" 
Luke20:42 Nũndũ Ndaviti mwene easya ĩvukunĩ ya Savuli, Mwĩaĩi amwĩie Mwĩaĩi wakwa, Ĩkala nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aũme," 
Luke20:43 Mũvaka natw’a amaitha maku kavĩla ka nyaĩĩ syaku. 
Luke20:44 Ndaviti emwĩta Mwĩaĩi, na ĩndĩ nĩ mwana wake ata?" 
Luke20:45 Na andũ onthe makĩthukĩĩsya amea amanyĩw’a make," 
Luke20:46 Ĩsũvĩei aandĩki, ala mendaa kũtambũka mekĩe ngũa ndasa, na mendaa kũkethw’a ing’ang’anĩ, na ivĩla sya mbee masinakokenĩ, na kũndũ kwa mbee mbokanĩ;" 
Luke20:47 ala maĩsaa nyũmba sya aka ndiwa, na nũndũ wa ũkengani nĩmaasavasya mboya: asu nĩmo ala makona ũsilĩlo mũnene mbee." 
Luke21:1 Nake ookĩlya metho, na oona ala athwii makĩlekya nthembo syoo vala valekelaw’a." 
Luke21:2 Na oona mũndũ mũka ndiwa, ũla, waĩ ngya akĩkĩa tũwela twĩlĩ." 
Luke21:3 Na asya, Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ndiwa ĩno ngya nĩyekĩa nyingĩ kwĩ onthe:" 
Luke21:4 nũndũ aa onthe meekĩa nthembo syoo nũndũ wa kwingĩvĩwa kwoo; ĩndĩ ũũ kuma ũkyanĩ wake eekĩa wĩkwatyo w’onthe wa thayũ ũla eĩ naw’o. 
Luke21:5 Na amwe makĩneena ũvoo wa ĩkalũ, ũndũ yanakavĩtw’e na mavia maseo na maelo ma andũ, nake asya," 
Luke21:6 Ũndũ wa syĩndũ ii ila mũkwona, mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla vaa vatakatiwa ĩvia ĩũlũ wa yĩngĩ, yĩla yĩtakaombowa." 
Luke21:7 Na mamũkũlya, makyasya, Mũmanyĩsya, maũndũ asu makethĩwa ĩndĩĩ? Na wonan’yo nĩ wĩva yĩla maũndũ asu makathengeea kwĩanĩw’a?" 
Luke21:8 Na asya, Ĩsũvĩei mũtikaaw’e! Nũndũ aingĩ makooka na syĩtwa yakwa, makyasya, Ninyie we; na, Ĩvinda nĩ ĩthengeeu: manyai kũmaatĩĩa." 
Luke21:9 Na yĩla mũkew’a ũvoo wa makaũ na ithokoo, manyai kũtw’ĩka nda: nũndũ maũndũ asu mati ndĩi ya ũlea kwĩkĩka mbee; ĩndĩ mũminũkĩlyo ndũnavika." 
Luke21:10 Na ĩndĩ amea, Mbaĩ ĩkookĩlĩla mbaĩ, na ũsumbĩ ũkookĩlĩla ũsumbĩ;" 
Luke21:11 na kũkeethĩwa itetemo nene sya nthĩ, na mayũa na mĩimũ kũũ na kũũ; na kũkeethĩwa motĩsyo na mawonan’yo manene makyuma ĩtunĩ." 
Luke21:12 Ĩndĩ mbee wa maũndũ asu onthe, makamũkwata, na kũmũthĩn’ya na kũmũnengane mũtwawe masinakokenĩ na makolokolonĩ, na makĩmũtwaa mbee wa asumbĩ na makavana kwondũ wa syĩtwa yakwa." 
Luke21:13 Na maũndũ aa makeethĩwa ũkũsĩ wenyu. 
Luke21:14 Kwondũ wa ũu ĩtw’ĩĩei ngoonĩ syenyu mũikasũanĩe mbee ũla mũkasũngĩa: 
Luke21:15 nũndũ nyie ngamũnenga kanyw’a na ũĩ, ũla nthũ syenyu syonthe itakatonya kũlea kana kũkananĩa." 
Luke21:16 Ĩndĩ mũkanenganwe nĩ asyai menyu, na ana‐a‐inyia menyu, na mbaĩ yenyu, na anyanyae menyu; na amwe menyu nĩmakamũaĩthya." 
Luke21:17 Na nĩmũkamenwa nĩ andũ onthe kwondũ wa syĩtwa yakwa. 
Luke21:18 Ĩndĩ ũswĩĩ ũmwe wa mĩtwe yenyu ndũkaa. 
Luke21:19 Kwondũ wa wũmĩĩsyo wenyu mũkavonokya mathayũ menyu. 
Luke21:20 Ĩndĩ yĩla mwĩona Yelusaleme yeelingĩlwa nĩ ita, manyai kana wanangĩko wayo wĩ vakuvĩ." 
Luke21:21 Ĩvinda yĩu ala me Yutia makie mathi iĩmanĩ; na ala me nthĩnĩ wayo maume vo; na ala me ndee matikavote vo. 
Luke21:22 Nũndũ matukũ asu nĩ ma ũĩvanĩsyo, nĩ kana maũndũ onthe ala maandĩkĩtwe meanĩw’e." 
Luke21:23 Woo nĩ wa ala aito na wa ala mekwongya mĩthenya ĩsu! Nũndũ kũkethĩwa ũnyamao mũnene nthĩ, na ũthilĩku ĩũlũ wa andũ aa." 
Luke21:24 Nao makavalũkw’a kwa kũtemangwa na ũvyũ, na makatwawa me atave mbaĩnĩ syonthe: na Yelusaleme ũkakinyangw’a nĩ Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, mũvaka mavinda ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ meanĩw’e." 
Luke21:25 Na kũkethĩwa mawonan’yo syũanĩ na mweinĩ na ndatanĩ; na kũũ nthĩ kũkethĩwa ũnyamao wa mbaĩ, ikĩsũanĩwa nũndũ wa kĩlitũko kya ũkanga na itulumo syaw’o;" 
Luke21:26 andũ nĩmakatw’ĩka nda nĩ w’ĩa, na ũndũ wa kweteela maũndũ ala mokĩte ĩũlũ wa nthĩ: nũndũ mavinya ma ĩtu nĩmakathingithangw’a." 
Luke21:27 Ĩvinda yĩu nĩmakamwona Mwana wa mũndũ okĩte ĩthweonĩ na vinya na ũtheu mũnene mũtisu. 
Luke21:28 Ĩndĩ yĩla maũndũ asu makambĩlĩlya kwĩkĩka, sisyai ĩũlũ, na ũkĩlyai mĩtwe yenyu; nũndũ wovosyo wenyu nĩ mũthengeeu." 
Luke21:29 Na amatavya ngelekan’yo: Sisyai mũkũyũ, na mĩtĩ yonthe:" 
Luke21:30 yĩla yambĩlĩlya kũthongoosya wenze, nĩmũkwona na kũmanya inyw’ĩ ene kana mũniino nũthengeee." 
Luke21:31 No ta ũu nenyu, mũkyona maũndũ asu makĩkĩka, manyai kana ũsumbĩ wa Ngai wĩ vakuvĩ." 
Luke21:32 Nĩ w’o nĩngũmwĩa, Ũsyao ũũ ndũkavĩta, maũndũ asu onthe mateanĩw’e." 
Luke21:33 Ĩtu na nthĩ nikavĩta: ĩndĩ ndeto syakwa itikavĩta. 
Luke21:34 Ĩndĩ ĩsũvĩei, ngoo syenyu itikese kũemewa nĩ kũya mũno, na ũthengi, na mawĩmakĩo ma thayũ ũũ, na mũthenya ũsu kũmũvikĩa na kĩthũlũmũko ta kĩtei:" 
Luke21:35 nũndũ o ta ũu, nĩw’o ũkamokĩa andũ onthe ala me ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Luke21:36 Ĩndĩ ĩkalai mũsyaĩĩsye matukũ onthe, mũkĩvoya, nĩ kana mũnengwe kũvonoka maũndũ asu onthe ala makoka, na kũũngama mbee wa Mwana wa mũndũ." 
Luke21:37 Na kĩla mũthenya amanyĩasya ĩkalũnĩ; na kĩla ũtukũ nĩwaumaa, akaenda kwĩkala kĩĩmanĩ kĩla kĩtawa Oliveti." 
Luke21:38 Na andũ onthe mamũokeaa ĩkalũnĩ kĩoko tene, mamwĩthukĩĩsye." 
Luke22:1 Na mboka ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa yathengeea, ĩla yĩtawa Vasaka." 
Luke22:2 Na athembi anene na aandĩki mamantha nzĩa ya kũmũaa; nũndũ nĩmakĩaa andũ. 
Luke22:3 Na Satani alika nthĩnĩ wa Yutasi ũla wetawa Isikalioti, nake aĩ ũmwe wa ala ĩkũmi na elĩ." 
Luke22:4 Nake athi, na aneenan’ya na athembi anene na makavuteni ma asikalĩ, ũndũ ũtonya kũmũnengane kwoo." 
Luke22:5 Nao matana, na meew’ana nake mamũnenge mbesa." 
Luke22:6 Nake eetĩkĩla, na amantha mwanya wa kũmũnengane kwoo ĩkomano yĩte vo." 
Luke22:7 Na mũthenya wa kĩmũtũ kĩte ĩlawa wavika, yĩla katena ka vasaka kaaĩlaa kũawa." 
Luke22:8 Na atũma Vetelo na Yoana, akyasya, Endai mũkatũseũvĩsye vasaka, nĩ kana tũye." 
Luke22:9 Na mamwĩa, Wĩenda tũkaseũvĩsye va?" 
Luke22:10 Nake amea, Sisyai, mwavota ndũanĩ, mũkakomana na mũndũ ũkuĩte kĩkuu kya manzĩ; mũvikĩlei nyũmbanĩ o vala wĩlika." 
Luke22:11 Na mũkamwie mwene nyũmba, Mũmanyĩsya aũkũlya, Nyũmba ya aeni ĩĩva vala ngũĩa vasaka na amanyĩw’a makwa?" 
Luke22:12 Nake akamwon’ya nyũmba nene ya iũlũ yĩ na mĩio; seũvĩsyai vo. 
Luke22:13 Na mathi na moona o ũndũ ũmatavisye: na maseũvya vasaka. 
Luke22:14 Na saa wavika, ekala nthĩ vamwe na atũmwa." 
Luke22:15 Na amea, Nĩnendaa mũno kũĩsanĩa nenyu vasaka ũũ ndanamba kũnyamaw’a:" 
Luke22:16 nũndũ nĩngũmũtavya, Ndikaya w’o ĩngĩ, kũvika yĩla ũkeanĩw’a ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Luke22:17 Nake oosa kĩkombe, na amina kũtũnga mũvea, asya, Osai kĩĩ, mũolane inyw’onthe:" 
Luke22:18 nũndũ nĩngũmwĩa, Kuma yu ndikanyw’a ĩngĩ ya ũsyao wa mũsavivũ, mũvaka ũsumbĩ wa Ngai wooka." 
Luke22:19 Nake oosa kĩmũtũ, na amina kũtũnga mũvea, atilanga, na amanenga, akyasya, Kĩĩ nĩkyo mwĩĩ wakwa ũla wanenganiwe nũndũ wenyu: ĩkaai ũu ũndũ wa kũndilikana." 
Luke22:20 Na mamina kũya, oosa kĩkombe eeka o ũu, akyasya, Kĩkombe kĩĩ nĩ ũtianĩo mweũ nthĩnĩ wa nthakame yakwa, ĩla ĩĩtĩkwa kwondũ wenyu." 
Luke22:21 Ĩndĩ sisyai, kw’oko kwa ũla ũnũkũmbũnyanĩa kwĩ vamwe nakwa vaa mesanĩ." 
Luke22:22 Nũndũ nĩ w’o Mwana wa mũndũ ethi, o tondũ kweeaiwe: ĩndĩ woo ni wa mũndũ ũla wĩmũvũnyanĩa!" 
Luke22:23 Nao mambĩlĩlya kũkũlan’ya ene kwa ene, nĩ wĩva katĩ woo ũla wĩĩka ũndũ ũsu." 
Luke22:24 Na veethĩwa ngananĩo katĩ woo, nũũ ũla ũtalawa kwĩthĩwa nĩ mũnene." 
Luke22:25 Nake amea, Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ nĩmasumbĩkawa nĩ asumbĩ moo; na ala me ũkũmũ ĩũlũ woo metawa Eki‐ma‐nesa." 
Luke22:26 Ĩndĩ inyw’ĩ mũtikethĩwe mũily ũu: ĩndĩ ũla mũnene katĩ wenyu, nĩethĩwe ta ũla mũnini; na ũla wĩ mbee, nĩethĩwe ta ũla ũthũkũmaa." 
Luke22:27 Nũndũ mũnene nĩ wĩva, ũla wĩkalaa nthĩ akĩya, kana nĩ ũla ũthũkũmaa? Ti ũla ũilyĩ nthĩ akĩya? Ĩndĩ nyie katĩ wenyu nĩilyĩ ta ũla ũthũkũmaa." 
Luke22:28 Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩ ala mwĩkalanĩtye nakwa matatwanĩ makwa; 
Luke22:29 nakwa nĩngũmwiĩa ũsumbĩ, o tondũ Asa wakwa wambiĩe," 
Luke22:30 nĩ kana mũkaĩsaa na kũnyusaa mesanĩ yakwa ũsumbĩnĩ wakwa; na nĩmũkekalĩla ivĩla sya ũsumbĩ mũkĩsilĩla mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Isilaeli. 
Luke22:31 Simoni, Simoni, sisya, Satani nũkũlĩtye anengwe inyw’ĩ, nĩ kana amũthũngũthangye tondũ nganũ ithũngũthangaw’a:" 
Luke22:32 ĩndĩ nĩnakũvoyea, kana mũĩkĩĩo waku ndũkathele; naku wasyoka, lũlũmĩlya ana‐a‐au." 
Luke22:33 Na amwĩa, Mwĩaĩi, nĩnĩyũmbanĩtye kũendan’ya naku kolokolonĩ na kĩkw’ũnĩ." 
Luke22:34 Na asya, Nĩngũkwĩa, Vetelo, ũtũkũ ũũ nzamba ndĩkasya, ũtakaĩĩte katatũ atĩ ndũmbĩsĩ." 
Luke22:35 Na amakũlya, Yĩla namũtũmie mũte na ngusu ya mbesa, kana mũvuko, kana iatũ, nĩmwaaĩwe nĩ kĩndũ? Na masya, Aiee, tũtyaaĩwa." 
Luke22:36 Nake amea, Ĩndi yu, ũla wĩ na ngusu ya mbesa, nakue, na mũvuko o ta ũu; na ũla ũte na ũvyũ, athoosye ngũa yake ya ĩũlũ, athooe." 
Luke22:37 Nũndũ nĩngũmwĩa, ũũ ũla ũandĩkĩtwe ndwĩ ndĩi ya ũlea kwĩanĩw’a nthĩnĩ wakwa atĩĩ, Nake atalilwe vamwe na avĩtan’ya: nĩkwĩthĩwa maũndũ ala maandĩkĩtwe kwondũ wakwa makeanĩw’a." 
Luke22:38 Na masya, Mwĩaĩi, sisya, vaa ve mbyũ ilĩ. Na amea, Nũu." 
Luke22:39 Na aumaala, na athi kĩĩmanĩ kya Mĩthata, o tondũ wekaa; na avikĩlwa nĩ amanyĩw’a." 
Luke22:40 Na avika vo, amea, Voyai mũtikalike matatwani." 
Luke22:41 Nake ataanĩsya nao o ta vandũ va kwĩkya ĩvia; na atulya ndu avoya," 
Luke22:42 akyasya, Asa, ethĩwa nũkwenda, mbathũkĩsya kĩkombe kĩĩ: ĩndĩ ti ũndũ ngwenda nyie, ĩndĩ nĩwĩkĩke ũla ũkwenda we." 
Luke22:43 Na aumĩlĩlwa nĩ mũlaĩka kuma ĩtunĩ, amwĩkĩa vinya." 
Luke22:44 Nake kwa kwĩthĩwa aĩ na thĩna mũnene, ongelela kũvoya na kĩthing’ĩĩsyo; na yuutĩa yake yatw’ĩka ta mavoloto manene ma nthakame, maivolotanga nthĩ." 
Luke22:45 Na yĩla wokĩlile kuma kũvoyanĩ kwake, athi vala ve amanyĩw’a make, amethĩa makomete nĩ too wa kĩmako," 
Luke22:46 na amea, Nĩkĩ mũkomie? Ũkĩlai mũvoye, mũikalike ũtatwanĩ." 
Luke22:47 Na aineena, sisya, ĩkomano yaumĩla, na ũla wetawa Yutasi, ũmwe wa ala ĩkũmi na eli, amatongoesye; na amũthengeea Yesũ nĩ kana amũmumunye." 
Luke22:48 Ĩndĩ Yesũ amwĩa, Yutasi, nũũmũvũnyanĩa Mwana wa mũndũ na kũmũmumunya?" 
Luke22:49 Na yĩla ala maĩ nake moonie ũndũ ũla ũkwĩkwa masya, Mwĩaĩi, nĩtũmateme na ũvyũ?" 
Luke22:50 Na ũmwe woo amĩtema ngombo ya mũthembi mũnene, amĩtila kũtũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme." 
Luke22:51 Ĩndĩ Yesũ asũngĩa na asya, Ekai, nũu. Na akiita kũtũ kwayo, na amĩvosya." 
Luke22:52 Na Yesũ amea athembi anene, na ala anene ma ĩkalũ, na atumĩa, ala mookĩte mamũkwate, Nĩmwaumĩla, tondũ mũvutani wumĩlĩlawa, mwĩ na mbyũ na mathimbũ?" 
Luke22:53 Mũiaambũkĩlĩlya moko yĩla naĩ nenyu kĩla mũthenya ĩkalũnĩ: ĩndĩ ũũ nĩw’o saa wenyu, na ũkũmũ wa kĩvindu." 
Luke22:54 Namo mamũkwata, na mamũtongoesya, mamũtwaa nyũmbanĩ ya mũthembi mũnene. Ĩndĩ Vetelo amũatĩĩa e kũasa." 
Luke22:55 Na mavuva mwaki nza, na mekala nthĩ vamwe, na Vetelo ekala katĩ woo." 
Luke22:56 Na mwĩĩtu mũthũkũmi amwona ailyĩ kyeninĩ amũketeea, na asya, Mũndũ ũũ eĩ vamwe nake." 
Luke22:57 Ĩndĩ akaĩa, akyasya, Mũndũ mũka, ndimwĩsĩ." 
Luke22:58 Na ĩtina vandũ vanini mũndũ ũngĩ amwona, na asya, Naku wĩ ũmwe wa asu. Ĩndĩ Vetelo asya, Mũndũ we, ndi ũmwe." 
Luke22:59 Na ĩtina ta vandũ va saa ũmwe mũndũ ũngĩ athetheesya kũneena, akyasya, Nĩ w’o ki mũndũ ũũ eĩ vamwe nake; nũndũ we nĩ Mũkalilii." 
Luke22:60 Ĩndĩ Vetelo asya, Mũndũ we, ndimanya ũndũ ũkwasya. Na kavinda kau, yĩla waneenaa ũu, nzamba yasya." 
Luke22:61 Na Mwĩaĩi eethyũũa, na amũsisya Vetelo. Na Vetelo alilikana ndeto sya Mwiaĩi, ila wamwĩie, Ũmũnthĩ nzamba ĩtanamba kwasya ũkangaĩa katatũ." 
Luke22:62 Nake aumaala, na aĩa kĩĩo kĩ woo." 
Luke22:63 Na andũ ala mamũkwete Yesũ mamũthekeea na kĩvũthya, na mamũkũna." 
Luke22:64 Na mamũvw’ĩka metho, na mamũkũlya, makyasya, Athana: nũũ ũla wakũkũna?" 
Luke22:65 Na mamũneenea maũndũ angĩ maingĩ, makĩmũumanga." 
Luke22:66 Na kwakya, nzama ya atumĩa ma andũ yoombana, o athembi anene na aandĩki; na mamũtwaa nzamanĩ yoo, makyasya," 
Luke22:67 Ethĩwa nue Klĩsto, tũtavye. Ĩndĩ amea. O na ethĩwa nĩngũmũtavya, mũtyĩtĩkĩla:" 
Luke22:68 o na ethĩwa nĩngũmũkũlya, mũinzũngĩa." 
Luke22:69 Ĩndĩ kuma yu Mwana wa mũndũ akeethĩwa ailyĩ kw’okonĩ kwa aũme kwa vinya wa Ngai. 
Luke22:70 Na onthe masya, Ĩndĩ we nue Mwana wa Ngai? Nake amea, Inyw’ĩ nĩmũkwasya ninyie we." 
Luke22:71 Na masya, Twĩ na vata ũngĩ mwaũ wa ũkũsĩ? Nũndũ ithyĩ ene nĩtweew’a kuma kanyw’anĩ wake." 
Luke23:1 Na ĩkomano yonthe yookĩla, yamũtwaa kwa Vilato." 
Luke23:2 Na yambĩlĩlya kũmũvinganĩsya, ĩkyasya, Nĩtũmwonete mũndũ ũũ aiasya, mbaitũ, aimavata kũmũnenga Kaisali koti, akyasya we mwene nĩ Klĩsto, mũsumbi." 
Luke23:3 Na Vilato amũkũlya, akyasya, Nue mũsumbĩ wa Ayuti? Na amũsũngĩa, amwĩa, Nĩwaneena we." 
Luke23:4 Na Vilato amea athembi anene na makomano, Ndiona ũndũ ũtaĩle mũndũnĩ ũũ." 
Luke23:5 Ĩndĩ mathetheesya kũneena, makyasya, Ũũ nũnũũthokoan’ya andũ, akĩmanyĩsya Yutia yonthe, kwambĩlĩlya Kalilii kũvika o vaa." 
Luke23:6 Na Vilato eew’a ũu, akũlya kana mũndũ ũũ nĩ Mũkalilii." 
Luke23:7 Na amanya kana nĩ wa kũla Elote ũsumbĩkĩte, amũtwaĩthya kwa Elote, nũndũ aĩ Yelusaleme matukũ asu." 
Luke23:8 Na yĩla Elote wamwonie Yesũ, eew’a mũyo mũno: nĩkwĩthĩwa nĩ ĩvinda ĩasa wendie kũmwona, nũndũ nĩwewie ũvoo wake; na endaa kwona kyama kĩkĩkwa nĩwe." 
Luke23:9 Na amũkũlya ndeto nyingĩ; ĩndĩ ndaamũsũngĩa ũndũ. 
Luke23:10 Na athembi anene na aandĩki maũngama, na makatĩĩa mũno kũmũvinganĩsya." 
Luke23:11 Na Elote vamwe na asikalĩ make mamũvũthya na mamũthekeea, na makĩmũvw’ĩka ngũa mbanakavye mamũtũnga kwa Vilato." 
Luke23:12 Na mũthenya ũsu Elote na Vilato matuma ndũũ: nũndũ mbee nĩmamenene. 
Luke23:13 Na Vilato oomban’ya athembi anene, na asumbĩki, vamwe na andũ," 
Luke23:14 na amea, Inyw’ĩ nĩmwandetee mũndũ ũũ, ta ũla ũnũkwasya andũ: na sisyai, nĩnamũkũlya mwĩ vo, na ndinona ũndũ ũtaĩle wa mũndũ ũũ maũndũnĩ asu ala mũmũvinganĩsye namo:" 
Luke23:15 aiee, o na Elote ndanona: nũndũ nĩwamũtũnga kwitũ; na sisyai, vai ũndũ wĩkĩtwe nĩwe ũla ũtuma oawa." 
Luke23:16 Kwondũ wa ũu nĩngũmũkũna, na ngĩmũthasya." 
Luke23:17 Nũndũ no mũvaka amathaĩsye ũmwe ĩvinda ya mboka. 
Luke23:18 Na onthe mookĩlya wasya vamwe, makyasya, Mũvete mũndũ ũũ, noitũthaĩsya Valava:" 
Luke23:19 nake nĩ ũla wekĩiwe kolokolonĩ nũndũ wa ũng’endu ndũanĩ, na ũndũ wa ũaani." 
Luke23:20 Na Vilato aneena nao ĩngĩ, akyenda kũmũthasya Yesũ;" 
Luke23:21 ĩndĩ mookĩlya mawasya, makyasya, Mwambe, mwambe." 
Luke23:22 Nake amatavya ĩngĩ ya katatũ, Nĩkĩ, nĩ ũthũku mwaũ mũndũ ũũ wĩkĩte? Ndinona ũndũ kwake ũtuma oawa: nũndu wa ũu nĩngũmũkũna na ngĩmũthasya." 
Luke23:23 Ĩndĩ makatĩĩa ũneena na mawasya manene, makyenda ambwe. Na mawasya moo makĩlya vinya." 
Luke23:24 Na Vilato atw’a wĩkwe tondũ mekwenda. 
Luke23:25 Na amũthasya ũla wekĩiwe kolokolonĩ nũndũ wa ũng’endu na ũaani, ũla meetisye; ĩndĩ Yesũ anenganwe mamwĩke tondũ mendaa." 
Luke23:26 Na mamũtwaĩte, makwata mũndũ ũmwe wetawa Simoni, Mũkulene, wokĩte akyuma ũtee wa ndũa, na mamwilĩĩla ngelan’yo, nĩ kana amĩkue ĩtina wa Yesũ." 
Luke23:27 Na avikĩlĩtwe nĩ ĩkomano ĩnene ya andũ, na aka ala mekũnangaa ithũi na kũmũĩĩa." 
Luke23:28 Ĩndĩ Yesũ amethyũũĩa amea, Eĩtu ma Yelusaleme, ekai kũndĩĩa nyie, ĩndĩ ĩai kwondũ wenyu ene na syana syenyu." 
Luke23:29 Nũndũ sisyai, mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla makasya, Nĩ aathime ala ngũngũ, na mavu ala mataasyaa, na nondo itaaongwa." 
Luke23:30 Nĩvo ĩndĩ makambĩlĩlya kũtavya iĩma, Tũvalũkĩlei; na tũlĩma, Tũvw’ĩkei." 
Luke23:31 Nũndũ ethĩwa nĩmekwĩka maũndũ aa mũtĩnĩ mwĩũ, mũtĩnĩ mũmũ kũkekwa ata?" 
Luke23:32 Na vaĩ angĩ elĩ, andũ athe, matwaĩtwe vamwe nake, moawe." 
Luke23:33 Na mavika vandũ vetawa Kĩng’ala, mamwamba vo, vamwe na ala athe, ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwa aũme na ũla ũngĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aka." 
Luke23:34 Na Yesũ asya, Asa, maekee; nĩkwĩthĩwa matimanya ũndũ mekwĩka. Na maaan’ya ngũa syake, makĩlimana." 
Luke23:35 Na andũ maũngeme makĩloela. Na asumbĩki mamũthekeea, makyasya, Nĩwatangĩĩe angĩ; nĩetangĩĩe mwene, ethĩwa ũũ nĩ Klĩsto wa Ngai, ũla, mũnyuve wake." 
Luke23:36 Na asikalĩ mamũthekeea o ta ũu, makĩthi vala ũĩ, makĩmũnenga siki," 
Luke23:37 makĩmwĩa, Ethĩwa wĩ mũsumbĩ wa Ayuti, ĩtangĩĩe mwene." 
Luke23:38 Na vaandĩkĩtwe ũandĩko ĩũlũ wake, atĩĩ, ŨŨ NĨWE MŨSUMBĨ WA AYUTI." 
Luke23:39 Na ũmwe wa asu athe ala mambĩtwe vamwe nake amũuma, akyasya, We tuue Klĩsto? Ĩtangĩĩe mwene, naitũ." 
Luke23:40 Ĩndĩ ũla ũngĩ asũngĩa, aimũkan’ya, akyasya, Ndũmũkĩa Ngai we, nũndũ wĩ mũsilĩle ũndũ ũmwe nake?" 
Luke23:41 Naitũ nĩtũsilĩlwe sila wa katĩ; nũndũ nĩtũkũĩvwa kwĩanana na meko maitũ: ĩndĩ mũndũ ũũ ndaaĩka ũndũ ũtaĩle. 
Luke23:42 Na amwĩa, Yesũ, wĩndilikana yĩla wĩvika ũsumbĩnĩ waku." 
Luke23:43 Yesũ amwĩa, Nĩ w’o nĩngũkwĩa, Ũmũnthĩ ũkeethĩwa vamwe nakwa Ũseonĩ." 
Luke23:44 Na yu kwaĩ ta syũa yĩkĩũngama, na kwaya kĩvindu nthĩ yonthe kũvika saa kenda," 
Luke23:45 kyeni kya syũa kyaaa: na ngũa ya tũtũ ya ĩkalũ yatembũkanĩla katĩ. 
Luke23:46 Na Yesũ ookĩlya wasya mũnene, na asya, Asa, veva wakwa nĩngũwia mokonĩ maku: na amina kũneena uũ, aumya veva wake." 
Luke23:47 Na ũla mũnene wa asikalĩ ĩana oona ũndũ kweekĩka, amũkatha Ngai, akyasya, Nĩ w’o mũndũ ũũ eĩ mũlũngalu." 
Luke23:48 Na makomano onthe ala mombanĩte kwĩloela maũndũ asu, yĩla moonie maũndũ ala meekĩka, masyoka makĩkũnanga ithũi syoo." 
Luke23:49 Na onthe ala meesene nake, na aka ala mamũvikĩlĩte kuma Kalilii, maũngeme kũasa, makĩloela maũndũ asu." 
Luke23:50 Na ĩndĩ, kwaĩ mũndũ wetawa Yosevu, waĩ wa nzama, nake aĩ mũndũ mũseo na mũlũngalu," 
Luke23:51 (ndaaĩkĩanĩa namo ũtw’ĩonĩ woo na ũndũnĩ ũla meekie), mũndũ wa Alimathia, ndũa ĩmwe ya Ayuti, ũla weteele ũsumbĩ wa Ngai:" 
Luke23:52 mũndũ ũsu athi kwa Vilato, na amwĩtya mwĩĩ wa Yesũ." 
Luke23:53 Nake awumya nthĩ, na oolingĩla ngũa ya katane, na awia mbũanĩ ĩla yasĩtwe ĩvianĩ, ĩla ĩtaamba kwiwa mũndũ." 
Luke23:54 Na mũthenya ũsu waĩ mũthenya wa Ũseũvyo, naw’o mũthenya wa savato wakilĩlye kũvika." 
Luke23:55 Na aka, ala maumĩte nake Kalilii, mathi ĩtina, na moona mbũa ĩsu, ũndũ mwĩĩ wake waiĩtwe." 
Luke23:56 Na masyoka, maseũvya mĩtĩ yĩ mũuke mũseo, na mauta. Na mathũmũa mũthenya wa savato o ũndũ kwĩaĩtwe." 
Luke24:1 Ĩndĩ mũthenya wa mbee wa kyumwa, ũiambĩlĩlya kũkya, mathi mbũanĩ, makuĩte mĩtĩ ĩsu yĩ mũuke mũseo ĩla maseũvĩtye." 
Luke24:2 Na meethĩa ĩvia yĩvingilitangĩtw’e kuma mbũanĩ. 
Luke24:3 Na mavota nthĩnĩ, na maiaona mwĩĩ wa Mwĩaĩi Yesũ." 
Luke24:4 Na kweethĩwa, makĩsũanĩwa nĩ ũu, sisya, aũme elĩ maũngama vakuvĩ nao, mevw’ĩkĩte ngũa ikũtisatisa:" 
Luke24:5 na aka asu makwatwa nĩ w’ĩa, na makunamĩa nthĩ, makũlw’a, Nĩkĩ mũmũmantha ũla wĩ thayũ katĩ wa ala akw’ũ?" 
Luke24:6 Nde vaa, nũthayũũkĩte: lilikanai ũndũ wamũtavisye yĩla waĩ Kalilii," 
Luke24:7 akyasya, Mwana wa mũndũ nde ndĩi ya kũlea kũnenganwe mokonĩ ma ala athe, na kwambwa, na kũthayũũka mũthenya wa katatũ." 
Luke24:8 Nao malilikana ndeto syake," 
Luke24:9 na masyoka kuma mbũanĩ, na mamatavya ala ĩkũmi na ũmwe, na ala angĩ onthe, maũndũ asu onthe." 
Luke24:10 Ala mamatavisye atũmwa maũndũ asu nĩ Meli Makatalene, na Yoena, na Meli inyia wa Yakovo, na aka angĩ ala maĩ vamwe nao." 
Luke24:11 Na moona ndeto isu ta sya mana; na malea kũsyĩtĩkĩla. 
Luke24:12 Ĩndĩ Vetelo ookĩla, asemba athi mbũanĩ; akunama na asisya nthĩnĩ, na oona itambaa sya katane siĩtwe syĩ syoka; na asyoka kwake, aseng’ete ũndũ wa ũndũ ũsu wĩkiwe." 
Luke24:13 Na mũthenya o ũsu elĩ moo maendete mũsyĩ wĩtawa Emau, ũla waĩ kũasa na Yelusaleme ta maĩli mũonza na nyunzu." 
Luke24:14 Na maneenan’ya ũndũ wa maũndũ asu onthe ala mekĩkĩte. 
Luke24:15 Na kweethĩwa, yĩla maneenanasya na kũkũlan’ya, Yesũ mwene athengeea, na aendan’ya nao." 
Luke24:16 Ĩndĩ metho moo masiĩĩwa matikamũmanye. 
Luke24:17 Na amea, Nĩ maũndũ maũ mũkũneenan’ya mũendete? Na maũngama, matukĩtye mothyũ." 
Luke24:18 Na ũmwe, ũla wetawa Kileova, amũsũngĩa, amwĩa, Wĩkalĩte Yelusaleme wĩ weka atĩ ndũmanya maũndũ ala mekĩtwe kw’o mĩthenye ĩno?" 
Luke24:19 Nake amakũlya, Nĩ maũndũ maũ? Nao mamwĩa, Nĩ maũndũ ma Yesũ Mũnasaleti, ũla ũnaĩ mwathani wĩ vinya wa kwĩka, na wa kũneena mbee wa Ngai na mbee wa andũ onthe:" 
Luke24:20 na ũndũ athembi anene na asumbĩki maitũ mamũnenganie atw’ĩĩwe kũawa, na mamwamba." 
Luke24:21 Ĩndĩ ithyĩ tũneekwetye kana nĩwe ũkovosya Isilaeli. Ĩĩ, na vamwe na ũu w’onthe, ũmũnthĩ nĩ mũthenya wa katatũ kuma maũndũ asu meekwa." 
Luke24:22 Na ĩngĩ aka amwe ma nguthu yaitũ nĩmatũseng’isye, ala maendie mbũanĩ kĩoko tene;" 
Luke24:23 na malea kwona mwĩĩ wake, mooka makyasya kana nĩmaumĩlĩlwa nĩ alaĩka, ala mamatavisye e thayũ." 
Luke24:24 Na amwe ala maĩ vamwe naitũ mathi mbũanĩ, na moona o ũndũ aka maisye: ĩndĩ we mwene mainamwona." 
Luke24:25 Nake amea, Inyw’ĩ andũ atumanu, na ene ngoo syĩtĩkĩlaa mbola maũndũ onthe ala maneeniwe nĩ athani!" 
Luke24:26 Klĩsto ndaaĩlwe nĩ kũnyamaw’a nĩ maũndũ asu, na kũlika ũtheunĩ wake mũtisu?" 
Luke24:27 Na ambĩlĩlya na Mose na athani onthe, amavuanĩsya maandĩkonĩ onthe maũndũ ala maandĩkiwe ũndũ wake." 
Luke24:28 Na mathengeea mũsyĩ ũla meũendaa: nake eeka ta ũnũũvĩta. 
Luke24:29 Na mamũingĩĩsya, makyasya, Ĩkala naitũ; nũndũ kũkilĩlye kũtuka, na syũa nĩ ta ĩthũu. Na alika ekale nao." 
Luke24:30 Na kweethĩwa, yĩla wailyĩ nao maiya lĩu, oosa kĩmũtũ na akĩathima, na akĩtilanga, na amanenga." 
Luke24:31 Na metho moo masalukw’a, na mamũmanya; nake aaa." 
Luke24:32 Nao maneenan’ya ene kwa ene, Ngoo sitũ itinew’a muutĩa yĩla ũnũũneenaa naitũ nzĩanĩ, aitũvuanĩsya maandĩko?" 
Luke24:33 Na mookĩla saa o ũsu, masyoka Yelusaleme, na meethĩa ala ĩkũmi na ũmwe mombanĩte, na ala maĩ vamwe nao," 
Luke24:34 makyasya, Nĩ w’o Mwĩaĩi nũthayũũkie, na nũmumĩlĩle Simoni." 
Luke24:35 Na mamatavya maũndũ ma nzĩanĩ, na ũndũ ũmanyĩkie nĩmo yĩla ũnũũtilangaa kĩmũtũ." 
Luke24:36 Na makĩneena maũndũ asu, Yesũ mwene aũngama katĩ woo, na amea, Mũuo nĩwĩthĩwe nenyu." 
Luke24:37 Ĩndĩ matw’ika nda na makwatwa nĩ w’ĩa, makĩtalĩthya kana meona veva." 
Luke24:38 Na amea, Nĩkĩ mũkũũũya? Na nũndũ wa kĩ mosũanĩo meũkĩla ngoonĩ syenyu?" 
Luke24:39 Sisyai moko makwa na maũũ makwa, kana ninyie mwene; ngwatangai, mũnzisye; nĩkwĩthĩwa veva ndwĩ nyama na mavĩndĩ, tondũ mũmbona nĩ nasyo." 
Luke24:40 Na amina kũneena ũu, amon’ya moko make na maũũ make." 
Luke24:41 Nao kavinda kau makĩlea kũĩkĩĩa nũndũ wa ũtanu, na kũseng’a, amea, Mwĩ na kĩndũ kya ũya vaa?" 
Luke24:42 Na mamũnenga kĩlungu kya ĩkũyũ ĩvĩvye. 
Luke24:43 Nake oosa, na aya mene." 
Luke24:44 Na amea, Ii nĩsyo ndeto syakwa ila namũtavisye yĩla naĩ nenyu, atĩ mũvaka maũndũ onthe meanĩw’e ala maandĩkĩtwe ũndũ wakwa mĩaonĩ ya Mose, na mavukunĩ ma athani, na ĩvukunĩ ya Savuli." 
Luke24:45 Na ĩndĩ avindũa ilĩko syoo, nĩ kana mamanye maandĩko;" 
Luke24:46 na amea, Ũu nĩw’o kũandĩkĩtwe, kana Klĩsto akanyamaw’a, na kũthayũũka mũthenya wa katatũ kuma akw’ũni:" 
Luke24:47 na kana ũalyũlo wa ngoo na kũekewa naĩ kũtavanw’e syĩtwanĩ yake mbaĩnĩ syonthe, kwambĩlĩlya Yelusaleme." 
Luke24:48 Nenyu mwĩ ngũsĩ sya maũndũ asu. 
Luke24:49 Na sisyai, nĩngũmũtũmĩa watho wa Asa wakwa; ĩndĩ ĩkalai ĩ ndũanĩ, mũvaka mũvw’ĩkwe na vinya kuma ĩũlũ." 
Luke24:50 Na amatongoesya kũvika Vethania; na ookĩlya moko make, na amaathima." 
Luke24:51 Na kweethĩwa akĩmaathima, ataanĩsya nao, na ambatw’a ĩtunĩ." 
Luke24:52 Na mamũthaitha, na masyoka Yelusaleme na ũtanu mũnene:" 
Luke24:53 na mekalaa ĩkalũnĩ mavinda onthe, makĩmũkatha Ngai." 
John1:1 Mwambĩlĩlyonĩ kwaĩ Ndeto, na ĩla Ndeto yaĩ vamwe na Ngai, na ĩla Ndeto yaĩ Ngai." 
John1:2 Na nĩwe waĩ mwambĩlĩlyonĩ vamwe na Ngaĩ. 
John1:3 Syĩndũ syonthe nĩsyatw’ĩkĩthiw’e nĩwe; na ate vo vati kĩndũ o na kĩmwe kyaatw’ĩkĩthw’a katĩ wa ila syatw’ĩkĩthĩw’e 
John1:4 Nthĩnĩ wake vaĩ thayũ; na ũla thayũ waĩ kyeni kya andũ. 
John1:5 Na kĩla kyeni kĩkenaa kĩvindunĩ; na kĩvindu kĩinakĩkĩlya vinya. 
John1:6 Kwookie mũndũ atũmĩtwe kuma kwa Ngai, wetawa Yoana." 
John1:7 Ũsu ookie nũndũ wa ũkũsi, nĩ kana akũsĩĩe kĩla kyeni, andũ onthe metĩkĩle nũndũ wake." 
John1:8 Ndaĩ kyeni we, ĩndĩ ookie akũsĩĩe kĩla kyenĩ." 
John1:9 Kyaĩ kyeni kya w’o, kĩla kĩmulĩkaa o mũndũ ũla wũkaa nthĩ." 
John1:10 Aĩ kũũ nthĩ, na ĩ nthĩ yatw’ĩkĩthiw’e nĩwe, na nthĩ ndĩamwĩsĩ." 
John1:11 Ookĩe kwake mwene, na ala maĩ make maiaamwosa." 
John1:12 Ĩndĩ onthe ala mamwosie, amanenga ũkũmũ wa ũtw’ĩka syana sya Ngai, o ala metĩkĩlaa syĩtwa yake:" 
John1:13 ala mataasyawa nĩ nthakame, kana kwenda kwa mwĩĩ, kana kwenda kwa mũndũ, ĩndĩ nĩ Ngai." 
John1:14 Na ĩla Ndeto yatw’ĩka mwĩĩ, na yatũa katĩ waitũ (na ithyĩ twoona ũtheu mũtisu wake, ũtheu mũtisu ta wa ũla wasyaiwe weka auma kwa Asa), ausũĩte mumo na w’o." 
John1:15 Yoana amukũsĩĩa, na aneena na wasya mũnene, akyasya, Ũũ nĩwe ũla nawetie atĩĩ, Ũla wũkĩte ĩtina wakwa e mbee wakwa: nũndũ aĩ mbee wakwa." 
John1:16 Nũndũ kuma wusũunĩ wake ithyonthe nĩtwoosie, na mumo ĩũlũ wa mumo." 
John1:17 Nũndũ ĩla mĩao yanenganĩwe kwa Mose; mumo na w’o maetiwe ni Yesũ Klĩsto. 
John1:18 Na vai mũndũ waamwona Ngai o na ĩndĩĩ; ũla Mwana mũsyawa weka, ũla wĩ kĩthũinĩ kya Asa, nĩwe wamumĩlilye." 
John1:19 Na ũũ nĩw’o ũkũsĩ wa Yoana, yĩla Ayuti matũmie athembi na Alivai kwake kuma Yelusaleme kũmũkũlya, Nue ũũ?" 
John1:20 Nake aumbũla, na ndaakaĩa; ĩndĩ aumbũla, asya, Tii nyie Klĩsto." 
John1:21 Na mamũkũlya, Nata ĩndĩ? Nue Eliya? Na amea, Tii nyie we. Wĩ ũla mwathani? Na amasũngĩa, Aiee." 
John1:22 Na ĩndĩ mamũkũlya, Nue ũũ ĩndĩ? Kana tũkamasũngĩe ala matũtũmie. Wĩasya ata ũndũ waku?" 
John1:23 Asya, Ninyie wasya wa mũndũ akĩneena mũno weũnĩ, Lũngalyai ũendelo wa Mwĩaĩi, o ũndũ mwathani Isaia waisye." 
John1:24 Na ala matũmiwe maumie kwa Avalisi. 
John1:25 Na mamũkũlya, na mamwĩa, Wĩvatisĩa kĩ ĩndĩ, ethĩwa tuue Klĩsto, kana Eliya, kana ũla mwathani?" 
John1:26 Yoana amasũngĩa, akyasya, Nyie nĩvatisaa na manzĩ: katĩ wenyu vaũngamĩte ũmwe ũla mũtesĩ," 
John1:27 nĩwe ũla wũkĩte ĩtina wakwa, na ndyĩanĩwe nĩ ũthasya kamũkwa ka kĩatũ kyake." 
John1:28 Maũndũ asu nĩmeekĩwe Vethania mbee wa Yolotani, vala Yoana wavtisĩaa." 
John1:29 Na ũnĩ ũsu Yoana amwona Yesũ okĩte vala ũĩ, na asya, Sisyai, Katena ka ĩlondu ka Ngai, kala keumya naĩ ya nthĩ!" 
John1:30 Ũũ nĩwe ũla naneenie ũndũ wake, Ĩtina wakwa vokĩte mũndũ ũla wĩ mbee wakwa: nũndũ aĩ mbee wakwa." 
John1:31 Na ndyamwĩsĩ; ĩndĩ nĩ kana onanw’e kwa Isilaelĩ, kwondũ wa ũu nĩnookie ngĩvatisa na manzĩ." 
John1:32 Na Yoana aumya ũkũsĩ, akyasya, Nĩnoonie ũla Veva aitheea kuma ĩtunĩ ta ĩvũĩ; na amũvũĩla." 
John1:33 Nakwa ndyamwĩsĩ: ĩndĩ ũla wandũmie kũvatisaa na manzĩ, nĩwe wambĩie, Ũla ũkona Veva aimũtheeea, na aimũvũĩla, ũsu nĩwe wĩvatisaa na Veva Mũtheu." 
John1:34 Nakwa ninoonie, na nĩnĩkũsĩĩe kana ũũ nĩ Mwana wa Ngai." 
John1:35 Na ũnĩ ũsu Yoana aũngeme ĩngĩ, e na elĩ ma amanyĩw’a make;" 
John1:36 na amũsyaĩĩsya Yesũ aendete, na asya, Sisyai, Katena ka ĩlondu ka Ngai!" 
John1:37 Na ala amanyĩw’a elĩ mamwĩw’a aineena, na mamũatĩĩa Yesũ." 
John1:38 Na Yesũ eethyũũa, na amona mamũvikĩlĩte, na amakũlya, Mwĩmantha kĩ? Na mamwĩa, Lavai (ũalyũlo wayo nĩ, Mũmanyĩsya), ũtwĩe va?" 
John1:39 Na amea, Ũkai na mũkoona. Na mooka na moona vala ũtwĩe, na mekala nake mũthenya ũsu: na kwaĩ vakũvĩ saa ĩkũmi." 
John1:40 Ũmwe wa asu elĩ ala meewie Yoana aineena, na mamũatĩĩa, nĩ Andalea, mwana‐a‐inyia wa Simoni Vetelo." 
John1:41 Nake amba ũmwona mwana‐a‐inyia Simoni, na amwĩa, Nĩtwamwona ũla Masia (ũalyũlo wayo nĩ, Klĩsto)." 
John1:42 Nake amũete vala ve Yesũ. Na Yesũ amwona, na amwĩa, Nue Simoni, mwana wa Yona: ũkeetawa Keva (ũalyũlo wayo nĩ, Vetelo)." 
John1:43 Na ũnĩ ũsu Yesũ enda kũthi akavike Kalilii, na amwona Vilivu, na Yesũ amwĩa, Mbikĩla." 
John1:44 Na Vilivũ aĩ wa Vethisaita, ndũa ya Andalea na Vetelo." 
John1:45 Vilivu amũmantha Nathanaeli, na amwĩa, Nĩtwamwona ũla waandĩkiwe nĩ Mose mĩaonĩ, na ũla waandĩkiwe nĩ athani, nake nĩ Yesũ wa ndũa ya Nasaleti, mwana wa Yosevu." 
John1:46 Na Nathanaeli amwĩa, Nasaleti nĩvatonya kuma kĩndũ kĩseo? Vilivu amwĩa, Ũka ũkone." 
John1:47 Yesũ amwona Nathanaeli aiũka vala ũĩ, na aneena ũndũ wake, Onai, Mũisilaeli ki, ũte ũsekele!" 
John1:48 Nathanaeli amwĩa, Ũmbĩsĩ ata? Yesũ amũsũngĩa, amwĩa, Vilivu atanamba ũkwĩta, yĩla wĩĩ ĩtina wa mũkũyũ, nĩngwonie." 
John1:49 Nathanaeli amũsũngĩa, Lavai, nue Mwana wa Ngai; na nue Mũsumbĩ wa Isilaeli." 
John1:50 Yesũ amũsũngĩa, amwĩa, Wĩĩkĩĩa nũndũ nakwĩa, Nĩngwonie ĩtina wa mũkũyũ? Ũkoona maũndũ manene kũvĩta aa." 
John1:51 Na amwĩa, Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Mũkoona ĩtu yĩkĩvingũka, na alaĩka ma Ngai makyambata na maimũtheeea Mwana wa mũndũ." 
John2:1 Na mũthenya wa katatũ kwaĩ mũtwaano ndũanĩ yĩtawa Kena, nthĩ ya Kalilii; na inyia wa Yesũ aĩ vo:" 
John2:2 na Yesũ vamwe na amanyĩw’a make nĩmeetĩtwe mũtwaanonĩ. 
John2:3 Na mbinyu yamanyivĩa, inyia wa Yesũ amwĩa, Mati na mbinyu." 
John2:4 Na Yesũ amwĩa, Nĩ ũndũ naku wa kĩ, kĩveti? Saa wakwa ndũnamba ũvika." 
John2:5 Na inyia wake amea athũkũmi, O ũndũ wĩmũtavya, wĩkei." 
John2:6 Na vo vaĩ mbisũ thanthatũ sya mavia sya kwĩkĩa manzĩ, o ũndũ kwĩkawa kwa kwĩthesya kwa Ayuti, na ĩmwe yeanĩe mĩta ĩlĩ kana ĩtatũ ya kĩkuu kĩnene." 
John2:7 Yesũ amea, Usũsyai mbisũ manzĩ. Na masyusũsya ki." 
John2:8 Na amea, Tavai yu mũmũtwaĩe mũnene wa mboka. Na mamũtwaĩa." 
John2:9 Na mũnene wa mboka asama ala manzĩ maalyũlĩtwe mbinyu, na ndeesĩ vala yauma (ĩndĩ athũkũmi ala matavie manzĩ nĩmo meesĩ), mũnene wa mboka amwĩta mũtwaani," 
John2:10 na amwĩa, Kĩla mũndũ mbee aetae mbinyu ĩla nzeo; na andũ manyw’a mũno, nĩvo ĩndĩ ũetae ĩla ĩte nzeo mũno: ĩndĩ we, nĩwĩkalilye mbinyu ĩla nzeo kũvika yu." 
John2:11 Na Yesũ eekie kyama kyu kya mbee ndũanĩ ya Kena, nthĩ ya Kalilii, na oonan’ya ũnene wake; na amanyĩw’a make mamwĩtĩkĩla." 
John2:12 Ĩtina wa ũu atheea Kavelinaumi, we, na inyia wake, na ana‐a‐inyia, na amanyĩw’a make; na mekala kw’o matukũ mavũthũ." 
John2:13 Na vasaka wa Ayuti wathengeea ũvika, na Yesũ ambata Yelusaleme." 
John2:14 Na oona ĩkalũnĩ andũ makĩthoosya ng’ombe na malondu na mavũĩ, na ala meũvunzya mbesa mailyĩ nthĩ:" 
John2:15 na aesũvya mũsalisa wa ndii, na amalũngya onthe ĩkalũnĩ, vamwe na malondu moo na ng’ombe; na mbesa sya ala meũvunzya atulũla, na mesa syoo akuluman’ya;" 
John2:16 na amea ala mathooasya mavũĩ, Umaalyai syĩndũ ii; ekai ũmĩtw’ĩkĩthya nyũmba ya Asa nyũmba ya ũthooesya syĩndũ." 
John2:17 Na amanyĩw’a make malilikana ũndũ kũandĩkĩtwe, Kĩwĩu kya nyũmba yaku kĩkandya." 
John2:18 Na ĩndĩ Ayuti mamũsũngĩa na mamwĩa, Wĩtwon’ya wonan’yo mwaũ, ũkĩka maũndũ aa?" 
John2:19 Yesũ amasũngĩa, amea, Anangai ĩkalũ yĩĩ, na mĩthenya ĩtatũ ngayĩũngamya." 
John2:20 Na ĩndĩ mamwĩa, Ĩkalũ yĩĩ yaminie myaka mĩongo ĩna na thanthatũ yĩkyakwa, naku ũkayĩũngamya na mĩthenya ĩtatũ?" 
John2:21 Ĩndĩ we awetie ĩkalũ ya mwĩĩ wake. 
John2:22 Na ĩndĩ yĩla wathayũũkiw’e kuma akw’ũnĩ, amanyĩw’a make malilikana kana amatavisye ũu; na meetĩkĩla ũla ũandĩko, na ĩla ndeto yaneeniwe nĩ Yesũ." 
John2:23 Na yĩla waĩ Yelusaleme ĩvinda ya vasaka, mbokanĩ, aingĩ meetĩkĩla syĩtwa yake, moona syama syake ila wekie." 
John2:24 Ĩndĩ Yesũ ndaayĩĩkĩĩthya kwamo, nũndũ nĩwesĩ andũ onthe," 
John2:25 na nũndũ ndaĩ na vata wa mũndũ kũmũtavya ũndũ wa mũndũ; nũndũ we mwene nĩwesĩ ũndũ wĩ nthĩnĩ wa mũndũ. 
John3:1 Kwaĩ mũndũ wa Avalisi, wetawa Nikotemo, na aĩ mũnene ũmwe wa Ayuti:" 
John3:2 ũsu ookie kwa Yesũ na ũtukũ, na amwĩa, Lavai, nĩtwĩsĩ kana wĩ mũmanyĩsya ũla wumĩte kwa Ngai; nũndũ kũi mũndũ ũtonya kwĩka syama ii ila wĩkaa, Ngai ate vamwe nake." 
John3:3 Yesũ amũsũngĩa, amwĩa, Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũkwĩa, Keka mũndũ ũsyawa kuma ĩũlũ, ndatonya kwona ũsumbĩ wa Ngai." 
John3:4 Nikotemo amwĩa, Mũndũ atonya ata kũsyawa e mũkũũ? Nũtonya kũvota ĩngĩ ya kelĩ ĩvunĩ ya nyinyia, akasyawa?" 
John3:5 Yesũ amũsũngĩa, Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũkwĩa, Keka mũndũ ũsyawa nĩ manzĩ na Veva, ndatonya ũvota ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
John3:6 Kĩla kĩsyaĩtwe nĩ mwĩĩ nĩ mwĩĩ; na kĩla kĩsyaĩtwe nĩ Veva nĩ veva. 
John3:7 Ndũkaseng’e nũndũ nakwĩa, Mũvaka mũsyawe kuma ĩũlũ." 
John3:8 Kĩseve nĩkĩuutanaa o kũla kĩkwenda, naku nĩwĩw’aa wasya wakyo, ĩndĩ ndwĩsĩ kũla kyumaa, na kũla kĩendaa: nĩw’o wĩthĩawa ũla ũsyaĩtwe nĩ Veva." 
John3:9 Nikotemo amũsũngĩa, amwĩa, Maũndũ aa mekĩkaa ata?" 
John3:10 Yesũ amũsũngĩa, amwĩa, We wĩ mũmanyĩsya wa Isilaeli, na ndwĩsĩ maũndũ aa?" 
John3:11 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũkwĩa, Ithyĩ nĩtũneenaa ũndũ ũla twĩsĩ, na nĩtũkũsĩĩaa ũla twoonie; na mũtikwĩtĩkĩla ũkũsĩ witũ." 
John3:12 Ethĩwa namũtavya maũndũ ma nthĩ na mũtiũmetĩkĩla mũkeetĩkĩla ata ngĩmũtavya maũndũ ma ĩtunĩ? 
John3:13 Na vai mũndũ waambata ĩtunĩ, no ũla watheeie kuma ĩtunĩ, nake nĩ Mwana wa mũndũ, ũla wĩ ĩtunĩ." 
John3:14 Na o tondũ Mose wokĩlilye ĩla nzoka weũnĩ, mũvaka Mwana wa mũndũ okĩlw’e ta ũu:" 
John3:15 nĩ kana o ũla ũmwĩtĩkĩlaa ethĩwe na thayũ ũtathela. 
John3:16 Nũndũ Ngai nĩwendete nthĩ, nĩwanenganie Mwana wake e ũmwe, nĩ kana o ũla ũmwĩtĩkĩlaa ndakae, ĩndĩ ethĩwe na thayũ ũtathela." 
John3:17 Nũndũ Ngai ndaamũtũma Mwana wake kũũ nthĩ asilĩle nthĩ; ĩndĩ nĩ kana nthĩ ĩtangĩĩwe nĩwe. 
John3:18 Ũla ũmwĩtĩkĩlaa ti mũsilĩle: ĩndĩ ũla ũteũmwĩtĩkĩla nĩ mũsilĩle o na yu, nũndũ ndanetĩkĩla syĩtwa ya Mwana wa Ngai ũla wasyaiwe e weka." 
John3:19 Na ũũ nĩw’o ũsilĩlo, nũndũ kyeni nĩ kyũku kĩkalika kũũ nthĩ, na andũ nĩmendie kĩvindu kũte kyeni; nũndũ mawĩa moo maĩ mathũku." 
John3:20 Nũndũ kĩla mũndũ wĩkaa naĩ amenaa kyeni, na ndokaa kyeninĩ, mawĩa make maikakanw’e." 
John3:21 Ĩndĩ ũla wĩkaa w’o okaa kyeninĩ, mawĩa make monanw’e, kana mekĩtwe nthĩnĩ wa Ngai." 
John3:22 Ĩtina wa maũndũ aa Yesũ na amanyĩw’a make maendie nthĩ ya Yutia; na nĩkw’o wekalile vamwe nao, akĩvatisa." 
John3:23 Na Yoana nake nĩwavatisĩaa vandũ vetawa Ainoni vakuvĩ na Salimu, nũndũ vaĩ manzĩ maingĩ vo: na andũ maendaa vo, makavatiswa." 
John3:24 Nũndũ Yoana ndaĩ aneekĩwa kolokolonĩ. 
John3:25 Nĩvo ĩndĩ kwookĩla ngananĩo sya amanyĩw’a ma Yoana na Mũyuti ũmwe ũndũ wa wĩthesyo. 
John3:26 Na mathi kwa Yoana, na mamwĩa, Lavai, ũla waĩ naku mũingo ũya wa Yolotani, ũla wamũkũsĩĩaa, sisya, nake nũvatisaa, na andũ onthe maendaa kũla ũĩ." 
John3:27 Yoana asũngĩa, asya Mũndũ ndatonya kwosa ũndũ, atanengetwe kuma ĩtunĩ." 
John3:28 Inyw’ĩ ene nĩmũngũsĩĩaa, kana naisye, Tii nyie Klĩsto, ĩndĩ nĩtũmĩtwe mbee wake." 
John3:29 Ũla wĩ na mũtwawa nĩwe mũtwaani: ĩndĩ mũnyanyae wa mũtwaani, ũla ũũngeme na kũmwĩthukĩĩsya, nũtanaa mũno nũndũ wa wasya wa mũtwaani: kwondũ wa ũu ũtanu wakwa nĩwusũĩte." 
John3:30 Mũvaka we aneneve, nakwa nĩnyive." 
John3:31 Ũla ũnũkũka kuma ĩũlũ e ĩũlũ wa onthe: ũla wa nthĩ, ũsu nĩ mũndũ wa nthĩ, na aneenaa maũndũ ma nthĩ; ũla ũnũkũka kuma ĩtunĩ, ũsu e ĩũlũ wa onthe." 
John3:32 Na maũndũ ala wonie na wewie nĩmo ũkũsĩĩaa; na vai mũndũ wosaa ũkũsĩ wake. 
John3:33 Ũla wosete ũkũsĩ wake, ũsu ekĩĩte ũsiĩlo wake atĩ Ngai nĩ wa w’o." 
John3:34 Nũndũ ũla ũtũmĩtwe nĩ Ngai, ũsu aneenaa ndeto sya Ngai: nũndũ Ngai ndanenganae ũla Veva kwa ũthima." 
John3:35 Ũla Asa nũmwendete Mwana, na nĩwamũnengie maũndũ onthe kw’okonĩ kwake." 
John3:36 Ũla wĩtĩkĩlaa ũ Mwana e na thayũ ũtathela; ĩndĩ ũla ũtamwĩtĩkĩlaa Mwana ndakona thayũ, ĩndĩ ũthatu wa Ngai wĩkalaa ĩũlũ wake." 
John4:1 Na ĩndĩ yĩla Mwĩaĩi wamanyie kana Avalisi nĩmewie ũndũ Yesũ wamatw’ĩkĩthasya andũ amanyĩw’a na kũvatisa aingĩ kũvĩta Yoana. 
John4:2 (Ĩndĩ ti Yesũ mwene wavatisaa, ĩndĩ nĩ amanyĩw’a make)," 
John4:3 auma Yutia, na athi ĩngĩ Kalilii." 
John4:4 Nake ndaatĩa kũvĩtĩla Samalĩa. 
John4:5 Nĩvo ĩndĩ wakinyĩle ndũa ĩmwe ya Samalia, yĩtawa Saikale, vakũvĩ na kĩlungu kya nthĩ kĩla Yakovo wamũnengie mwana wake Yosevu:" 
John4:6 na kĩthima kya Yakovo kyaĩ vo. Na ĩndĩ Yesũ, aĩ ananoa nĩ ũthi, ekala kĩthimanĩ. Na kwaĩ ta mũthenya katĩ." 
John4:7 Na mũndũ mũka wa Samalia ooka atave manzĩ: Yesũ amwĩa, Nenga nĩnyw’e." 
John4:8 Nũndũ amanyĩw’a make maĩ manathi ndũanĩ mathooe lĩu. 
John4:9 Ũla mũndũ mũka Mũsamalia amũkũlya, Kũilyĩ ata, we, wĩ Mũyuti, ũũmbĩtya manzĩ ma ũnyw’a, nakwa nĩ mũndũ mũka Mũsamalia? (Nũndũ Ayuti na ala ma Samalia maivulanaa.)" 
John4:10 Yesũ amũsũngĩa na amwĩa. Kethĩwa nĩwĩsĩ mũthĩnzĩo wa Ngai, na ũla ũnũũkwĩa, Nenga nĩnyw’e; kethĩwa nĩwamwĩtya we, nake ethĩwa akũnenga manzĩ ma thayũ." 
John4:11 Mũndũ mũka amwĩa, Mwĩaĩi, ndwĩ na kya ũtava nakyo, na kĩthima nĩ kĩliku: ĩndĩ wumĩtye va manzĩ asu ma thayũ?" 
John4:12 We, wĩ mũnene mbee wa asa waitũ Yakovo, ũla watũnengie kĩthima kĩĩ, na anyusaa makyo, we, na ana make, na indo syake?" 
John4:13 Yesũ asũngĩa na amwĩa, O mũndũ ũla ũnyusaa manzĩ aa akeew’a waũni ĩngĩ:" 
John4:14 ĩndĩ o ũla ũnũũnyw’a manzĩ ala nĩmũnenga ndakew’a waũni ĩngĩ o na ĩndĩĩ; ĩndĩ ala manzi nĩmũnenga makatw’ĩka kĩthima kya manzĩ nthĩnĩ wake, makĩvulutya ngoonĩ kũvika thayũ ũtathela." 
John4:15 Ũla mũndũ mũka amwĩa, Mwĩaĩi, nenga manzĩ asu, kana ndikew’e waũni ĩngĩ, o na ndikoke kũũ kũtava." 
John4:16 Yesũ amwĩa, Enda, ũkamwĩte mũemeu, wũke nake vaa." 
John4:17 Mũndũ mũka asũngĩa na amwĩa, Ndi mũũme. Yesũ amwĩa, Waneena w’o, Ndi mũũme:" 
John4:18 nũndũ aũme ala waĩ namo maĩ atano; na ũla wĩ nake yu ti mũemeu: ũu waneena w’o. 
John4:19 Mũndũ mũka amwĩa, Mwĩaĩi, nĩngwona wĩ mwathani." 
John4:20 Aaĩthe maitũ mathaithĩaa kĩĩmanĩ kĩĩ; na inyw’ĩ mwĩasya kana Yelusaleme nĩvo vaĩle kũthaithĩwa. 
John4:21 Yesũ amwĩa, Mbĩtĩkĩla, kĩveti, saa nĩwũkĩte, yĩla inyw’ĩ mũtakathaithĩa Asa kĩĩmanĩ kĩĩ, o na Yelusaleme." 
John4:22 Inyw’ĩ mũthaithaa kĩla mũtesĩ: ithyĩ tũthaithaa kĩla twĩsĩ; nũndũ ũtangĩĩo wumaa kwa Ayuti. 
John4:23 Ĩndĩ saa nĩwũkĩte, na wĩ vo yu, yĩla athaithi ala ma w’o makamũthaitha Asa nthĩnĩ wa veva, na nthĩnĩ wa w’o: nũndũ Asa emantha ta asu mamũthaithae." 
John4:24 Ngai nĩ Veva: na ala mamũthaithaa mũvaka mamũthaithae nthĩnĩ wa veva na nthĩnĩ wa w’o. 
John4:25 Ũla mũndũ mũka amwĩa, Nĩnĩsĩ kana Masia nĩwũkĩte (ũla wĩtawa Klĩsto): nake ooka, akatũtavya maũndũ onthe." 
John4:26 Yesũ amwĩa, Ninyie we ũla ũnũũneena naku." 
John4:27 Na kavinda kau amanyĩw’a make mooka; na maseng’a nũndũ nũnũũneena na mũndũ mũka; ĩndĩ vaiaĩ ũmwe waamwĩa, Wĩmantha kyaũ? Kana, Wĩneenea nake kĩ?" 
John4:28 Na ĩndĩ mũndũ mũka atia kĩkuu, kyake na aenda ndũanĩ, na amea andũ," 
John4:29 Ũkai, mwone mũndũ wandavya maũndũ onthe ala neekie: ũsu tiwe Klĩsto?" 
John4:30 Na ĩndĩ mauma ndũanĩ, maendete vala ũĩ." 
John4:31 Na ĩvinda yĩu amanyĩw’a make mamũingĩĩsya, maimwĩa, Lavai, ya." 
John4:32 Ĩndĩ nake amea, Lĩu nĩ naw’o wa ũya ũla mũtawĩsĩ." 
John4:33 Na amanyĩw’a make mambĩlĩlya ũkũlan’ya ene kwa ene, No kwĩthĩwa mũndũ amũetee lĩũ?" 
John4:34 Yesũ amea, Lĩu wakwa nĩ kwĩka kwenda kwa ũla wandũmie, na kũminũkĩlya wĩa wake." 
John4:35 Inyw’ĩ mũtyaasya, Kũtiele myei ĩna, na ngetha ĩivika? Sisyai, nĩngũmwĩa, Ũngalalyai metho menyu, mũsisye mĩũnda, kana nĩ mĩathĩku kũvika ũkethwa o na yu." 
John4:36 Ũla ũkethaa nĩwosaa ĩtuvi, na akyũmban’ya ũsyao kũvika thayũ ũtathela; nĩ kana ũla ũvuĩaa na ũla ũkethaa matane vamwe." 
John4:37 Na kwa ũu ndeto ĩtw’ĩkĩte ya w’o Ũmwe nũvũĩaa, na ũngĩ aiketha." 
John4:38 Nĩnamũtũmie mũkakethe kũla mũtaatethya wĩa: ala matethisye nĩ angĩ, na inyw’i mwavota mĩnoonĩ yoo." 
John4:39 Na Asamalia aingĩ ma ndũa ĩsu mamwĩtĩkĩla nũndũ wa ndeto sya mũndũ mũka kũmatavya, Andavisye maũndũ onthe ala neekie." 
John4:40 Na Asamalia mathĩ vala ũĩ, mamũingĩĩsya ekale nao: na ekala kw’o mĩthenya ĩlĩ." 
John4:41 Na angĩ aingĩ meetĩkĩla nũndũ wa ndeto syake; 
John4:42 na mamwĩa ũla mũndũ mũka, Yu nĩtũkwĩtĩkĩla, na ti ũndũ wa kũneena kwaku: nũndũ nĩtwĩyĩw’ĩe ene, na twanamya w’o kana ũũ nĩwe Mũtangĩĩi wa nthĩ." 
John4:43 Na matukũ elĩ mathela auma kw’o, athĩ Kalilii." 
John4:44 Nũndũ Yesũ mwene aisye kana mwathani ndataĩawa nthĩ ĩla yoo. 
John4:45 Na avika Kalilii, Akalilii mamwosa, nĩkwĩthĩwa nĩmoonete maũndũ onthe ala wekie Yelusaleme mbokanĩ: nũndũ nao nĩmaendie mbokanĩ." 
John4:46 Na ĩndĩ athi ĩngĩ Kena, nthĩ ya Kalilii, kũla waalyũlile manzĩ mbinyu. Na Kavelinaumi kwaĩ mũnene ũmwe, wawaĩtye mwana." 
John4:47 Na eew’a kana Yesũ nĩwumĩte Yutia akoka Kalilii, aenda vala ũĩ, na amwĩsũva kana atheee kwake, akamũvosye mwana wake; nũndũ aĩ vakuvĩ kũkw’a." 
John4:48 Na ĩndĩ Yesũ amwĩa, Keka mũkwona syama na moseng’yo mũtyĩtĩkĩla nongi." 
John4:49 Ũla mũnene amwĩa, Mwĩaĩi, theea, mwana wakwa atanakw’a." 
John4:50 Yesũ amwĩa. Thi; mwana waku e thayũ. Na ũla mũndũ eetĩkĩla ndeto ĩla Yesũ wamũtavya, na aenda." 
John4:51 Na atheeete, ngombo syake syamũthaũa, na syamũtavya kana mwana wake e thayũ." 
John4:52 Na ĩndĩ aikũlya saa ũla ũnambĩlĩlye ũvoa. Na syamwĩa, Ĩoo saa mũonza ndetema ĩnamũtiie." 
John4:53 Na ĩthe amanya kana nĩ saa ũla Yesũ ũnamwĩie, Mwana waku e thayũ: nake eetĩkĩla, na onthe ala ma nyũmba yake." 
John4:54 Na kyama kyu nĩkyo kya kelĩ, kĩla Yesũ wekie aumĩte Yutia, aithi Kalilii." 
John5:1 Na ĩtina wa maũndũ asu kwaĩ mboka ya Ayuti; na Yesũ ambata Yelusaleme. 
John5:2 Na Yelusaleme, vakuvĩ na mbingĩlo ya malondu, ve ndia, Kĩevelania yĩtawa Vethesita, yĩ na mavalasya atano." 
John5:3 Na nthĩnĩ wamo yekalaa nguthu nene ya andũ awau, ililinda, na ala mathuaa, na ala au mamutha, makyeteela manzĩ makwaithangw’e." 
John5:4 Nũndũ kyathĩ kyavika, mũlaĩka atheea ndianĩ ĩsu, na aikwaithangya manzĩ: na manzĩ makwaithangw’a o mũndũ ũla wambie ũvota ndianĩ aivow’a ũwau ũla wawaĩte." 
John5:5 Na vaĩ mũndũ ũmwe vo, wawaĩte ĩvinda ya myaka mĩongo ĩtatũ na nyanya." 
John5:6 Na Yesũ amwona amamĩte, nake nĩwesĩ kana ailyũ ũu ĩvinda ĩasa, amũkũlya, Nũkwenda ũvow’e?" 
John5:7 Na ũla mũwau amũsũngĩa, Mwĩaĩi, ndi mũndũ wa ũndikya ndianĩ yĩla manzĩ meũkwaithangw’a: ĩndĩ yĩla ngũtheea nyie, mũndũ ũngĩ eĩthwa anamba ũlika kwĩ nyie." 
John5:8 Yesũ amwĩa, Ũkĩla, nokyosa ũkomo waku ũthi." 
John5:9 Na kavinda o kau, ũla mũndũ avow’a vyũ, na oosa ũkomo wake, na athi. Na mũthenya ũsu waĩ wa savato." 
John5:10 Na ĩndĩno Ayuti mamwĩa ũla ũvoiw’e, Mũnthĩ ũũ nĩ wa savato, na ndwosana na ĩla mĩao kũkua ũkomo waku." 
John5:11 Nake amea, Ũsu wambosya, nĩwe wambĩa, Kua ũkomo waku, ũthi." 
John5:12 Na mamũkũlya, Mũndũ ũsu nũũ ũla wakwĩa, Kua ũkomo waku, ũthi?" 
John5:13 Na ũla wavoiw’e ndeesĩ ũla ũmũvoisye; nũndũ Yesũ nĩwevetie vau, nũndũ vaĩ nguthu nene." 
John5:14 Na ĩtina Yesũ amũwĩla ĩkalũnĩ, na amwĩa, Sisya, nũnavoiw’e: ndũkeke naĩ ĩngĩ, ũndũ ũthũku kwĩ ũũ ndũkaũkwate." 
John5:15 Na ũla mũndũ athi, na amea ala Ayuti kana nĩ Yesũ ũla ũnamũvoisye." 
John5:16 Na kwondũ wa ũu Ayuti mamũthĩn’ya Yesũ, nũndũ nũneekie maũndũ asu mũthenya wa savato." 
John5:17 Ĩndĩ Yesũ amasũngĩa, Kũvika na yu Asa wakwa nũtethasya wĩa, nakwa nĩngũtethya." 
John5:18 Kwondũ wa ũu Ayuti mathĩng’ĩĩsya kũmantha ũmũaa, nũndũ ndaananga savato w’oka, ĩndĩ eetie Ngai Ĩthe wake, ethĩwe eyĩanen’ye na Ngai." 
John5:19 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamasũngĩie, amea, Nĩ w’o nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Ũla Mwana ndatonya kwĩka ũndũ e we mwene, ate o ũla wonaa Ĩthe akĩka: nũndũ maũndũ o na meva ala wĩkaa we, nĩmo Mwana wĩkaa o ta ũu." 
John5:20 Nũndũ Ĩthe nũmwendete ũ Mwana, na amwonasya maũndũ onthe ala wĩkaa: na akamwon’ya mawĩa manene kwĩ aa, nĩ kana mũseng’e." 
John5:21 Nũndũ o ũndũ Ĩthe nũthayũũkasya akw’ũ akamanenga thayũ, no ta ũu Mwana nake nũmanengae thayũ o ala ũnũkwenda." 
John5:22 Nũndũ Ĩthe ndasilĩlaa mũndũ, ĩndĩ anengete Mwana ũsili w’onthe;" 
John5:23 nĩ kana onthe mamũtaĩae Mwana, o ũndũ mamũtaĩaa Ĩthe. Ũla ũtamũtaĩaa ũla Mwana, ũsu ndataĩaa Ĩthe ũla wamũtũmie." 
John5:24 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Ũla wĩw’aa ndeto yakwa, na ũmwĩtĩkĩlaa ũla wandũmie, e na thayũ ũtathela, na ndakalika ũsilĩlonĩ; ĩndĩ nũvĩtĩte kuma kĩkw’ũnĩ na kũlika thayũnĩ." 
John5:25 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Saa nĩwũkĩte, o na yu nĩ mũviku, yĩla akw’ũ makew’a wasya wa Mwana wa Ngai; na ala mekwĩw’a makeethĩwa na thayũ." 
John5:26 O ũndũ Ĩthe wĩ na thayũ nthĩnĩ wake mwene, nĩw’o ũnengete ũla Mwana ethĩwe na thayũ nthĩnĩ wake mwene:" 
John5:27 na amũnengete ũkũmũ wa ũsilĩla, nũndũ nĩwe Mwana wa mũndũ." 
John5:28 Mũikaseng’e kwondũ wa ũu: nũndũ saa nĩwũkĩte, yĩla onthe ala me mbũanĩ makew’a wasya wake," 
John5:29 namo makauma; ala meekie moseo, kwa ũthayũũkyo wa thayũ; na ala meekie mothũku, kwa ũthayũũkyo wa ũsilĩlo." 
John5:30 Nyie nĩ nyioka nditonya kwĩka ũndũ: ũndũ ũla nĩw’aa, nĩw’o ngũsila: na kũtw’a kwakwa nĩ kwa katĩ; nũndũ ndimanthaa kwenda kwakwa, no kwenda kwa ũla wandũmie." 
John5:31 Ethĩwa nĩngwĩkũsĩĩa mwene, ũkũsĩ wakwa ti wa w’o." 
John5:32 Nĩ ũngĩ ũla ũngũsĩĩaa; na nĩnĩsĩ kana ũkũsĩ ũla ũngũsĩĩaa nĩ wa w’o. 
John5:33 Nĩmwatũmanie kwa Yoana, nake akũsĩĩa ũla w’o." 
John5:34 Ĩndĩ ũkũsĩ ũla nosaa ti kuma kwa mũndũ: ĩndĩ nĩngũneena maũndũ aa, nĩ kana mũtangĩĩwe." 
John5:35 Nĩwe waĩ taa mwakanu ũla wakenaa; na inyw’ĩ mweetĩkĩla kũtanĩa nthĩnĩ wa kyeni kyake kavinda kanini. 
John5:36 Ĩndĩ ũkũsĩ ũla nĩ naw’o nĩ mũnene kũvĩta ũla wa Yoana; nũndũ mawĩa ala Asa ũnengete nimamine, mawĩa o asu ala ngwĩka, nĩmo mangũsĩĩaa, kana Asa nũndũmĩte." 
John5:37 Na Asa ũla wandũmie, nĩwangũsĩĩe. Inyw’ĩ mũtyaawĩw’a wasya wake o na ĩndĩĩ kana kwona mũvw’ano wake." 
John5:38 Na mũi na ndeto yake ĩtwĩe nthĩnĩ wenyu: nũndũ ũla ũtũmĩtwe nĩwe, mũtiũmwĩtĩkĩla." 
John5:39 Mwĩmantha maandĩkonĩ, nũndũ mwĩasya mwĩ na thayũ ũtathela nthĩnĩ wamo; na nĩmo mangũsĩĩaa;" 
John5:40 na mũtyĩtĩkĩla kũka vala nĩĩ, mũnengwe thayũ." 
John5:41 Ndyosaa ndaĩa kwa andũ. 
John5:42 Ĩndĩ nĩnĩmwĩsĩ inyw’ĩ kana mũi na wendo wa Ngai nthĩnĩ wenyu. 
John5:43 Nũkĩte syĩtwanĩ ya Asa, na mũĩũmbosa: ethĩwa ũngĩ akooka syĩtwanĩ yake mwene, mũkamwosa." 
John5:44 Mũtonya kwĩtĩkĩla ata, inyw’ĩ ala mwosaniaa ndaĩa ene kwa ene, na ndaĩa ĩla yumaa kwa Ngai ũla ũmwe mũtiũmĩmantha?" 
John5:45 Mũikasye atĩ ngamũvinganĩsya kwa Asa: ve ũla ũmũvinganĩasya inyw’ĩ, nake nĩ Mose, ũla mwĩkwatasya." 
John5:46 Nũndũ kethĩwa nĩmwamwĩtĩkĩlile Mose, mwĩthĩwa mũmbĩtĩkĩlĩte nyie; nũndũ nĩwaandĩkie ũvoo wakwa." 
John5:47 Ĩndĩ ethĩwa mũtyĩtĩkĩla maandĩko make, mũkeetĩkĩla ndeto syakwa ata?" 
John6:1 Ĩtina wa maũndũ asu Yesũ athi mũingo ũla ũngĩ wa ũkanga wa Kalilii, naw’o nĩ ũkanga wa Tivelia." 
John6:2 Na avikĩlwa nĩ andũ nguthu nene, nũndũ nĩmoonie syama ila wekaa ala maĩ awau." 
John6:3 Na Yesũ ambata kĩĩmanĩ, na ekala vo na amanyĩw’a make." 
John6:4 Na vasaka, ĩla mboka ya Ayuti, yaĩ vakuvĩ." 
John6:5 Na ĩndĩ Yesũ ookĩlya metho make, oona nguthu nene ĩkyũka vala ũĩ, amwĩa Vilivu, Twĩthooa imũtũ va, kana aa maye?" 
John6:6 Aneenaa ũu aimũtata: nũndũ we mwene nĩwesĩ ũndũ ũkilĩlye kwĩka. 
John6:7 Vilivu amũsũngĩa, Imũtũ sya silingi maana elĩ itimeanĩa, o na ethĩwa kĩla mũndũ akosa Kanini." 
John6:8 Ũmwe wa amanyĩw’a make, Andalea, mwana‐a‐inyia wa Simoni Vetelo, amwĩa," 
John6:9 Vaa ve kavĩsĩ, ke na imũtũ itano sya mbaale na makũyũ elĩ: ĩndĩ isu nĩ syĩndũ myaũ vala ve andũ meanou?" 
John6:10 Yesũ asya, Ĩkalyai andũ nthĩ. Na vaĩ nyeki mbingĩ vala maĩ. Na ĩndĩ aũme mekala nthĩ, ũtalo woo waĩ ta ngili itano." 
John6:11 Na ĩndĩ Yesũ oosa ila imũtũ; na atũnga mũvea, amaaĩa andũ ala mailyĩ nthĩ; na makũyũ o ta ũu o ũndũ mendie." 
John6:12 Na mavũna, amea amanyĩw’a make, Ũmban’yai motialo ma ilungu ila ndile, vatikae kindũ." 
John6:13 Na kwondũ wa ũu moomban’ya, na mausũsya ikavũ ĩkũmi na ilĩ na ilungu ila ndile sya imũtũ itano sya mbaale, ila syamatialĩle ala maĩe." 
John6:14 Na ĩndĩ andũ moona kyama kyu Yesũ weka, masya, Nĩ w’o, ũũ nĩ mwathani ũla wũkĩte kũũ nthĩ." 
John6:15 Na ĩndĩ Yesũ amanya kana makilyĩ kũka mamũtwae na vinya, makamũtw’ĩkĩthye mũsumbĩ, eeveta aenda ĩngĩ kĩĩmanĩ e weka." 
John6:16 Ĩndĩ kwavika wĩoo. Amanyĩw’a make matheea ũkanganĩ; 
John6:17 na malika ngalawanĩ, mainganĩsye ũkanga mathi Kavelinaumi. Na kwaĩ kũnatuka, na Yesũ ndaĩ anamba ũvika vala maĩ." 
John6:18 Na ũkanga waĩ ũkyũkilangw’a nũndũ wa kĩseve kĩnene kĩiuutana. 
John6:19 Na maĩ manatwaa ngalawa maĩli atatũ kana ana, moona Yesũ akinyĩle ũkanganĩ ĩũlũ, akĩthengeea ngalawanĩ: na makwatwa nĩ w’ĩa mũnene." 
John6:20 Nake amea, Ninyie; mũikakĩe." 
John6:21 Na kwa ũu meetĩkĩla alike ngalawanĩ: na ĩvinda yĩu ngalawa yavika nthĩ ĩla maendaa. 
John6:22 Na ũnĩ ũsu ĩkomano yĩũngamĩte mũingo ũla ũngĩ wa ũkanga yoonie kana kũi kakalawa kangĩ, ate o kamwe, na Yesũ ndaneelika na amanyĩw’a make ngalawanĩ, ĩndĩ amanyĩw’a manalikile me oka" 
John6:23 (ĩndĩ kwookie tũkalawa tũngĩ tũmĩte Tivelia vakuvĩ na vala manaĩĩe imũtũ ĩtina wa Mwĩaĩi atũnga mũvea): 
John6:24 na ĩndĩ andũ ma ĩkomano moona kana Yesũ nde vo, o na amanyĩw’a make, namo malika tũkalawanĩ, na mathi Kavelinaumi makĩmũmantha Yesũ." 
John6:25 Na mamwona e mũingo ũngĩ wa ũkanga, mamwĩa, Lavai, wũkie vaa ĩndĩĩ?" 
John6:26 Yesũ amasũngĩa, amea, Nĩ w’o, nĩ w’o, ningũmũtavya, Mũiũmantha nũndũ mũnoonie syama, ĩndĩ nũndũ mũnaĩe imũtũ, mũnavũna." 
John6:27 Mũikathũkũmĩae lĩu ũla wanangĩkaa, ĩndĩ lĩu ũla wĩkalaa kũvika thayũ ũtathela, ũla Mwana wa mũndũ wĩmũnenga: nũndũ we ekĩĩtwe ũsiĩlo nĩ Ngai Asa." 
John6:28 Na kwondũ wa ũu mamwĩa, Twĩĩka ata ĩndĩ, kana twĩkae mawĩa ma Ngai?" 
John6:29 Yesũ amasũngĩa, amea, Ũũ nĩw’o wĩa wa Ngai, mũmwĩtĩkĩle ũla watũmiwe nĩwe." 
John6:30 Na ĩndĩ mamwĩa, Wĩĩka kyama kĩva, nĩ kana twone, tũkwĩtĩkĩle? Wĩĩka ũndũ mwaũ?" 
John6:31 Aasa maitũ nĩmaĩe lĩu wĩtawa mana weũnĩ; o ũndũ kũandĩkĩtwe, Amanengie imũtũ syumĩte ĩtunĩ maye." 
John6:32 Yesũ amea, Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Ti Mose wamũnengie imũtũ syumĩte ĩtunĩ; ĩndĩ Asa wakwa nĩwe ũmũnengae kĩmũtũ kĩla kya w’o kyumĩte ĩtunĩ." 
John6:33 Nũndũ kĩmũtũ kya Ngai nĩ kĩla kĩtheeaa kuma ĩtunĩ, na kĩnengae nthĩ thayũ." 
John6:34 Na ĩndĩ mamwĩa, Mwĩaĩi, mavinda onthe tũnengae kĩmũtũ kyu." 
John6:35 Yesũ amea, Nyie, ninyie kĩmũtũ kya thayũ: ũla wũkaa kwakwa ndakew’a nzaa, na ũla ũmbĩtĩkĩlaa ndakew’a waũni o na ĩndĩĩ." 
John6:36 Ĩndĩ namwĩa, nĩmũmbonete na mũtiĩtĩkĩla." 
John6:37 Kyonthe kĩla Asa ũnengae nĩkyũkaa kwakwa; na ũla wũkaa kwakwa ndikamwĩkya nza nongi. 
John6:38 Nũndũ ndyaatheea kuma ĩtunĩ nĩke kwenda kwakwa, ĩndĩ no kwenda kwa ũla wandũmie." 
John6:39 Na kũũ nĩkw’o kwenda kwa ũla wandũmie, nĩ kana kyonthe kĩla wanengie ndikaasye kĩndũ o na kĩmwe, ĩndĩ ngakĩthayũũkya mũthenya wa mũmĩnũkĩlyo." 
John6:40 Nũndũ kũũ nĩkw’o kwenda kwa Asa wakwa, kana kĩla mũndũ ũmũsiasya Mwana, na ũmwĩtĩkĩlaa, ethĩwe na thayũ ũtathela; nakwa ngamũthayũũkya mũthenya wa mũminũkĩlyo." 
John6:41 Kwondũ wa ũu Ayuti mamũnyungunyĩĩsya, nũndũ aisye, Nyie, ninyie kĩmũtũ kĩla kyatheeie kuma ĩtunĩ." 
John6:42 Namo masya, Ũũ ti Yesũ, mwana wa Yosevu, na ĩthe na nyinyia tũimesĩ? Easya ata yu, Nĩnatheeie kuma ĩtunĩ?" 
John6:43 Yesũ amasũngĩa, amea, Ekai ũnyungunyĩsya katĩ wenyu." 
John6:44 Vai mũndũ ũtonya kũka kwakwa, ateũkusw’a nĩ Asa ũla wandũmie: nakwa ngamũthayũũkya mũthenya wa mũminũkĩlyo." 
John6:45 Nĩkũandĩkĩtwe maandĩkonĩ ma athani, Namo onthe makamanyĩw’a nĩ Ngai. Kĩla mũndũ wewie kuma kwa Asa, na akemanyĩsya, ũsu okaa kwakwa." 
John6:46 Ti atĩ ve mũndũ waamwona Asa, ate o ũla waumie kwa Ngai, nĩwe wamwonie Asa." 
John6:47 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Ũla wĩtĩkĩlaa e na thayũ ũtathela." 
John6:48 Nyie, ninyie kĩmũtũ kya thayũ." 
John6:49 Aaĩthe menyu mĩmaĩe lĩu ũla wĩtawa mana me weũnĩ, na makw’a." 
John6:50 Kĩĩ nĩkyo kĩmũtũ kĩla kĩtheeete kuma ĩtunĩ, kya mũndũ kũya, na ndakw’a." 
John6:51 Nyie, ninyie kĩmũtũ kĩ thayũ kĩla kyatheeie kuma ĩtunĩ: ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũũya kĩmũtũ kyu, akeethĩwa na thayũ tene na tene: ĩĩ, na kĩmũtũ kĩla nganengane nĩ nyama ya mwĩĩ wakwa, kwondũ wa thayũ wa nthĩ." 
John6:52 Na ĩndĩ Ayuti makananĩa ene kwa ene, makyasya, Mũndũ ũũ atonya ata kũtũnenga nyama ya mwĩĩ wake tũkaya?" 
John6:53 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie, Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Mũteũya nyama ya mwĩĩ wa Mwana wa mũndũ na kũmĩnyw’a nthakame yake, mũi na thayũ nthĩnĩ wenyu." 
John6:54 Ũla ũnũũya nyama yakwa na kũnyw’a nthakame yakwa e na thayũ ũtathela; nakwa ngamũthayũũkya mũthenya wa mũminũkĩlyo. 
John6:55 Nũndũ nyama ya mwĩĩ wakwa nĩ lĩu wa w’o, na nthakame yakwa nĩ kya ũnyw’a kya w’o." 
John6:56 Ũla ũnũũya nyama ya mwĩĩ wakwa na kũnyw’a nthakame yakwa, ũsũ ekalaa nthĩnĩ wakwa, nakwa nthĩnĩ wake." 
John6:57 O tondũ Asa ũla wĩ thayũ wandũmie, na nikalaa thayũ kwondũ wa Asa; o ta ũu ũla ũnũũndya akekalaa thayũ kwondũ wakwa." 
John6:58 Kĩĩ nĩkyo kĩmũtũ kĩla kyatheeie kuma ĩtunĩ: ti tondũ aaĩthe menyu maĩe, na makw’a; ũla ũnũũya kĩmũtũ kĩĩ akekala thayũ tene na tene." 
John6:59 Ndeto ii aneenee ĩsinakokenĩ, akĩmanyĩsya Kavelinaumi." 
John6:60 Na ĩndĩ aingĩ ma amanyĩw’a make meew’a ũu, masya, Ndeto ĩno nĩ nyũmũ; ũla ũtonya ũmĩw’a nũũ?" 
John6:61 Ĩndĩ Yesũ amanya nthĩnĩ wake kana amanyĩw’a make nĩmeũnyungunyĩsya kwondũ wayo, amakũlya, Ndeto ĩno nĩnĩũmũlulutĩkya?" 
John6:62 Nata ĩndĩ ethĩwa mũkoona Mwana wa mũndũ akyambata kũla waĩ mbee? 
John6:63 Na veva ũla ũnengae thayũ; mwĩĩ ndũtandĩthya kĩndũ: ndeto ila nĩneenete nenyu nĩsyo veva, na nĩsyo thayũ." 
John6:64 Ĩndĩ katĩ wenyu kwĩ amwe matekwĩtĩkĩla, Nũndũ kuma mwambĩlĩlyonĩ Yesũ nĩwesĩ ala matekwĩtĩkĩla, na ũla ũkamũvũnyanĩa." 
John6:65 Na amea, Kwondũ wa ũu namwĩa, kana kũi mũndũ ũtonya kũka kwakwa, atanengetwe nĩ Asa." 
John6:66 Kwondũ wa ũu amanyĩw’a make aingĩ masyoka na ĩtina, na matyaathi nake ĩngĩ." 
John6:67 Na ĩndĩ Yesũ amakũlya aia ikũmi na elĩ, Nenyu nĩmũkwenda ũthi?" 
John6:68 Simoni Vetelo amũsũngĩa, Mwĩaĩi, tũende kwaũ? Nue wĩ na ndeto sya thayũ ũtathela." 
John6:69 Naitũ nĩtwĩtĩkĩlĩte na nĩtwisĩ kana wĩ Ũla Mũtheu wa Ngai. 
John6:70 Yesũ amasũngia, Ndyaamũnyuva inyw’ĩ ĩkũmi na elĩ, na ũmwe wenyu nĩ wa Satani?" 
John6:71 Amũwetaa Yutasi, mwana wa Simoni Isikalioti, nũndũ nĩwe ũkamũvũnyanĩa, nake aĩ ũmwe wa ala ĩkũmi na elĩ." 
John7:1 Na ĩtina wa maũndũ asu Yesũ angangaa Kalilii: nũndũ ndendaa kwanganga Yutia, nũndũ Ayuti nĩmamanthaa kũmũaa." 
John7:2 Na mboka ya Ayuti, ĩla ya kwaka malwanda, yaĩ vakuvĩ." 
John7:3 Na ana‐a‐inyia mamwĩa, Uma vaa ũthi Yũtia, nĩ kana amanyĩw’a maku nao mone mawĩa maku ala wĩkaa." 
John7:4 Nũndũ kũi mũndũ wĩkaa ũndũ avithĩte, akyenda amanyĩke nĩ andũ. Ethĩwa nũkwika mawĩa aa, iyonan’ye kwa nthi." 
John7:5 Nũndũ o na ana‐a‐inyia make maiamwĩtĩkĩlĩte. 
John7:6 Kwondũ wa ũu Yesũ amea, Ĩvinda yakwa yĩinamba ũvika; indi ĩvinda yenyu ni ĩviku mavinda onthe." 
John7:7 Nthĩ nditonya ũmũmena inyw’i; ĩndĩ nyie ninĩũmena, nũndũ nyie nĩnĩmĩkũsĩiaa, kana mawĩa mayo nĩ mathe." 
John7:8 Ambataiinyw’i mũthi mbokanĩ: ndikwambata oyu mbokanĩ ĩno; nũndũ ĩvinda yakwa yĩinamba kwĩanĩa. 
John7:9 Na amatavya maũndũ asu, ekalanga Kalilii." 
John7:10 Ĩndĩ yĩla ana‐a‐inyia maĩ manambata mbokanĩ, o nake ambata, ti kwa kwĩyumĩlya, ĩndĩ kwa kĩmbithĩ." 
John7:11 Na Ayuti meethĩwa makĩmũmantha mbokanĩ, makyasya, Aĩva we?" 
John7:12 Na kwaĩ mũnyungunyĩsyo mũnene katĩ wa makomano nũndũ wake: amwe masya, Nĩ mũndũ mũseo; na angĩ masya, Ti w’o, nũnũkwasya andũ aingĩ." 
John7:13 Ĩndĩ vai mũndũ waneenaa ũvoo wake aumĩlĩtye vyũ nĩ kũmakia Ayuti. 
John7:14 Na ĩvinda ya mboka yavika katĩ, Yesũ ambata avota ĩkalũnĩ, na amanyĩsya." 
John7:15 Na Ayuti maseng’a, makyasya, Mũndũ ũũ esĩ ata maũndũ ma mavuku, na ndaamanyĩw’a?" 
John7:16 Kwa ũu Yesũ amasũngĩa, amea, Ũmanyĩsyo wakwa tĩ wakwa, ĩndĩ nĩ wa ũla wandũmie." 
John7:17 Ethĩwa mũndũ o na wĩva nĩwendaa kwĩka kwenda kwake, akamanya ũmanyĩsyo, ethĩwa nĩ wa Ngai, kana ethĩwa nĩneenaa kwondũ wakwa mwene." 
John7:18 Ũla ũneenaa ũndũ wake mwene emanthĩaa ndaĩa: ĩndĩ ũla ũmanthaa ndaĩa ya ũla wamũtũmie, ũsu nĩ wa w’o, na nthĩnĩ wake vaĩ ũndũ ũte ũlũngalu." 
John7:19 Ũla wamũnengie ĩla mĩao ti Mose? O na vai ũmwe wenyu ũla ũmĩkwataa ĩla mĩao. Nĩkĩ mũũmantha ũmbũaa? 
John7:20 Na yĩla ĩkomano yamũsũngĩa, Wĩ na ndaimoni we: nũũ ũla ũnũũmantha ũkũaa?" 
John7:21 Yesũ asũngĩa, amea, Nĩnĩneekie wia ũmwe, na inyw’onthe nĩmũũseng’w’a niw’o." 
John7:22 Mose amũnengie nzaĩko (tĩ atĩ yaumie kwa Mose, ĩndĩ kwa aaĩthe); na inyw’ĩ nĩmũkwaĩka mũndũ mũthenya wa savato." 
John7:23 Ethĩwa mũndũ nũkwaĩkwa mũthenya wa savato, kana mĩao ya Mose ndĩkanangwe; mwĩnthatĩa nũndũ nĩnavoisye mũndũ aneethĩwa e mũima vyũ mũthenya wa savato?" 
John7:24 Mũikasile mũkĩtalĩlya, ĩndĩ sĩlai sĩla wa katĩ." 
John7:25 Na ĩndĩ amwe ma Yelusaleme masya, Ũũ tiwe ũla meũmantha ũmũaa?" 
John7:26 Indi sisyai, eneena ateũvitha, o na maiũmwĩa ũndũ. No kwĩthĩwa anene mesi vyũ kana ũũ nĩ Klĩsto?" 
John7:27 Ĩndĩ nĩtwĩsĩ kũla mũndũ ũũ wumĩte: ĩndĩ yila Klĩsto ũkoka, vai ũkamanya kũla wumĩte." 
John7:28 Ĩndĩ Yesũ ookĩlya wasya e ĩkalũnĩ, akĩmanyĩsya na asya, Nĩmũmbĩsĩ, na ĩngĩ nĩmwĩsĩ vala naumie; na ndyaaũka kwondũ wakwa, ĩndĩ ũla wandũmie nĩ wa w’o, ũla mũtamwĩsĩ." 
John7:29 Nyie nĩnĩmwĩsĩ; nĩkwĩthĩwa naumie kwake, na nĩwe wandũmie." 
John7:30 Na ĩndĩ mamantha ũmũkwata: ĩndĩ vai mũndũ waamũtambũũkĩsya kw’oko, nũndũ saa wake ndwaĩ ũnamba ũvika." 
John7:31 Ĩndĩ andũ aingĩ ma ĩkomano mamwĩtĩkĩla; na masya, Yĩla Klĩsto ũkoka, nũkeka syama nyingĩ kũthonoka ila syĩkĩtwe nĩ mũndũ ũũ?" 
John7:32 Na Avalisi meew’a andũ ma ĩkomano mainyungunyĩĩsya maũndũ asu nũndũ wake; na ala athembi anene na Avalisi matũma makanga nĩ kana mamũkwate. 
John7:33 Kwondũ wa ũu Yesũ asya, Vatiele ĩvĩnda ĩnini nĩ vamwe nenyu, na ngĩthi kwa ũla wandũmie." 
John7:34 Mũkamantha, na mũikambona: na vala nĩĩ, mũtitonya kũka." 
John7:35 Na kwondũ wa ũu Ayuti maneena ene kwa ene, Mũndũ ũũ akathi na kũ kũla tũtatonya kũmwona? Akathi kwa ala ma Ũnyaĩĩko ma Akiliki, amanyĩsye Akiliki?" 
John7:36 Ũu nata ũkwasya, Mũkamantha, na mũikambona; na vala nĩĩ, mũtitonya kũka?" 
John7:37 Na ĩndĩ mũthenya wa kũmina, mũthenya ũla mũnene wa mboka, Yesũ aũngama na aneena na wasya mũnene, akyasya, Ethĩwa mũndũ o na wĩva e na waũni, nĩoke kwakwa anyw’e." 
John7:38 Ũla ũnũũmbĩtĩkĩla, o ũndũ maandĩko maĩtye, nthĩnĩ wake kũkauma mbũsĩ sya manzĩ ma thayũ." 
John7:39 Na aneenaa ũu kwondũ wa ũla Veva, ũla makilĩlye kũnengwa ala mamwĩtkĩlĩte: nũndũ Veva ndaĩ anamba kũnenganwe; nũndũ Yesũ ndaĩ anamba kũtaĩwa." 
John7:40 Na amwe ma ĩkomano meew’a ndeto isu, masya, Nĩ w’o, ũũ nĩwe ũla mwathani." 
John7:41 Na angĩ masya, Ũũ nĩwe Klĩsto. Ĩndĩ angĩ masya, Ai! Klĩsto euma Kalilii?" 
John7:42 Maandĩko maiaasya Klĩsto akauma ũsyaonĩ wa Ndaviti, na kuma ndũanĩ ya Mbethelemu, vala Ndaviti wekalaa?" 
John7:43 Na kwa ũu kwaya ũtilĩkangano ĩkomanonĩ nũndũ wake. 
John7:44 Na amwe menda kũmũkwata; ĩndĩ vai mũndũ waamũtambũũkĩsya moko. 
John7:45 Nĩvo ala makanga mamaalũkĩla athembi anene na ala Avalisi; namo mamakũlya, Nĩkĩ mũtinamũete?" 
John7:46 Na ala makanga mamasũngĩa, Vai mũndũ ũngĩ nongi waaneena ta ũsu." 
John7:47 Na ĩndĩ Avalisi mamasũngĩa, O nenyu ko mwaĩtw’e?" 
John7:48 Ve ũmwe wa ala anene, kana wa Avalisi ũmwĩtĩkĩlĩte?" 
John7:49 Ĩndĩ ĩkomano yĩĩ yĩtesĩ ĩla mĩao nĩumanĩe. 
John7:50 Nikotemo (nĩ ũla waendie kwake ĩngĩ, na no ũmwe wamo) amakũlya," 
John7:51 Mĩao yaitũ nĩsĩlĩlaa mũndũ, ĩtanamba ũmwĩw’a na kũmanya ũndũ wĩkaa?" 
John7:52 Na mamũsũngĩa, mamwĩa, O naku wĩ wa Kalilii? Mantha, wone kana vaiuma mwathani Kalilii." 
John7:53 (Na menũka kĩla mũndũ nyũmbanĩ kwake: 
John8:1 ĩndi Yesũ athi kĩĩmanĩ kya Mĩthata. 
John8:2 Na kĩoko tene avota ĩngĩ ĩkalũnĩ, na andũ onthe mathi vala ũĩ; nake ekala nthĩ, na amamanyĩsya." 
John8:3 Na aandĩki na Avalisi mamũetee mũndũ mũka wakwatiwe ũlaalaini; na mamũũngamya katĩ woo," 
John8:4 mamwĩa, Mũmanyĩsya, mũndũ mũka ũũ akitw’a akĩka ũlaalai." 
John8:5 Na mĩaonĩ Mose atwĩaĩe kũaa ta ũyũ na mavia: wĩasya ata ĩndĩ, we, ũndũ wake?" 
John8:6 Na waasya ũu, makĩmũtata, mone ũndũ wa ũmũvinganĩsya naw’o. Ĩndĩ Yesũ akunama, na aandĩka nthĩ na kyaa kyake." 
John8:7 Na mathing’ĩĩsya kũmũkũlya, aũngalala, na amea, Ũla ũte na nai katĩ wenyu nĩambe kũmwĩkya ĩvia." 
John8:8 Na akunama ĩngĩ, na aandĩka nthĩ na kyaa kyake." 
John8:9 Namo, meew’a ũu, maumaala ũmwe na ũmwe, kwambĩlĩlya ala akũũ, kũvika, ala ma mũminũkĩlyo: na Yesũ atiwa e weka, na ũla mũndũ vala eĩĩ katĩ." 
John8:10 Na Yesũ aũngalala, na amwĩa, Mũndũ mũka, maĩva ala? Vai ũmwe ũnaũsilĩla?" 
John8:11 Na amwĩa, Vai ũmwe, Mwĩaĩi. Na Yesũ amwĩa, O nakwa ndiũkũsilĩla: enda; na kuma yu ndũkaaĩke naĩ ĩngĩ.)" 
John8:12 Na ĩndĩ Yesũ aneena namo ĩngĩ, akyasya, Nyie, ninyie kyeni kya nthĩ: ũla ũmbikĩlaa ndakakinya kĩvindunĩ, ĩndĩ akeethĩwa na kyeni kya thayũ." 
John8:13 Na ĩndĩ Avalisi mamwĩa, Nũkwĩkũsĩĩa mwene; ũkũsĩ waku ti wa w’o." 
John8:14 Yesũ amaswũngĩa na amea, O na ethĩwa nĩngwĩkũsĩĩa mwene, ũkũsĩ wakwa nĩ wa w’o; nũndũ nĩnĩsĩ kũla naumie, na kũla nĩthi: ĩndĩ inyw’ĩ mũtyĩsĩ kũla naumie, kana kũla nĩthi." 
John8:15 Inyw’ĩ mũsila kĩmwĩi; nyie ndisilĩlaa mũndũ. 
John8:16 Na ethĩwa nĩngũsila, kũsila kwakwa nĩ kwa w’o; nũndũ ndi nyioka, ĩndĩ nyie na Asa ũla wandũmie." 
John8:17 Na mĩaonĩ yenyu nĩkũandĩkĩtwe kana ũmũsĩ wa andũ elĩ nĩ wa w’o. 
John8:18 Nyie nĩngwĩkũsĩĩa mwene, na Asa ũla wandũmie, nake nũnũngũsĩĩa." 
John8:19 Na kwondũ wa ũu mamũkũlya, Au aĩva? Yesũ amasũngĩa, Mũimbĩsĩa, o na Asa mũimwĩsĩ: kethĩwa, nĩmũmbĩsĩ, nake Asa mwĩthĩw mũmwĩsĩ." 
John8:20 Ndeto ii aneenie e vala valekelaw’a mbesa, akĩmanyĩsya ĩkalũnĩ: na vai mũndũ waamũkwata; nũndũ saa wake ndwaĩ ũnamba ũvika." 
John8:21 Na ĩndĩ amatavya ĩngĩ Nyie nĩngũthi, nenyu mũkamantha, na mũkakw’a naĩnĩ yenyu: kũla nĩthi, mũtitonya kũka." 
John8:22 Na ĩndĩ Ayuti masya, Akeeyũaa mwene, nũndũ easya, Kũla nĩthi, mũtitonya kũka?" 
John8:23 Na amea, Inyw’ĩ mwĩ ma ĩtheo; nyie nĩ wa ĩũlũ: inyw’ĩ mwĩ ma nthĩ ĩno; nyie ndi wa thaĩ ĩno." 
John8:24 Nũndũ wa ũu namwĩa, kana mũkakw’a naĩnĩ syenyu: nũndũ mwalea kwĩtĩkĩla kana ninyie we mũkakw’a naĩni syenyu." 
John8:25 Na ĩndĩ mamũkulya, We nue ũũ? Yesũ amea, No ũla namũtavasya kuma mwambĩlĩlyonĩ." 
John8:26 Nĩ na maũndũ maingĩ ma ũneena na ma ũsila ũndũ wenyu: ĩndĩ ũla wandũmie nĩ wa w’o; na maũndu ala neewie kwake, nĩmo nĩmĩtavasya nthĩ." 
John8:27 Natyaamanya kana emawetea Asa. 
John8:28 Na ĩndĩ Yesũ asya, Yĩla mwĩmũkĩlya ũla Mwana wa mũndũ, nĩw’o mũkamanya kana ninyie we, na ndyĩkaa ũndũ nũndũ wakwa, ĩndĩ no ũndũ Asa wamanyĩisye, nĩw’o nĩneenaa." 
John8:29 Na ũla wandũmie e wamwe nakwa; ndaandia nĩ nyioka; nũndũ mavinda onthe nĩkaa maũndũ ala mamwendeeasya. 
John8:30 Akĩneena ndeto isu, andũ angĩ mamwĩtĩkĩla." 
John8:31 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie Ayuti ala Ethĩwa inyw’ĩ mũkekalaa w’o; 
John8:32 na mũkamanya ũla w’o, na ũla w’o ũkamũthasya." 
John8:33 Namo mamũsũngĩa, Twĩ ũsyao wa Avalaamu, tũiaamba kwĩthĩwa ngombo sya mũndũ o na wĩva: wĩasya ata ĩndĩ, aĩ, Mũkathaw’a?" 
John8:34 Yesũ amasũngĩa, Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Kĩla mũndũ wĩkaa naĩ nĩ ngombo ya naĩ." 
John8:35 Na ngombo ndĩkalaa nyũmbanĩ mavinda onthe: mwana ekalaa mavind onthe. 
John8:36 Ethĩwa ũla Mwana akamũthasya, mũkethĩwa mwĩ athasye w’o." 
John8:37 Nĩnĩsĩ kana mwĩ ũsyao wa Avalaamu; ĩndĩ mwĩmantha ũmbũaa, nũndũ ndeto yakwa ndĩ na ũthei nthĩnĩ wenyu." 
John8:38 Nĩneenaa maũndũ ala noonie kwa Asa: o nenyu nĩmwĩkaa maũndũ ala mweewie kwa ĩthe wenyu. 
John8:39 Mamũsũngĩa na mamwĩa, Asa waitũ nĩ Avalaamũ. Yesũ amea, Kethĩwa mwĩ syana sya Avalaamu, mwĩthĩwa mũkĩka, mawĩa ma Avalaamu." 
John8:40 Ĩndĩ yu nĩmũũmantha kũmbũaa, mũndũ ũla ũmũtavĩtye w’o, ũla neewie kwa Ngai: Avalaamu ndaaĩka ũu." 
John8:41 Nĩmwĩkaa mawĩa ma ĩthe wenyu. Na mamwĩa, Ithyĩ tũtyaasyaĩwa ũlaalaini; twĩ na Asa ũmwe, nake nĩ Ngai." 
John8:42 Yesũ amea, Kethĩwa Ngai nĩ Ĩthe wenyu, mwithĩwa mũkĩmbenda: nũndũ naumie kwa Ngai na nooka; na ndyaaũka kwondũ wakwa, ĩndĩ nĩwe wandũmie." 
John8:43 Nĩ ũndũ wa kĩ mũteũmanya ũndũ ngũneena? Nũndũ mũtitonya kwĩw’a ndeto yakwa. 
John8:44 Ĩnyw’ĩ, mwĩ ma ĩthe wenyu ndevili, na wendi wa ĩthe wenyu nĩw’o mwendaa kwĩka. Aĩ mũaani kuma mwambĩlĩlyonĩ, na ndaaĩkala nthĩnĩ wa w’o, nũndũ nthinĩ wake vati w’o. Yĩla ũnũũneena ũvũngũ, eneena ũndũ wĩ naw’o: nũndũ nĩ mũneeni wa ũvũngũ, na nĩ ĩthe wa ũvũngũ." 
John8:45 Ĩndĩ nũndũ nĩneenaa w’o, mũtiũmbitikila." 
John8:46 Nũũ wenyu ũla ũkũsĩĩa ki kana nyie nĩ mwĩki wa naĩ? Ethĩwa nĩneenaa w’o, nĩkĩ mũtiũmbĩtĩkila?" 
John8:47 Ũla wa Ngai nĩwĩw’aa ndeto sya Ngai: na kwondũ wa ũu mũtyĩw’aa, nũndũ mũi ma Ngai." 
John8:48 Ayuti mamũsũngĩa, mamwĩa, Tũtinaneena o w’o kana wĩ Mũsamalia, na wĩ na ndaimonĩ?" 
John8:49 Yesũ amasũngĩa, Ndi na ndaimoni; ĩndĩ nĩmũtaĩa Asa wakwa, na inyw’ĩ mũiũndaĩa." 
John8:50 Nakwa ndĩĩmantha ndaĩa yakwa mwene: kwĩ ũmwe ũla ũkumantha na nowe ũtusaa. 
John8:51 Nĩ w’o, nĩw’o, nĩngũmwĩa. Ethĩwa mũndũ nũkwataa ndeto yakwa, ndakona kĩkw’ũ o na ĩndĩĩ." 
John8:52 Ayuti mamwĩa, Yu nĩtwamanya kana wĩ na ndaimoni. Avalaamu nĩwakwie, na athani; naku wĩasya, Ethĩwa mũndũ nũkwataa ndeto yakwa, ndakasama kĩkw’ũ o na ĩndĩĩ." 
John8:53 We, wĩ mũnene kwĩ asa waitũ Avalaamu, nake nĩwakwie? Na athani nĩmakwie: wĩĩtw’a ũũ?" 
John8:54 Yesũ asũngĩa, Ethĩwa nĩĩtaĩa mwene, ndaĩa yakwa ti kĩndũ: nĩ Asa wakwa ũla ũnũũndaĩa; ũla inyw’ĩ mũkwasya, nĩ Ngai wenyu;" 
John8:55 na inyw’ĩ mũiaamũmanya: ĩndĩ nĩnĩmwĩsĩ; na ethĩwa ngasya, Ndĩmwĩsĩ, ngeethĩwa mũneeni wa ũvũngũ tenyu: ĩndĩ nĩnĩmwĩsĩ na nĩngwataa ndeeya yake." 
John8:56 Ĩthe wenyu, Avalaamu, nĩwatanie nũndũ wa kwona mũthenya wakwa; na nĩwawonie, na atana." 
John8:57 Ĩndĩ Ayuti mamwĩa, Ndũnamba ũvikya myaka mĩongo ĩtano, na nĩwamwonie Avalaamũ?" 
John8:58 Yesũ amatavya, Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Nĩ kw’o naĩ, Avalaamuatanamba ũsyawa." 
John8:59 Nĩvo ĩndĩ moosie mavia mamũkime: ĩndĩ Yesũ eevitha, na auma ĩkalũnĩ." 
John9:1 Na avĩtĩte, oona mũndũ e kĩlilinda kuma asyawa." 
John9:2 Na amanyĩw’a make mamũkũlya, makyasya, Lavai, ũla wekie naĩ nũũ, nĩ mũndũ ũũ, kana nĩ asyai make, kana asyawe kĩlilinda?" 
John9:3 Yesũ amasũngĩa, Ũũ ndaaĩka naĩ, kana asyai make: ĩndĩ nĩ kana mawĩa ma Ngai monanw’e nthĩnĩ wake." 
John9:4 Mũvaka tũtethye mawĩa ma ũla wandũmie, kwĩ mũthenya: ũtukũ nĩwũkĩte, yĩla mũndũ ũtatonya kũtethya wĩa." 
John9:5 Ĩvinda yĩla nĩ kũũ nthĩ, nyie nĩ kyeni kya nthĩ." 
John9:6 Na aneena ũu, atw’ĩla mata nthĩ, na aulua kataka na mata, na amũvaka kala kataka metho," 
John9:7 na amwĩa, Thi, ũkathambe ndianĩ ya Siloami (ũalyũlo wayo nĩ, Kũtũmwa). Na ĩndĩ athi, athamba, na ooka akyona." 
John9:8 Na kwondũ wa ũu atũi, na ala mamwonaa tene, yĩla waĩ mũvoyi wa syĩndũ, masya, Ũũ ti ũla wekalaa nthĩ akĩvoya syĩndũ?" 
John9:9 Angĩ masya, Nĩwe: na angĩ masya, Aiee, ĩndĩ avw’anene nake. Nake asya, Ninyie." 
John9:10 Na ĩndĩ mamũkũlya, Ũsalukilw’e ata metho maku?" 
John9:11 Amasũngĩa, Mũndũ ũla wĩtawa Yesũ aulua kataka, na avaka metho makwa, na ambĩa, Enda ũkathambe Siloami: nakwa nathi nathamba, na nanengwa kwona." 
John9:12 Na mamũkũlya, Aĩva mũndũ ũsu? Asya, Ndyĩsĩ." 
John9:13 Na mamũtwaa kwa Avalisi ũsu waĩ kĩlilinda tene. 
John9:14 Na mũthenya ũsu waĩ wa savato yĩla Yesũ wauluile kataka, na amũsalukya metho." 
John9:15 Na kwondũ wa ũu Avalisi mamũkũlya ĩngĩ ũndũ wanengwa kwona. Na amea, Ambĩkĩie kataka metho, na nathamba, na nĩngwona." 
John9:16 Na ĩndĩ amwe ma Avalisi masya, Mũndũ ũũ ndaauma kwa Ngaĩ, nũndũ ndalilikanaa savato. Ĩndĩ angĩ masya, Mũndũ mwathe atonya ata kwĩka syama ta isu? Na kwaya ũtilĩkangano katĩ wamo." 
John9:17 Na ĩndĩ mamwĩa ĩngĩ ũla waĩ kĩlilinda, Wĩasya ata we ũndũ wake, nũndũ nũnaũsalukilye metho? Nake asya, Nĩ mwathani." 
John9:18 Ĩndĩ Ayuti maiaaĩtĩkĩla ũvoo wake, kana aĩ kĩlilinda, na anegwa kwona, mũvaka makũlya asyai ma ũla ũnanengiwe kwona," 
John9:19 na mamakũlya, makyasya, Ũũ nĩwe mwana wenyu, ũla mwaasya asyaiwe e kĩlinda? Eona ata ĩndĩ yu?" 
John9:20 Asyai make masũngĩa, masya Nĩtwĩsĩ kana ũũ nĩ mwana waitũ, na asyaiwe e kĩlilinda:" 
John9:21 ĩndĩ kĩla kĩtumaa ona yu, tũtikĩsĩ; na tũiĩsĩ ũla ũnamũsalukilye metho: mũkũlyei we; nĩ mũndũ mũima, akeneenea." 
John9:22 Asyai make maisye ũu, nũndũ nĩmakĩaa Ayuti: nũndũ Ayuti maĩ mananeena makew’ana, kana ethĩwa mũndũ akasya nĩwe Klisto, ũsu akalũngw’a ĩsinakokenĩ." 
John9:23 Kwondũ wa ũu asyai make masya, Nĩ mũima: mũkũlyei we." 
John9:24 Na ĩndĩ mamwĩta ũla mũndũ wai kĩlilinda, ĩngĩ ya kelĩ, na mamwĩa, Mũnenge Ngai ndaĩa: nĩtwĩsĩ kana mũndũ ũsu nĩ mwathe." 
John9:25 Ĩndĩ nake asũngĩa, Ethĩwa nĩ mwathe, ndyĩsĩ: nĩsĩ ũndũ o ũmwe, kana nyie naĩ kĩlilinda, ĩndĩ yu nĩngwona." 
John9:26 Na ĩndĩ mamũkũlya, Anakwĩkie ata? Anakũsalukilye metho ata?" 
John9:27 Amasũngĩa, Namũtavya oyu, na mũinew’a; nũndũ wa kĩ mũkwenda kwĩw’a ĩngĩ? O nenyu nĩmũkwenda kũtw’ĩka amanyĩw’a make?" 
John9:28 Na ĩndĩ mamũuma, makyasya, We, wĩ mũmanyĩw’a wake; ĩndĩ ithyĩ twĩ amanyĩw’a ma Mose." 
John9:29 Nĩtwĩsĩ kana Ngai nĩwaneenie na Mose: ĩndĩ tũtyisi vala mũndũ ũũ wumite. 
John9:30 Ũla mũndũ amasũngĩa, amea, Ai! Ũndũ ũũ nĩ ũseng’yo, atĩ mũtyĩsĩ kũla wumĩte, na nĩwe ũnzalukilye metho makwa." 
John9:31 Nĩtwĩsĩ kana Ngai ndamew’aa andũ athe: ethĩwa mũndũ o na wĩva ni mũthaithi wa Ngai, na aiĩkaa kwenda kwake, ũsu nũmwĩw’aa." 
John9:32 Kuma mwambĩlĩlyonĩ kũiaaĩw’ĩka kana ve mũndũ waasalukya ũngĩ metho, asyaĩtwe e kĩlilinda." 
John9:33 Kethĩwa ũsu ndaumĩte kwa Ngai, ndanaĩ atonya kwĩka ũndũ." 
John9:34 Na mamũsũngĩa, mamwĩa, We wasyaĩwe naĩnĩ ki, na nũũtũmanyĩsya ithyĩ? Na mamwĩkya nza." 
John9:35 Na Yesũ eew’a kana nĩmamwĩkisye nza; na amwona, asya, Nũmwĩtĩkĩla Mwana wa Ngai?" 
John9:36 Amũsũngĩa, asya, Nake nũũ, Mwĩaĩi, nĩ kana nĩmwĩtĩkĩle?" 
John9:37 Yesũ amwĩa, Nĩwamwona, na nĩwe ũũ ũla ũnũũneena naku." 
John9:38 Na asya, Mwĩaĩi, nĩngwĩtĩkĩla. Na amũthaitha." 
John9:39 Na Yesũ asya, Ninookie kũũ nthĩ kwondũ wa ũsilĩlo, nĩ kana ala matonaa mone; na ala monaa matw’ĩke ililinda." 
John9:40 Na amwe ma Avalisi ala maĩ nake meew’a ndeto isu, na mamũkũlya, O naitũ twĩ ililanda?" 
John9:41 Yesũ amea, Kethĩwa mwĩ ililinda, mũthĩwĩi na naĩ: Indĩ yu mwĩasya, Nĩtũkwona: naĩ yenyu mwĩ nayo." 
John10:1 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Ũla ũtavotelaa mũomonĩ wa vala malondu mekalaa, ĩndĩ aikĩlĩla vangi, ũsu nĩ kĩng’ei na mũvutani." 
John10:2 Ĩndĩ ũla ũvotelaa mũomonĩ nĩwe mũĩthi wa malondu. 
John10:3 Mũsũvĩi wa mũomonĩ nũmũvĩngũĩaa ũsu; na malondunĩmew’aa wasya wake: kĩla ilondu na syĩtwa yayo, na nũmatongoeasya, nza." 
John10:4 Na amaumaalya onthe ala make, nũmatongoeasya na malondu makĩmũvikĩla: nũndũ nĩmesĩ wasya wake." 
John10:5 Na maivikĩlaa mũeni, nĩ maimũkĩa: nĩkwĩthĩwa matyĩsĩ wasya wa aeni." 
John10:6 Yesũ amaelekanĩlya na ngelekan’yo ĩno: ĩndĩ maiaamanya maũndũ ala wamatavya. 
John10:7 Na ĩndĩ Yesũ amea ĩngĩ, Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Nyie, ninyie mũomo wa malondu." 
John10:8 Onhe ala mambie kũka mbee wakwa nĩ ing’ei na nĩ avutani: ĩndĩ malondu maiaamew’a. 
John10:9 Nyie, ninyie mũomo; ũla ũnũũvotela vala nĩĩ, ũsu akatangĩĩwa, na akavota nthĩnĩ na akaumaala, na akoona kya ũya." 
John10:10 Kĩng’ei kĩtyũkaa, ate o kana kyũye, na kũaa, na kwananga: nyie nĩnookie kana methĩwe na thayũ, na ĩngĩ methĩwe naw’o mwingĩ." 
John10:11 Nyie, ninyie mũithi ũla mũseo: mũĩthi mũseo nũnũũwia thayũ wake nthĩ ũndũ wa malondu." 
John10:12 Mũndũ wa ũtuvwa, na tiwe mũĩthĩ, na malondut i make, oona nzũi yũkĩte, nũtiaa malondu, akakĩa, na nzũi ĩkĩmakwata, na ĩkĩmanyaĩĩkya:" 
John10:13 akĩaa nũndũ nĩ mũndũ wa ũtuvwa, na ndeũsũanĩa malondu." 
John10:14 Nyie, ninyie mũĩthi ũla mũseo; na ala makwa mwene nĩnĩmesĩ, na nĩmambĩsĩ ala makwa mwene," 
John10:15 o ũndũ Asa ũmbĩsĩ, nakwa nĩnĩmwĩsĩ Asa; na nĩngwia thayũ wakwa nthĩ ũndũ wa malondu." 
John10:16 Nakwa nĩ na malondu angĩ mate ma ĩĩthya yĩĩ: asu namo nditĩa ũmaete, na makew’a wasya wakwa; na makatw’ĩka ma ĩĩthya yĩmwe, na mũĩthi ũmwe." 
John10:17 Kwondũ wa ũu Asa nũmbendete, nũndũ nĩngwia thayũ wakwa nthĩ, nĩ kana nĩwose ĩngĩ." 
John10:18 Vai mũndũ ũnũũmbena thayũ, ĩndĩ no nyie ngũwia nthĩ. Nĩ na ũkũmũ wa kũwia nthĩ, na nĩ na ũkũmũ wa kũwosa ĩngĩ. Mwĩao ũũ noosie kwa Asa wakwa." 
John10:19 Na kwookĩla ĩngĩ ũtilĩkangano katĩ wa Ayuti nũndũ wa ndeto isu. 
John10:20 Na aingĩ moo masya, E na ndaimoni, na nũnũkũũũka; mwĩmwĩw’ĩa kĩ?" 
John10:21 Angĩ masya, Ndeto isu ti sya mũndũ wĩ na ndaimoni. Ndaimoni nĩtonya kũsalukya ililinda metho?" 
John10:22 Na kwaĩ mboka ya kũlilikana ũthesyo wa ĩkalu, kũya Yelusaleme: na yaĩ ĩvinda ya mbevo;" 
John10:23 na Yesũ angangaa ĩkalũnĩ valasyanĩ wa Solomoni. 
John10:24 Na ĩndĩ Ayuti mamũthyũlũlũka, na mamwĩa, Wĩtũsaanĩsya ĩvinda yĩana ata? Ethĩwa nue Klĩsto tũtavye nesa." 
John10:25 Yesũ amasũngĩa, Nĩnamũtavisye, na mũtikwĩtĩkĩla: mawĩa ala nĩkaa syĩtwanĩ ya Asa, nimo mangũsĩĩaa." 
John10:26 Ĩndĩ mũtikwĩtĩkĩla, nũndũ mũi ma malondu makwa." 
John10:27 Malondu makwa nĩmew’aa wasya wakwa, nakwa nĩnĩmesĩ, nao nĩmeũmbikĩla:" 
John10:28 nakwa nĩngũmanenga thayũ ũthathela; na maĩkaa o na ĩndĩĩ, na kũi mũndũ ũkambena kw’okonĩ kwakwa." 
John10:29 Asa wakwa, ũla wanengie, nĩ mũnene mbee wa onthe; na kũ mũndũ ũtonya kũmavenana maume kw’okonĩ kwa Asa." 
John10:30 Nyie na Asa twĩ ũmwe. 
John10:31 Na Ayuti moosa mavia ĩngĩ mamũkime. 
John10:32 Yesũ amasũngĩa, Nimwonetye mawĩa maseo maingĩ kũma kwa Asa; nũndũ wa wĩva wa asu ũla mũũngimĩa na mavia?" 
John10:33 Ayuti mamũsũngĩa, Tũiũkũkima na mavia nũndũ wa wĩa mũseo, ĩndĩ nũndu ũkuuma Ngai; na nũndũ we, wĩ mũndũ, wĩĩtw’ĩkĩthya Ngai." 
John10:34 Yesũ amasũngĩa, Kũiandĩkĩtwe mĩanoĩ yenyi, Nyie naisye, Mwĩ nagĩ?" 
John10:35 Ethĩwa nĩwametie ngai, ala maetewe ndeto ya Ngai (na maandĩko maitonya kũtũlwa)," 
John10:36 mwĩneenea ũla wavathaniw’e na watũmiwe kũũ nthĩ nĩ Ĩthe, Nũkũumana; nũndũ nĩnaisye, Nĩ Mwana wa Ngai?" 
John10:37 Ethĩwa ndyĩkaa mawĩa ma Asa wakwa, mũikambĩtĩkĩle." 
John10:38 Ĩndĩ ethĩwa nĩngũmeka, o na ethĩwa mũtiũmbĩtĩkĩla, metĩkĩlei mawĩa: nĩ kana mũmanya na mũmanyae vyũ kana Asa e nthĩni wakwa, nakwa nĩ nthĩnĩ wa Asa." 
John10:39 Na meethĩwa makĩmantha ĩngĩ kũmũkwata: na auma mokonĩ moo. 
John10:40 Na athi ĩngĩ mũingo wa ũsĩ wa Yolotani vala Yoana wavatisĩaa ĩvinda ya mbee; na ekala vo. 
John10:41 Na aingĩ mathi vala ũĩ, maĩasya, Yoana ndaaĩka kyama: ĩndĩ maũndũ onthe ala maneeniwe nĩ Yoana ũndu wa mũndu ũũ maĩ ma w’o." 
John10:42 Na aingĩ mamwĩtĩkĩlĩla kũu. 
John11:1 Kwaĩ mũndũ ũmwe mũwau, wetawa Lasalo, wa mũsyĩ wa Vethania, vala Meli na mwĩĩtu‐a‐inyia Matha matwĩe." 
John11:2 Nĩ Meli ũsu ũla wamũvakie Mwĩaĩi mauta me mũuke mũseo, na aimũnyasya maũũ make na nzw’ĩĩ syake, na nĩ mwana‐a‐inyia wake Lasalo ũla waĩ mũwau." 
John11:3 Nũndũ wa ũu eĩtũ‐a‐inyia mamũtũmana, makyasya, Mwĩaĩi, sisya, ũla wendete nĩ mũwau." 
John11:4 Na Yesũ eew’a ũu, asya, Ũwau ũsu ti wa kĩkw’ũ, ĩndĩ nĩ kana Ngai ataĩwe na nĩ kana Mwana wa Ngai ataĩwe nũndũ waw’o." 
John11:5 Na Yesũ nĩwamwendete Matha, na mwĩĩtu‐a‐inyia, na Lasalo." 
John11:6 Na eew’a kana nĩ mũwau, amba kwĩkala vo vala waĩ mĩthenya ĩngĩ ĩlĩ." 
John11:7 Nĩvo ĩndĩ ĩtina wa ũu wameie amanyĩw’a, Tũthii ĩngĩ Yutia." 
John11:8 Amanyĩw’a manwĩa, Lavai, oyu mĩtũkĩ Ayuti nĩmanamanthaa kũũkima na mavia; na wĩthi kw’o ĩngĩ?" 
John11:9 Yesũ asũngĩa, Masaa ma mũthenya ti ĩkũmi na elĩ? Ethĩwa mũndũ ethi na mũthenya, ndatulw’a, nũndũ niwene kyeni kya nthĩ ĩno." 
John11:10 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ethi na ũtukũ, nũnũũtulw’a, nũndũ kyeni kĩi nthĩnĩ wake." 
John11:11 Aneena maũndũ asu: na ĩtina amea, Lasalo ũla mũnyanyae waitũ nũkomete; ĩndĩ nĩngũthi ngamũamũkye." 
John11:12 Na ĩndĩ amanyĩw’a make mamwĩa, Mwĩaĩi, ethĩwa nũkomete, akavoa." 
John11:13 Ĩndĩ Yesũ aneenaa ũndũ wa kikw’ũ kyake: ĩndĩ nĩmaisye eneena ũndũ wa kũkoma too. 
John11:14 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamatavya vyũ, Lasalo nĩ mũkw’ũ." 
John11:15 Na nĩngũtana kwondũ wenyu nũndũ ndinaĩ vo, nĩ kana mwĩtĩkĩle; ĩndĩ tũthii vala ũĩ." 
John11:16 Na ĩndĩ Thomas, ũla wetawa Ĩvatha, wameie amanyĩw’a ala angĩ, Tũthii naitũ, tũkw’e vamwe nake." 
John11:17 Na Yesũ avika, ethĩa nũminĩte matukũ ana e mbũanĩ." 
John11:18 Na Vethania vaĩ vakuvĩ na Yelusaleme, ta maĩli elĩ;" 
John11:19 na aingĩ ma Ayuti nĩmookie kwa Matha na Meli, kũmakiakisya nũndũ wa mwana‐a‐inyia woo." 
John11:20 Na ĩndĩ Matha, yĩla wewie kana Yesũ nĩwũkĩte, athi ũmũthaũa: ĩndĩ Meli ailyĩ nyũmba." 
John11:21 Na ĩndĩ Matha amwĩa Yesũ, Mwĩaĩi, kethĩwa ũnaĩ kũũ, mwana‐a‐ia ndakw’a." 
John11:22 Na nĩnĩsĩ o na yu kana ũndũ o na wĩva ũla wĩmwĩtya Ngai, Ngai akakũnenga." 
John11:23 Yesũ amwĩa, Mwana‐a‐inyia waku akathayũũka." 
John11:24 Matha amwĩa, Nĩnĩsĩ akathayũũka ũthayũũkyonĩ wa mũthenya wa mũminũkĩlyo." 
John11:25 Yesũ amwĩa, Ninyie ũthayũũkyo, na ninyie thayũ: ũla ũmbĩtĩkĩlaa, o na ethĩwa nũnũũkw’a, akeethĩwa na thayũ;" 
John11:26 na o ũla wĩ na thayũ na ũmbĩtĩkĩlaa ndakakw’a o na ĩndĩĩ. Nũkwĩtĩkĩla ũu? 
John11:27 Nake amwĩa, Ĩĩ, Mwĩaĩi: nĩnĩtĩkĩlĩte kana nue Klĩsto, Mwana wa Ngai, ũla wĩũka kũũ nthĩ." 
John11:28 Na asya ũu, athi, amwĩta Meli mwĩĩtũ‐a‐inyia nzama, akyasya, Mũmanyĩsya e vaa, na nũnũũkwĩta." 
John11:29 Nake eew’a ũu, ookĩla na mĩtũkĩ, na athi vala ũĩ." 
John11:30 (Ĩndĩ Yesũ ndaĩ anamba ũvota mũsyi, ĩndĩ aĩ o vala Matha wakomanĩe nake.)" 
John11:31 Nĩvo Ayuti ala maĩ nake nyũmbanĩ makĩmũkiakisya, moona Meli, ũndu wokĩla na mĩtũkĩ na aũmaala, mamũatĩĩie, makĩsũanĩa ũendete mbũanĩ akaĩĩe vo." 
John11:32 Na Meli, ooka vala ve Yesũ, na amwona, eevalũkya maũũnĩ make, akĩmwĩa, Mwĩaĩi, kethĩwa ũnaĩ kũũ, mwana‐a‐ia ndakw’a." 
John11:33 Na Yesũ oona akĩĩa, na Ayũti ala mookanisye nake makĩĩa, eew’a woo vevanĩ, na aũũya," 
John11:34 na asya, Mũnamwiie va? Mamwĩa, Mwĩaĩi, ũka ũkone." 
John11:35 Yesũ aĩa. 
John11:36 Na ĩndĩ Ayuti masya, Kwa sisyai ũndũ ũnamwendete!" 
John11:37 Ĩndĩ amwe moo masya, Ũũ wasalukilye kĩlilinda metho, ndanaĩ atonya kũtuma mũndũ ũũ ũtakw’a?" 
John11:38 Na ĩndĩ Yesũ eew’a woo ĩngĩ nthĩnĩ wake avika mbũanĩ. Nayo yaĩ ngunga, na yakunĩkĩlw’e na ĩvia." 
John11:39 Na Yesũ asya, Vetai ĩvia. Matha, mwĩĩtu‐a‐inyia wa ũla mũkw’ũ, amwia, Mwĩaĩi, yuyu nũnũũnyunga; nũndũ ũmũnthĩ nĩ wa kana, akw’a." 
John11:40 Yesũ amwia, Ndinakwĩa, kana, ethĩwa nũkwĩtĩkĩla, nũkwona ũnene wa Ngai?" 
John11:41 Na ĩndĩ maveta yĩla ĩvia. Na Yesũ aũngalalya metho, na asya, Asa, nĩngũũtũngĩa mũvea nũndũ nĩwambĩw’a." 
John11:42 Nakwa nĩnĩsĩ kana mavinda onthe nũmbĩw’aa: ĩndĩ nũndũ wa ĩkomano yĩĩ yĩũngeme yĩnthyũlũlũkĩte naneena ũu, matonye kwĩtĩkĩla kana nue wandũmie." 
John11:43 Na aneena maũndũ asu, aneena na wasya mũnene, Lasalo, umaala." 
John11:44 Ũla eĩ mũkw’ũ aumaala, alingĩlĩtwe ngũa ya mathiko maũũ na moko; na ũthyũ wake wovetwe na kĩtambaa. Yesũ amea, Mũthasyei, na mũekei athi." 
John11:45 Na ĩndĩ aingĩ ma Ayuti, ala mookie kwa Meli na moona ũndũ ũla wĩkie, mamwĩtĩkĩla." 
John11:46 Ĩndĩ amwe moo mathi kwa Avalisi mamatavya maũndũ ala Yesũ wĩkie. 
John11:47 Na ĩndĩ athembi ala anene na Avalisi moomban’ya nzama, na masya, Twĩĩka ata? Nũndũ mũndũ ũũ ekaa syama mbingĩ." 
John11:48 Ethĩwa twĩmũeka ũu, andũ onthe makamwĩtĩkĩla: na Alomi makooka mose kũũ kwitũ na mbaĩ yaitũ." 
John11:49 Ĩndĩ ũmwe wamo, ũla wetawa Kaiava, ũla waĩ mũthembi mũnene mwaka ũsu, amatavya, Mũi ũndũ mwĩsĩ," 
John11:50 na mũtiũsũanĩa nĩkwaĩle inyw’ĩ, mũndũ ũmwe akw’e nũndũ wa andũ, nĩ kana mbaĩ yonthe ndĩkae." 
John11:51 Na ndaaneena ũu kwondũ wake: ĩndĩ nũndũ nĩwe waĩ mũthembi mũnene mwaka ũsu, athana kana Yesũ akamĩkw’ĩĩa mbaĩ;" 
John11:52 na ti ũndũ wa mbaĩ yoka ĩndĩ nĩ kana atonye kũmban’ya syana sya Ngai ila itwĩe inyaĩĩkĩtw’e syĩthĩwe ũmwe. 
John11:53 Na ĩndĩ kuma mũthenya ũsu masaman’ya nĩ kana matonye kũmũaa. 
John11:54 Na kwondũ wa ũu Yesũ ndaambĩla kwanganga eyumĩlĩtye katĩ wa Ayuti, ĩndĩ auma kw’o na athi nthĩ ĩla ĩthengeee weũnĩ, ndũanĩ yĩtawa Evalaimũ; na ekala vo vamwe na amanyĩw’a make." 
John11:55 Na mboka ya vasaka yaĩ vakuvĩ ũvĩka: na aingĩ maumie nthĩ ĩsu mambatie Yelusaleme vasaka ũtanamba ũvika, nĩ kana methesye." 
John11:56 Na mamantha Yesũ, na maneenan’ya ene kwa ene, maũngamĩte ĩkalũnĩ, Mwĩona ata? Mwĩasya ndeũka mbokanĩ?" 
John11:57 Na ĩndĩ athembi anene na Avalisi maumisye mwĩao, kana, ethĩwa mũndũ nĩwĩsĩ vala ũĩ, aete ũvoo, nĩ kana mamũkwate." 
John12:1 Na vatiele mĩthenya thanthatũ vasaka ũvike, Yesũ athi Vethania, vala Lasalo watwĩe, ũla wathayũũkiw’e nĩ Yesũ kuma kwa akw’ũ." 
John12:2 Na mamũseũvĩsya lĩu kw’o: na Matha nĩwe wanenganae lĩu; ĩndĩ Lasalo aĩ ũmwe wa ala mailyĩ nthĩ makĩya nake. 
John12:3 Na ĩndĩ Meli oosa latili ũmwe wa mauta matheu, me vata mũnene mũno, na amũvaka Yesũ maũũ, na amanyasya maũũ make na nzw’ĩĩ syake: na nyũmba yausũa mũuke wa ala mauta." 
John12:4 Ĩndĩ mũmanyĩw’a ũmwe wake, wetawa Yutasi Isikalioti, ũla wĩmũvũnyanĩa, asya," 
John12:5 Nĩkĩ mauta mateĩ matewa silingi maana atatũ, ikanengwa ngya?" 
John12:6 Ndaasya ũũ, nũndũ wa kũsyĩw’ĩa ngya tei; ĩndĩ nũndũ aĩ kĩng’ei, na aĩ mũkui wa ngusu, na akyũya kĩla kyeekĩawa vo." 
John12:7 Na ĩndĩ Yesũ asya, Mũekei: ambĩka ũu ũndũ wa mũthenya ũla nĩthikwa." 
John12:8 Nũndũ ngya mwĩ nasyo mavinda onthe; ĩndĩ nyie mũi nakwa mavinda onthe. 
John12:9 Na ĩndĩ nguthu ya Ayuti yamanya kana e kw’o, yooka, na ti ũndũ wa Yesũ weka, ĩndĩ nĩ kana ĩmwone Lasalo nake, ũla wathayũũkiw’e nĩ Yesũ kuma akw’ũnĩ." 
John12:10 Ĩndĩ athembi anene masaman’ya mamũae Lasalo nake; 
John12:11 nũndũ andũ aingĩ maumie kwa Ayuti kwondũ wake, mamwĩtĩkĩla Yesũ." 
John12:12 Na ũnĩ ũsu nguthu nene ĩla yaĩ ĩnavika mbokanĩ, yeew’a kana Yesũ nũnũkũka Yelusaleme," 
John12:13 yoosa matũ ma makĩndũ, na yathi ũmũthaũa, na yookĩlya mawasya mũno, ĩkyasya, Hosana: Nĩ mũathime ũla wũkĩte syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi, nĩwe Musumbĩ wa Isilaeli." 
John12:14 Na Yesũ oona ndena ya ĩng’oi, na amĩtũla; o ũndũ kũandĩkĩtwe," 
John12:15 Ndũkakĩe, mwĩĩtu wa Saioni: sisya, Mũsũmbĩ waku mwũkĩte, atũlĩte ndena ya ĩng’oi." 
John12:16 Maũndũ asu amanyĩw’a make maiaamanya mbee: ĩndĩ yĩla Yesũ wesie kũtaĩwa, nĩvo malilikanile kana maũndũ asu nĩmaandĩkĩtwe ũndũ wake, na mamwĩkie o maũndũ asu." 
John12:17 Na indĩ nguthu ĩla yaĩ nake yĩla wamwĩtie Lasalo aume mbũanĩ na amũthayũũkya kwa akw’ũ, nĩyakũsĩĩaa." 
John12:18 Na kwondũ wa ũu nguthu yaendie kũmũthaũa, nũndũ nĩyeewie kana nũneekie kyama kyu." 
John12:19 Na ĩndĩ Avalisi masya ene kwa ene, Sisyai mũti ũndũ mũtonya; onai, nthĩ nĩendete ĩmũatĩĩe." 
John12:20 Na kwaĩ Akiliki amwe katĩ wa ala mambatie kũthaitha mbokanĩ: 
John12:21 namo mathi vala ve Vilivu, ũla ũtwĩe Vethisaita, nthĩ ya Kalilii, na mamũkũlya, makyasya, Vwana, nĩtũkwenda kũmwona Yesũ." 
John12:22 Na Vilivu athi amũtavya Andalea: na Andalea athi. E na Vilivu, na mamũtavya Yesũ." 
John12:23 Na Yesũ amasũngĩa, akyasya, Saa nĩ mũviku yu Mwana wa mũndũ kũtaĩwa." 
John12:24 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Keka mbeke ya nganũ ĩnĩũvalũka mũthanganĩ na ĩikw’a, ĩkalaa ĩyoka; ĩndĩ yakw’a, ĩsyaaa ũsyao mwingĩ." 
John12:25 Ũla wendaa thayũ wake nũnũkũwasya; na ũla ũmenaa thayũ wake e kũũ nthĩ akoosũvia kũvika thayũ ũtathela. 
John12:26 Ethiwa mũndũ o na wiva nũnũũnthũkũma, nambikĩle; na vala nĩĩ, nĩvo mũthũkũmi wakwa nake ũkethĩwa: ethĩwa mũndũ o na wĩva akanthũkũma, akataĩwa nĩ Asa." 
John12:27 Na yu ngoo yakwa nĩnĩkũũũya; na nĩasya ata? Asa, ndangĩĩa kuma saanĩ ũũ. Ĩndĩ kwondũ wa ũu nĩnookie kũvĩkĩa saa ũũ." 
John12:28 Asa, taĩa syĩtwa yaku. Na ĩndĩ kwauma wasya ĩtunĩ, ũkyasya, Nĩnayĩtaĩa, na ngayĩtaĩa ĩngĩ." 
John12:29 Na ĩndĩ nguthu ĩla yaũngeme vo, yeew’a, yasya kana nĩkwatunduma: angĩ masya, Nĩ mũlaĩka waneena nake." 
John12:30 Yesũ asũngĩa na asya. Wasya ũsu ndũnoka kwondũ wakwa, ĩndĩ nũndũ wenyu." 
John12:31 Oyu ũsililo wa nthĩ ĩno wĩ kw’o: oyu mũnene wa nthĩ ĩno akekw’a nza. 
John12:32 Nakwa, nookĩlw’a ĩũlũ wa nthĩ, ngakusya andũ onthe kwakwa." 
John12:33 Aasya ũu, akyonan’ya kĩkw’ũ kĩla wĩkw’a." 
John12:34 Ĩkomano yamũsũngĩa, Ĩthyĩ nĩtwĩw’ĩte mĩaonĩ kana Klĩsto ekalaa tene na tene: naku wĩasya ata, Ũla Mwana wa mũndũ mũvaka okĩlw’e? Mwana ũsu wa mũndũ nũũ?" 
John12:35 Na ĩndĩ Yesũ amea, Kũtiele ĩvinda ĩnini kyeni kĩ katĩ wenyu. Endai ĩvinda yĩla mwĩ na kyeni, nĩ kana kĩvindu kĩikamũkitye: na ũla ũendelaa kĩvindunĩ ndesĩ kũla ũnũũthi." 
John12:36 Yĩla mwĩ na kyeni, ĩtĩkĩlai kyeni nĩ kana mwĩthĩwe ana ma kyeni. Yesũ aneena maũndũ asu, na athi amevitha." 
John12:37 O na kau nĩwekie syama mbingĩ mbee wamo, ĩndĩ matyaamwĩtĩkĩla:" 
John12:38 nĩ kana ndeto yĩanĩw’e, ĩla yaneeniwe nĩ mwathani Isaia, akyasya, Mwĩaĩi, nũũ ũla wetĩkĩlile ũvoo ũla twaetie? Na kw’oko kwa Mwĩaĩi kwavuanĩw’e ũũ?" 
John12:39 Na nũndu wa ũu maiaatonya kwĩtĩkĩla, nũndũ Isaia nĩwaneenie ĩngĩ, akyasya," 
John12:40 Nĩwamatw’ĩkĩthisye ililinda, na amomya ngoo syoo; Maikese kwona na metho moo, na kũmanya na ngoo syoo, Makaelyũla, Nakwa ngamavosya." 
John12:41 Isaia aneenie maũndũ asu, nũndũ nĩwonie ũtheu mũtisu wake: na aneena ũndũ wake." 
John12:42 Ĩndĩ o na aingĩ ma anene nĩmamwĩtĩkĩlile; ĩndĩ kwondũ wa Avalisi maiaamumbũla, maikalũngw’e ĩsinakokenĩ;" 
John12:43 nũndũ nĩmendaa ndaĩa ya andũ mbee wa ndaĩa ya Ngai 
John12:44 Yesũ ookĩlya wasya mũnene na asya, Ũla ũmbĩtĩkĩlaa, tii nyie wĩtĩkĩlĩte, ĩndĩ nĩ ũla wandũmie." 
John12:45 Na ũla ũnzyaasya nyie amũsyasya ũla wandũmie. 
John12:46 Nĩnũkĩte kũũ nthĩ ni kyeni, ni kana ũla ũmbĩtĩkĩlaa ndakekale kĩvindunĩ." 
John12:47 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva nũkwĩw’a ndeto syakwa, na ndekwikwata, ndiũmũsilĩla: nũndũ ndyaaũka nĩsilĩle nthĩ, ĩndĩ nĩ kana nĩtangĩĩe nthĩ." 
John12:48 Ũla ũnũũndea, na ndeũkwata ndeto syakwa, e na ũla ũnũũmũsilĩla: ndeto ila naneena, nĩyo ĩkamũsilĩla mũthenya wa mũminũkĩlyo." 
John12:49 Nũndũ ndyaaneena ũndũ wumĩte kwakwa mwene; ĩndĩ Asa ũla wandũmie, nĩwendaĩe, ũndũ ngasya, na ũndũ nganeena." 
John12:50 Nakwa nĩnĩsĩ kana mwĩao wake nĩ thayũ ũtathela; na kwondũ wa ũu maũndũ ala ngũneena, o ũndũ Asa wambĩie, nĩw’o nĩneenaa." 
John13:1 Na mboka ya vasaka ĩtanavika, Yesũ nĩwesĩ kana saa wake nĩ mũviku aume kũũ nthĩ athi kwa Asa, na kwa kwĩthĩwa nĩwamendie ala make me kũũ nthĩ, amendie kũvika mũminũkĩlyo." 
John13:2 Na makĩya lĩu wa wĩoo, ndevili amina kwĩkĩa ngoonĩ ya Yutasi Isikalioti, mwana wa Simoni, kũmũvũnyanĩa," 
John13:3 na Yesũ nĩwesĩ kana Ĩthe nĩwamũnengie maũndũ onthe mokonĩ make, na kana nĩwaumie kwa Ngai, na ethi kwa Ngai," 
John13:4 ookĩla lĩunĩ, na aia ngũa syake ũtee; na oosa kĩtambaa, na eevotoa." 
John13:5 Na ĩndĩ eekĩa manzĩ ĩsaaninĩ ĩnene, na ambĩlĩlya kũmathambya amanyĩw’a make maũũ, na amanyasya na kĩtambaa kĩla wevotoete." 
John13:6 Na avika vala ve Simoni Vetelo. Na amwĩa, Mwĩaĩi, wĩnthambya maũũ makwa?" 
John13:7 Yesũ amũsũngĩa na amwĩa, Ũndũ ngwĩka ndũũmanya yu; ĩndĩ ũkamanya ĩtina." 
John13:8 Vetelo amwĩa, Ndwĩnthambya maũũ makwa o na ĩndĩĩ. Na Yesũ amũsũngĩa, Ethĩwa ndiũthambya, ndwĩ na kĩanda nakwa." 
John13:9 Simoni Vetelo amwĩa Mwĩaĩi, ti maũũ oka, ĩndĩ nthambya o na moko na mũtwe." 
John13:10 Yesũ amwĩa, Ũla ũthambĩte nde na vata ate o kũthambya maũũ, ĩndĩ ni mũtheu kw’onthe: na inyw’ĩ mwĩ atheu, ĩndĩ ti inyw’onthe." 
John13:11 Nũndũ nĩwesĩ ũla ũnũũmũvũnyanĩa; na nũndũ wa ũu aisye, Mũi atheu inyw’onthe." 
John13:12 Na ĩndĩ amathambya maũũ, oosa ngũa syake, na ekala nthĩ, amea Nĩmwĩsĩ ũndũ namwĩka?" 
John13:13 Inyw’i mwĩmbĩta, Mũmanyisya, na Mwĩaĩi: na mwĩasya nesa; nũndũ nĩw’o ninyie." 
John13:14 Ĩndĩ ethĩwa nyie, Mwĩaĩi na mũmanyĩsya, namũthambya maũũ menyu, inyw’ĩ nenyu, nĩmwaĩlwe nĩ kũthamban’ya maũũ." 
John13:15 Nũndũ nĩnamwon’ya ngelekan’yo, nĩ kana ũndũ namwĩka nenyu mwĩkanae o ta ũu." 
John13:16 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Ngombo ti nene kwĩ vwana wayo; o na ũla ũtũmĩtwe ti mũnene kwĩ ũla ũmũtũmĩte." 
John13:17 Ethĩwa nĩmwĩsĩ maũndũ aa, mwĩ aathime ethĩwa nĩmũũmeka." 
John13:18 Ndiũmũweta inyw’onthe: nĩnĩsĩ ala nanyuvie: ĩndĩ nĩ kana maandĩko meanĩw’e, Ũla ũnũũya lĩu nakwa nũnũũmbũkĩlĩlya kĩtiinyo kyake ĩũlũ wakwa." 
John13:19 Kuma yu nĩmũtavya mbee wa ũtanekĩka, ni kana weekĩka, mwĩthiwe o mwĩtĩkĩle kana ninyie we." 
John13:20 Ni w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Ũla ũmwosaa ũla ndũmaa embosa nyie; na ũla ũmbosaa nyie emwosa ũla wandũmie." 
John13:21 Na Yesũ amina ũneena ũu, aũũya vevanĩ, na akũsĩĩa, asya, Ni w’o, ni w’o, nĩngũmwĩa, kana ũmwe wenyu akambũnyanĩa." 
John13:22 Na ĩndĩ amanyĩw’a make masyaan’ya, me na nzika mateũmanya ũla ũnũũwetwa." 
John13:23 Na mesanĩ kwaĩ ũmwe wa amanyĩw’a make, ũla wendetwe nĩ Yesũ, aĩĩe kithũini kya Yesũ." 
John13:24 Na kwondũ wa ũu Simoni Vetelo amwon’ya na kw’oko, amwĩa, Tũtavye nũũ ũla ũnũũweta." 
John13:25 Nake amwaĩĩe Yesũ kĩthũinĩ, o ũndũ wailyi, amũkũlya, Mwĩaĩi, nũũ?" 
John13:26 Yesũ amũsũngĩa, Ũla ngũindĩa kyenyũ kya kĩmũtũ, na kũmũnenga, nĩ ũsu. Na ainda, amũnenga Yutasi, mwana wa Simoni Isikalioti." 
John13:27 Na ĩtina wa kwosa kĩla kĩlungu, avotwa nĩ Satani. Na ĩndĩ Yesũ amwĩa, Ũndũ ula ũkwĩka, ĩka mĩtũkĩ." 
John13:28 Na vaiaĩ mũndũ wa ala mailyĩ mesanĩ waamanya nũndũ wa kĩ waneena nake ũu. 
John13:29 Nĩkwĩthĩwa Yutasi akuaa mũvuko, amwe masũanĩa kana Yesũ amwia, Thooa syĩndũ ila twĩ vata nasyo sya mboka; kana anenge ngya kĩndũ." 
John13:30 Nake oosa kĩla kĩlũngu kya kĩmũtũ aumaala kavinda o kau: na kwaĩ ũtukũ. 
John13:31 Na ĩndĩ ũsu aumaala, Yesũ asya, Yu Mwana wa mũndũ nũnũũtaĩwa, na Ngai nũnũũtaĩwa nthĩnĩ wake;" 
John13:32 na Ngai akamũtaĩa nthĩnĩ wake mwene, na akamũtaĩa mĩtũkĩ." 
John13:33 Syana nini, vatiele ĩvinda ĩnini nĩ vamwe nenyu. Mũkamantha: na tondũ nameie Ayuti, Kũla nĩthi, mũtitonya kũka; ta ũu yu nĩngũmwĩa inyw’ĩ." 
John13:34 Nĩngũmũnenga mwĩao mweũ, atĩ mwendane inyw’ĩ kwa inyw’ĩ; o ũndũ namwendie, nenyu mwĩthĩwe mũkyendana o w’o." 
John13:35 Na kwondũ wa ũu andũ onthe makamanya kana mwĩ amanyĩw’a makwa, ethĩwa mwĩthĩwa na wendo ĩnyw’ĩ kwa inyw’ĩ." 
John13:36 Simoni Vetelo amũkũlya, Mwĩaĩi, wĩthi kũ? Yesũ amũsũngĩa, Kũla ngũthi, ndũtonya ũmbikĩla yu; ĩndĩ ũkambikĩla ĩtina." 
John13:37 Vetelo amwĩa, Mwĩaĩi, nditonya ũkũvikĩla oyu nĩkĩ? Thayũ wakwa nĩngũwia nthĩ kwondũ waku." 
John13:38 Yesũ amũsũngĩa, Ũkaia thayũ waku nthĩ kwondũ wakwa? Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũkwĩa, Nzamba ĩtanamba kwasya ũkangaĩa katatũ." 
John14:1 Ngoo syenyu itikaũũye: mũĩkĩĩei Ngai, na mũindĩkĩĩa nyie." 
John14:2 Nthĩnĩ wa nyũmba ya Asa kwĩ mawĩkalo maingĩ; na kethĩwa ti ũu, nĩthĩwa namũtavisye; nũndũ nĩngũthi ũmũseũvĩsya vandũ." 
John14:3 Nakwa nathi ũmũseũvĩsya vandũ, ngooka ĩngĩ, na ngamwosa inyw’ĩ mwĩthĩwe kwakwa; nĩ kana vala nĩĩ, nenyu mwĩthĩwe vo." 
John14:4 Na kũla nĩthi, nĩmwĩsĩ nzĩa." 
John14:5 Thoma amwĩa, Mwĩaĩi, tũtesĩkũla wĩthi; twĩsĩ nzĩa ata?" 
John14:6 Yesũ amwĩa, Nyie ninyie nzĩa, na ninyie w’o, na ninyie thayũ: vai mũndũ wũkaa kwa Asa, atesĩle kwakwa." 
John14:7 Kethĩwa nĩmwamanyie nyie, mwĩthĩwa mwamũmanyie Asa nake: na kuma yu nĩmũmwĩsĩ, na nĩmũwonete." 
John14:8 Vilivu amwĩa, Mwĩaĩi, twon’ye Asa, na nĩw’o twĩĩanĩwa." 
John14:9 Yesũ amwĩa, Nai vamwe nenyu ĩvinda yĩu yonthe, na ndũmbĩsĩ, Vilivu? Ũla wambonie nĩwamwonie Asa; wĩasya ata ĩndĩ, Twon’ye Asa?" 
John14:10 Ndwĩtĩkĩlĩte kana nyie nĩ nthĩnĩ wa Asa, na Asa e nthĩnĩ wakwa? Ndeto ila ngũmũtavya ndiũneena kuma kwakwa: ĩndĩ Asa ũla ũtwie nthĩnĩ wakwa, nĩwe ũtethasya mawĩa make." 
John14:11 Mbĩtĩkĩlai kana nyie nĩ nthĩnĩ wa Asa, na Asa e nthĩnĩ wakwa: kana ethĩwa ti ũu, mbĩtĩkĩlai kwondũ wa ala mawĩa e mo." 
John14:12 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Ũla ũmbĩtĩkĩlaa, mawĩa ala ngwĩka nyie, nake akameka; na akeeka mawĩa manene kũvĩta aa; nũndũ nĩngũthi kwa Asa." 
John14:13 Na ũndũ o na wĩva w’onthe ũla mwĩvoya syĩtwanĩ yakwa, ngawĩka, nĩ kana Asa ataĩwe nthĩnĩ wa Mwana." 
John14:14 Ethĩwa mũkavoya ũndũ o na wĩva syĩtwanĩ yakwa, ngawĩka." 
John14:15 Ethĩwa nĩmũmbendete, mũkakwataa mĩao yakwa." 
John14:16 Nakwa ngamũvoya Asa, nake akamũnenga Mũtetheesya ũngĩ, ethĩwe nenyu mavinda onthe," 
John14:17 nake nĩwe Veva wa w’o: ũla nthĩ ĩtatonya kũmwosa; nũndũ ndĩmwonaa, o na ndĩmwĩsĩ: ĩndĩ inyw’ĩ nĩmũmwĩsĩ; nũndũ ekalaa nenyu, na akeethĩwa e nthĩnĩ wenyu." 
John14:18 Ndikamũtia ta syana ndiwa: ngooka vala mũĩ. 
John14:19 Kũtiele ĩvinda ĩnini, na nthĩ ndĩkambona ĩngĩ; ĩndĩ inyw’ĩ nimũũmbona: nũndũ nyie nĩ thayũ, ĩnyw’ĩ nenyu mũkeethĩwa mwĩ thayũ." 
John14:20 Mũthenya ũsu mũkamanya kana nyie nĩ nthĩnĩ wa Asa, na inyw’ĩ mwĩ nthĩnĩ wakwa, nakwa nĩ nthĩnĩ wenyu." 
John14:21 Ũla wĩ na mĩao yakwa, na ũmĩkwataa, ũsu nĩwe ũmbendete: na ũla ũmbendete akendwa nĩ Asa, nakwa ngamwenda na ngeeyonan’ya kwake." 
John14:22 Yutasi (eka Isikalioti) amwĩa, mwĩaĩi, kũilyĩ ata ũkwĩyonan’ya kwitũ, ũtekwĩyonan’ya kwa nthĩ?" 
John14:23 Yesũ asũngĩa na amwĩa, Ethĩwa mũndũ nũmbendaa, akakwataa ndeto yakwa: na Asa wakwa akamwenda, naitũ tũkooka vala ũĩ, tũtũae kwake." 
John14:24 Ũla ũtambendaa ndakwataa ndeto syakwa; na ndeto ĩla mũkwĩw’a ti yakwa, ĩndĩ nĩ ya Asa ũla wandũmie." 
John14:25 Maũndũ aa namũtavya, ĩvinda yĩĩ nĩilyĩ nenyu." 
John14:26 Ĩndĩ ũla Mũtetheesya, nake nĩ Veva Mũtheu, ũla Asa wĩmũtũma syĩtwanĩ yakwa, akamũmanyĩsya maũndũ onthe, na akamũlilikan’ya maũndũ onthe ala namũtavisye." 
John14:27 Nĩmũtiĩa mũuo; mũuo wakwa nĩmũnenga inyw’ĩ: ndiũmũnenga ũndũ nthĩ ĩnenganae. Ngoo syenyu itikaũũye, o na itikethĩwe na w’ĩa." 
John14:28 Nimweewie ũndũ namwĩie, Nĩngũthi, na ngooka vala mũĩ. Kethĩwa nĩmwambendie, mwĩthĩwa mwatana, nũndũ nĩngũthi kwa Asa: nũndũ Asa nĩ mũnene kwĩ nyie." 
John14:29 Na yu namũtavya ũtanamba kwĩkĩka, nĩ kana wekĩka, mwĩĩtĩkĩla." 
John14:30 Na kuma yu ndikaneena nenyu mũno, nũndũ mũnene wa nthĩ nũnũkũka: na nde na ũndũ nthĩnĩ wakwa;" 
John14:31 ĩndĩ nĩ kana nthĩ ĩmanye kana nĩnĩmwendete Asa, na ũndũ Asa wendaĩe, nĩw’o nĩkaa. Ũkĩlai, tũthi." 
John15:1 Nyie, ninyie mũsavivũ ũla wa w’o, na Asa nĩwe mũĩmi." 
John15:2 Kĩla kaũvonge ke nthĩnĩ wakwa katasyaaa, nũkavetaa: na kĩla kaũvonge kasyaaa, nũkatheasya, nĩ kana kongeleke ũsyaa." 
John15:3 O na yu inyw’ĩ mwĩ atheũ nũndũ wa ndeto ĩla nĩmũtavĩtye. 
John15:4 Ĩkalai nthĩnĩ wakwa, nakwa nthĩnĩ wenyu. Ũndũ kaũvonge katatonya kũsyaa ke koka, ate o kakĩkala mũsavivũnĩ; ta ũu o nenyu mũtitonya, mũtekwĩkala nthĩnĩ wakwa." 
John15:5 Nyie, ninyie mũsavivũ, nenyu mwĩ tũũvonge: ũla wĩkalaa nthĩnĩ wakwa, nakwa nĩ nthĩnĩ wake, ũsu asyaaa ũsyao mwingĩ: nũndũ nde vo nyie, mũtĩtonya kwĩka ũndũ nongi." 
John15:6 Mũndũ atekwĩkala nthĩnĩ wakwa, ekaw’a ũtee tondũ kaũvonge kekaw’a, na kakoma; na andũ nĩmatũmbanasya, na maitwĩkya mwakinĩ, na tũivya." 
John15:7 Mũkĩkala nthĩnĩ wakwa, na ndeto syakwa ikĩkala nthĩnĩ wenyu, voyai ũla mũkwenda w’onthe, na mũkeekwa." 
John15:8 Asa wakwa nũtaĩawa ũndũnĩ ũũ wa inyw’ĩ kũsyaa ũsyao mwingĩ; na kwĩthĩwa amanyĩw’a makwa. 
John15:9 O ũndũ Asa ũmbendete, nakwa nĩmwendete inyw’ĩ o w’o: ĩkaalai wendonĩ wakwa." 
John15:10 Ethĩwa nĩmũkwataa mĩao yakwa, mũkekalaa wendonĩ wakwa; o ũndũ nyie nakwataa mĩao ya Asa wakwa, na nĩkalaa wendonĩ wake." 
John15:11 Nĩnamũtavya maũndũ aa, nĩ kana ũtanu wakwa wĩthĩwe nthĩnĩ wenyu, na ũtanu wenyu wĩthĩwe wĩ musũu." 
John15:12 Ũũ nĩw’o mwĩao wakwa, nĩ kana mwendane inyw’ĩ kwa inyw’ĩ, o ũndũ namwendie." 
John15:13 Vai mũndũ wĩ wendo mwingĩ ũvĩtũkĩte ũũ, wa mũndũ kũwia thayũ wake nthĩ nũndũ wa anyanyae." 
John15:14 Inyw’ĩ mwĩ anyanyawa, ethĩwa nĩmwĩkaa maũndũ ala nĩmwĩaĩaa." 
John15:15 Kuma yu ndiũmwĩta ngombo ĩngĩ: nũndũ ngombo ndĩmanya ũndũ vwana wayo wĩkaa: ĩndĩ inyw’ĩ namwĩta anyanyawa; nũndũ maũndũ onthe ala neewĩie kwa Asa nĩmo nĩmũmanyĩthĩtye. 
John15:16 Ti inyw’ĩ mwanyuvie, ĩndĩ ninyie namũnyuvie, na namwia, nĩ kana mũendae mũisyaa, na ũsyao wenyu wĩkale: nĩ kana o ũla mwĩvoyaa Asa syĩtwanĩ yakwa, amũnengae." 
John15:17 Maũndũ aa nĩngũmwĩaĩa, nĩ kana mwendane inyw’ĩ kwa inyw’ĩ." 
John15:18 Ethĩwa nthĩ nĩnĩũmũmena, nĩmwĩsĩ kana nĩyamenie nyie ĩtanamba kũmũmena inyw’ĩ." 
John15:19 Kethĩwa mwĩ ma nthĩ, nthĩ ĩthĩwa ĩkyenda ala mayo: ĩndĩ nũndũ mũti ma nthĩ, ĩndĩ namũnyuvie kuma kwa ala ma nthĩ, kwondũ wa ũu nthĩ nĩnĩũmũmena." 
John15:20 Lilikanai ndeto ĩla namũtavisye, ngombo ti nene kwĩ vwana wayo. Ethĩwa nĩmanthĩnisye, o nenyu makamũthĩn’ya; ethĩwa nĩmakwatie ndeto yakwa, yenyu nayo makamĩkwata." 
John15:21 Ĩndĩ maũndũ aa onthe nĩmakamwĩka nũndũ wa syĩtwa yakwa, nũndũ maimwĩsĩ ũla wandũmie." 
John15:22 Kethĩwa ndyaaũka na nganeena namo, maiĩthĩwa na naĩ: ĩndĩ yu maitonya kwĩmila kwondũ wa naĩ yoo." 
John15:23 Ũla ũmenaa nyie amenaa Asa wakwa nake. 
John15:24 Kethĩwa ndyĩkĩte katĩ woo mawĩa ala mataaĩkwa nĩ mũndũ ũngĩ, maĩĩthĩwa na naĩ: ĩndĩ nĩmambonete na nĩmamenete vamwe na Asa wakwa." 
John15:25 Ĩndĩ nĩ kana ĩla ndeto yĩanĩw’e ĩla ĩandĩkĩtwe ĩla mĩaonĩ yoo, Nĩmamenie vate kĩtumi." 
John15:26 Ĩndĩ yĩla Mũtetheesya wĩũka, ũla nĩmũtũma kũla mũĩ kũma kwa Asa, nake nĩ ũla Veva wa w’o, ũla wĩuma kwa Asa, we akangũsĩĩa:" 
John15:27 o nenyu nĩmũũkũsĩĩa, nũndũ nĩmwĩkalanĩtye nakwa kuma mwambĩlĩyonĩ." 
John16:1 Maũndũ asu namũtavya, nĩ kana mũikese kũlulutĩkw’a." 
John16:2 Nĩmakamũlũngya masinakokenĩ: ĩĩ, na ĩngĩ saa nĩwũkĩte, ũla ũnũũmũaa akatalĩlya kana emũthũkũma Ngai." 
John16:3 Na makeeka maũndũ asu, nũndũ maimwĩsĩ Asa, kana nyie." 
John16:4 Ĩndĩ maũndũ aa namũtavya, nĩ kana saa wamo wavika, mũkamalilikana, ũndũ namũtavisye. Na maũndũ asu ndyaamũtavya mwambĩlĩlyonĩ, nũndũ naĩ vamwe nenyu." 
John16:5 Ĩndĩ yu nĩngũthi kwa ũla wandũmie; na vai ũmwe wenyu ũngũlya, Wĩthi kũ" 
John16:6 Ĩndĩ kwondũ wa kũmũtavya maũndũ aa, ngoo syenyu syausũwa nĩ kĩmako." 
John16:7 Ĩndĩ nĩmũtavya w’o: Nĩkũmwaĩle nyie nĩthi; nũndũ ethĩwa ndithi, ũla Mũtetheesya ndakoka vala mũĩ; ĩndĩ ethĩwa nĩngũthi, ngamũtũma vala mũĩ." 
John16:8 Nake, yĩla wĩũka, akamĩĩkĩĩthya nthĩ ũndũ wa naĩ, na ũlũngalu, na ũsilĩlo:" 
John16:9 ũndũ wa naĩ, nũndũ maiũmbĩtĩkĩla;" 
John16:10 ũndũ wa ũlũngalu, nũndũ nĩngũthi kwa Asa, na mũimbona ingĩ;" 
John16:11 ũndũ wa ũsilĩlo, nũndũ mũnene wa nthĩ ĩno nĩ mũsilĩle." 
John16:12 Nĩndialĩtye maũndũ maingĩ ma ũmũtavya, ĩndĩ mũtitonya kũmomĩĩsya yu." 
John16:13 Ĩndĩ yĩla wĩũka, ũla Veva wa w’o, akamũtongoeasya amwonelelasye w’o w’onthe: nũndũ ndakaneena kuma kwake mwene; ĩndĩ maũndũ onthe ala ũkew’aa nĩmo ũkaneena: na akamũtavya maũndũ ala makoka." 
John16:14 Akandaĩa nyie: nũndũ akoosa maũndũ makwa, na akamũvuanĩsya inyw’ĩ." 
John16:15 Maũndũ onthe o na meva ala Asa wĩ namo nĩ makwa: kwondũ wa ũu namwĩa kana nĩwosaa maũndũ makwa, na akamũvuanĩsya." 
John16:16 Kũtiele ĩvinda ĩnini, na mũtimbona ĩngĩ; na ĩvinda yĩngĩ ĩnini, na mũkambona, nũndũ nĩngũthi kwa Asa." 
John16:17 Na ĩndĩ amanyĩw’a amwe maneenan’ya. Ũndũ ũũ watwĩa nata, Kwĩ ĩvinda ĩnini, na mũtĩmbona; na ĩvinda yĩngĩ ĩnini, na mũkambona: na, Nũndũ nĩngũthi kwa Asa?" 
John16:18 Na indĩ masya, Nata ũu ũnũkwasya, Ĩvinda ĩnini? Tũtyĩsĩ ũndũ ũnũkwasya." 
John16:19 Na Yesũ amanya kana menda ũmũkũlya, na amea, Mwĩkũlan’ya ũndũ namwĩa, Kwĩ ĩvinda ĩnini, na mũtimbona, na ĩvinda yĩngĩ ĩnini, na mũkambona?" 
John16:20 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, Inyw’ĩ mũkaĩa na kũmeta, ĩndĩ nthĩ ĩkatana: inyw’ĩ mũkeethĩwa na kĩmako, ĩndĩ kĩmako kyenyu kĩkaalyũlwa ũtanu." 
John16:21 Kĩveti kĩkyaũnya kĩthĩawa na woo, nũndũ saa wakyo nĩ mũviku: ĩndĩ kyasyaa kana, kĩililikanaa woo ĩngĩ, ĩndĩ no kũtana nũndũ wa mũndũ asyawa kũũ nthĩ." 
John16:22 Nenyu yu mwĩ na kĩmako: ĩndĩ ngamwona ingĩ, na ngoo syenyu ikatana, na ũtanu wenyu vai mũndũ wĩmũvena." 
John16:23 Na mũthenya ũsu mũtikangũlya ũndũ. Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũmwĩa, O ũla mũkavoya Asa syĩtwanĩ yakwa, akamũnenga." 
John16:24 Kũvika yu mũiaavoya ũndũ syĩtwanĩ yakwa: voyai, na mũkanengwa, kana ũtanu wenyu wusũe." 
John16:25 Maũndũ asu naneena nenyu na nthimo: saa nĩwũkĩte, yĩla ndakaneena nenyu na nthimo, ĩndĩ ngamũtavya ũvoo wa Asa vyũ." 
John16:26 Mũthenya ũsu mũkavoya syĩtwanĩ yakwa: na ndiũmũtavya kana ngamũvoya Asa nũndũ wenyu; 
John16:27 nũndũ Asa we mwene nũmwendete, nĩkwĩthĩwa nĩmwambendie, na kwĩtĩkĩla kana naumie kwa Asa." 
John16:28 Naumie kwa Asa, nooka kũũ nthĩ: na ĩngĩ, nĩnguma kũũ nthĩ, nĩthi kwa Asa." 
John16:29 Amanyĩw’a make mamwĩa, Sisya, yu nũũtũtavya ũtheinĩ, o na ndũũneena na nthimo." 
John16:30 Yu nĩtwĩsĩ kana nĩwĩsĩ maũndũ onthe, o na ndwĩ vata wa ũkũlw’a nĩ mũndũ: na kwondũ wa ũu nĩtweetĩkĩla kana waumie kwa Ngaĩ." 
John16:31 Yesũ amakũlya, Yu nĩmũkwĩtĩkĩla?" 
John16:32 Nĩmwenei, saa nĩwũkĩte, ĩĩ na nĩ mũviku, yĩla mwĩnyaĩĩkw’a, kĩla mũndũ kwake, mũndie nyioka: na ĩngi ndi nyioka, nũndũ Asa e vamwe nakwa." 
John16:33 Maũndũ aa namũtavya, nĩ kana nthĩnĩ wakwa mwĩthĩwe na mũuo. Kũũ nthĩ mwĩ na thĩna: ĩndĩ ĩthĩwai na ũnyiau; nyie, nĩngĩlĩtye nthĩ vinya." 
John17:1 Maũndũ asu Yesũ aneena; na ang’elelya metho make ĩtunĩ, na asya, Asa, saa nĩ mũviku; taĩa Mwana waku, nĩ kana ũ Mwana akũtaĩe;" 
John17:2 o ũndũ wamũnengie ũkũmũ wa kwĩaĩa andũ onthe, nĩ kana onthe ala wamũnengĩe, amanenge thayũ ũtathela." 
John17:3 Na thayũ ũtathela nĩw’o ũũ, nĩ kana makũmanye we Ngai ũla wa w’o weka, na ũla wamũtũmie, nake nĩ Yesũ Klĩsto." 
John17:4 Ninĩkũtaĩĩte kũũ nthĩ, nũndũ nĩnĩminĩte kwĩka wĩa ũla wanengie nĩke." 
John17:5 Na yu, Asa, ndaĩĩthya vamwe naku, na ũtaĩo ũla naĩ naw’o vamwe naku nthĩ ĩtanamba ũtw’ĩkĩthw’a." 
John17:6 Nĩnamaumĩlĩlye syĩtwa yaku andũ ala wanengie kuma kwa ala ma nthĩ: maĩ maku, naku wanenga mo; na nĩmakwatiend to yaku." 
John17:7 Na yu nĩmesĩ kana maũndũ onthe ala wanengie maumaa kwaku: 
John17:8 nũndũ ndeto ila wanengie nĩnĩmanengete; na nĩmasyosie, na nĩmamanyie w’o kana naumie kwakũ, na meetĩkĩla, aĩ, nue wandũmie." 
John17:9 Nĩngũmavoyea: ndiũmĩvoyea nthĩ, ĩndĩ nĩ ala wanengie; nũndũ nĩ maku:" 
John17:10 na syĩndũ syonthe ila syakwa nĩ syaku, na ila syaku nĩ syakwa: nakwa nĩndaĩawa nthĩnĩ wasyo." 
John17:11 Na ndi kũũ nthĩ ĩngĩ, ĩndĩ aa me kũũ nthĩ, na nĩngũka kwaku. Asa Mũtheu, masũvĩe syĩtwanĩ yaku yĩla wanengie, nĩ kana methĩwe me ũmwe, o taitũ." 
John17:12 Ĩvinda yĩla naĩ vamwe nao, nĩnamasũvĩaa syĩtwanĩ yaku yĩla wanengie: na nĩnamasyaĩĩasya, na vai ũmwe waaa ate o ũla mwana wa wanangĩko; nĩ kana maandĩko meanĩw’e." 
John17:13 Na yu nĩngũka kwaku; na maũndũ aa nĩneena kũu nthĩ, nĩ kana methĩwe na ũtanu wakwa wusũe, nthĩnĩ wamo." 
John17:14 Nĩnĩmanengete ndeto yaku; na nthĩ nĩyamamenie, nũndũ mo ti ma nthĩ, o ũndũ nyie ndi wa nthĩ." 
John17:15 Ndiũvoya nĩ kana ũmaumye kũũ nthĩ, ĩndĩ nĩ kana ũmasũvĩe kwa ũsu mũthũku." 
John17:16 Namo ti ma nthĩ, o ũndũ nyie ndi wa nthĩ." 
John17:17 Mavahe methĩwe atheu nthĩnĩ wa ũla w’o: ndeto yaku nĩyo w’o. 
John17:18 Tondũ wandũmie kũũ nthĩ, o ta ũu nakwa nĩnamatũmie kũũ nthĩ." 
John17:19 Na kwondũ wamo nĩngwĩvatha, nĩ kana namo mavathanw’e methĩwe atheu nthĩnĩ wa ũla w’o." 
John17:20 O na ti asu oka ngũvoyea, ĩndĩ nĩmavoyea ala makambĩtĩkĩla nũndũ wa ndeto yoo;" 
John17:21 nĩ kana onthe methĩwe me ũmwe; o ũndũ we, Asa, wĩ nthĩnĩ wakwa, nakwa nĩ nthĩnĩ waku, kana namo methĩwe me nthĩnĩ waitũ: nĩ kana nthĩ yĩtĩkĩle kana nĩwandũmie." 
John17:22 Na ũtaĩo ũla wanengie nĩnĩmanengete w’o; nĩ kana methĩwe me ũmwe, o ũndũ ithyĩ twĩ ũmwe;" 
John17:23 nyie nthĩnĩ woo, naku nthĩnĩ wakwa, kana methĩwe eanĩu nthĩnĩ wa ũmwe; nĩ kana nthĩ ĩmanye, aĩ, nĩwandũmie, na nĩwamendie o ũndũ wambendie." 
John17:24 Asa, nĩngwenda asu ala wanengie methĩwe vamwe nakwa vala nĩĩ, kana monage ũtheu mũtisu wakwa, ũla wanengie: nũndũ nĩwambendie mbee wa nthĩ ĩtanambĩlĩlw’a." 
John17:25 Ĩĩ, Asa mũĩũngalu, nthĩ ndĩaakũmanya, ĩndĩ nĩnakũmanyie; na aa nĩmamanyie kana natũmiwe nue:" 
John17:26 na nĩnĩmamanyithĩtye syĩtwa yaku, na ngatũma yimanyĩka; nĩ kana wendo ũla ũmbendete naw’o wĩthĩwe nthĩnĩ woo, nakwa nĩthĩwe nĩ nthĩnĩ woo." 
John18:1 Na yĩla Yesũ waminie kũneena ndeto ii, aumaala e na amanyiw’a make mainga kalũsĩ kala ketawa Kitiloni, vala vaĩ mũũnda, na avota vo, e na amanyiw’a make." 
John18:2 Nake Yutasi, ũla ũnũũmũvũnyanĩa, nĩwesĩ vandũ vau: nũndũ Yesũ niwaendaa vo kaingĩ na amanyĩw’a make." 
John18:3 Na ĩndĩ Yutasi amina ũnengwa nguthu ya asikalĩ, na makanga kuma kwa athembi anene na Avalisi, mooka vo makuĩte mataa na mũĩ na mĩio ya kaũ." 
John18:4 Ĩndĩ Yesũ, esĩ maũndũ onthe ala memũkwata, aumĩla, na amakũlya, Mwĩmantha ũũ?" 
John18:5 Mamũsũngĩa Yesũ wa Nasaleti. Yesũ amea, Ninyie. Nake Yutasi, ũla ũnũũmũvũnyanĩa, aũngeme namo." 
John18:6 Na ĩndĩ yĩla wameie, Ninyie, masyoka na kyamũtete, na mavalũka nthĩ." 
John18:7 Na ĩndĩ amakũlya ĩngĩ, Mwĩmantha ũũ? Na masya, Yesũ wa Nasaleti." 
John18:8 Yesũ amasũngĩa, Nĩnamũtavya ninyie; ethĩwa ĩndĩ ninyie mũũmantha, maekei aa mathi:" 
John18:9 nĩ kana ĩla ndeto waneenie yĩanĩw’e, ya atĩĩ, Ala ũnengete ndyaasya o na ũmwe." 
John18:10 Na Simoni Vetelo ai na ũvyũ, na akũa, na amĩtema ngombo ya mũthembi mũnene, na amĩtila kũtũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme. Na ĩla ngombo yetawa Malikusi." 
John18:11 Na ĩndĩ Yesũ amwĩa Vetelo, Tũngĩa ũvyũ ndoonĩ yaw’o: kĩkombe kĩla Asa ũnengete, ngalea kũnyw’a?" 
John18:12 Nĩvo ĩndĩ ĩla nguthu na mũnene woo, na makanga ma Ayuti, mamũkwatie Yesũ na mamwova," 
John18:13 na mbee mamũtwaa kwa Anasi; nũndũ aĩ mũthoni wa Kaiava, ũla waĩ mũthembi mũnene mwake ũsu." 
John18:14 Na Kaiava nĩwe wamataie Ayuti, asya nĩkwaĩle mũndũ ũmwe akw’e kwondũ wa andũ." 
John18:15 Na Simoni Vetelo amũatĩĩe Yesũ, e na mũmanyĩw’a ũngĩ. Na mũmanyĩw’a ũsu nĩwesĩkĩwe nĩ mũthembi mũnene, na avota vamwe na Yesũ nza kwa mũthembi mũnene;" 
John18:16 ĩndĩ Vetelo aũngama mũomonĩ nza. Na ĩndĩ mũmanyĩw’a ũla ũngĩ, ũla wesikĩwe nĩ mũthembĩ mũnene, aumaala na aneena na mũsũvĩi wa mũomonĩ, na amũtwaa Vetelo nthĩnĩ." 
John18:17 Na ĩndĩ mwĩĩtu ũla mũsũvĩi wa mũomonĩ amũkũlya Vetelo, O naku wĩ ũmwe wa amanyĩw’a ma mũndũ ũũ? Asya, Ndi ũmwe." 
John18:18 Na ngombo na makanga maũngamĩte, mavuvĩte mwaki wa makaa; nũndũ kwaĩ mbevo; na motaa mwaki: na Vetelo nake aĩ vamwe nao, aũngeme akyota mwaki." 
John18:19 Na ĩndĩ ũla mũthembi mũnene amũkũlya Yesũ ũndũ wa amanyĩw’a make, na ũndũ wa ũmanyĩsyo wake." 
John18:20 Yesũ amũsũngĩa, Nyie, nĩneenete ũtheinĩ na nthĩ; na namanyĩasya masinakokenĩ, na ĩkalũnĩ, kũla Ayuti onthe mombanĩaa; na ndyaaneena ndeto ya mbitha." 
John18:21 Wĩngũlĩlya kĩ? Makũlye ala meewie, ũndũ naneenie namo: sisya, aa nimesĩ maũndũ ala naisye." 
John18:22 Na aneena ũu, ũmwe wa makanga aũngamĩte ũtee amũmandũla Yesũ, akyasya, Wĩmũsũngĩa mũthembi mũnene ũu?" 
John18:23 Yesũ amũsũngĩa, Ethĩwa nĩnaneena naĩ, kũsĩĩa naĩ ĩsu: ĩndĩ ethĩwa nĩnaneena nesa, wĩngũnĩa kĩ?" 
John18:24 Na ĩndĩ Anasi amũtwaa e mwove kwa ũla mũthembi mũnene, Kaiava." 
John18:25 Na Samoni Vetelo aũngeme aiota mwaki. Na ĩndĩ mamwĩa, Naku wĩ ũmwe wa amanyĩw’a make? Akaĩa, asya, Ndi ũmwe." 
John18:26 Na imwe ya ngombo sya mũthembi mũnene, ya mbaĩ ya ĩla yatililwe kũtũ nĩ Vetelo, yasya. Ndinakwona wĩ nake mũũndanĩ?" 
John18:27 Na ĩndĩ Vetelo akaĩa ĩngĩ: na kavinda o kaũ nzamba yasya. 
John18:28 Na ĩndĩ mamumaalya Yesũ kwa Kaiava mamũtwaa kĩsilĩlonĩ: na kwaĩ masangya; ĩndĩ mo ene maiaavota kĩsilĩloni, maikavukw’e nĩ kana maye vasaka." 
John18:29 Na Vilato aumaala nza kũla mai, na amakũlya, Mũmũvinganĩĩsye mũndũ ũũ kyaũ?" 
John18:30 Mamũsũngĩa, mamwĩa, Kethĩwa mũndũ ũũ ti mwĩk wa naĩ, tũiĩthĩwa twamũete kwaku." 
John18:31 Vilato amatavya, Mwosei inyw’ĩ, mũkamũsilĩle kwĩanana na mĩao yenyu. Na Ayuti mamwĩa, Ndwosana na ĩla mĩao thyĩ kũaa mũndũ:" 
John18:32 nĩ kana ndeto ya Yesũ yĩanĩw’e. Ĩla waneenie, aionan’ya kĩkw’ũ kĩla wĩkw’a." 
John18:33 Na ĩndĩ Vilato avota ĩngĩ kĩsilĩlonĩ, na amwĩta Yesũ na amũkũlya. We nue Mũsumbi wa Ayuti?" 
John18:34 Yesũ asũngĩa, akyasya. Wĩneena ũu ũndũ waku kana nũtavitw’e nĩ andũ angĩ ũndũ wakwa?" 
John18:35 Vilato amũkũlya, Nyie nĩ Mũyuti? Mbaĩ yaku na athembi anene nĩmo makũete kwakwa: wĩkĩte ata?" 
John18:36 Yesũ asũngĩa, Ũsumbi wakwa tĩ wa nthĩ ĩno, kethĩwa ũsumbĩ wakwa nĩ wa nthi ĩno, makanga makwa methĩwa makyũkita, nĩ kana ndikanenganwe kwa Ayuti: ĩndĩ yu ũsumbĩ wakwa ti wa kũũ." 
John18:37 Na ĩndĩ Vilato amwĩa, Ĩndĩ, we, ko wĩ mũsumbĩ? Yesũ amũsũngĩa, We nũũneena kana nĩ mũsumbĩ. Nyie nasyaiwe kwondũ wa ũu, na ĩngĩ nĩ kwondũ wa ũu nokie kũũ nthĩ, ni kana ndw’ĩke ngũsĩ ya ũla w’o. Kĩla mũndũ wĩ ngalĩ ya ũla w’o nĩwĩw’aa wasya wakwa." 
John18:38 Vilato amũkũlya W’o nĩ kyaũ? Na aneena ũu, aumaala ĩngĩ nza vala ve Ayuti, na amea, Nyie ndikwona ĩvityo yake." 
John18:39 Ĩndĩ mwi na ũndũ wĩkawa, ĩvinda ya vasaka nĩmũthaĩasya mũndũ: mwĩenda nĩmũthaisye Mũsumbĩ wa Ayuti?" 
John18:40 Na ĩndĩ maneena ĩngĩ na wasya mũnene, makyasya, Ndũkathasye mũndũ ũũ, thasya Valava. Na Valava ai mũvũtani." 
John19:1 Na ĩndĩ Vilato amwosa Yesũ, na amũvũa." 
John19:2 Na asikalĩ mavĩlangan’ya ngovia ya miw’a, na mamwĩkĩa mũtwe, na mamũvw’ika ngũa ĩilyĩ ta ndune;" 
John19:3 na mathi vala ũĩ, maimwĩa, Nũvoo, Mũsumbĩ wa Ayuti! Na mamũmandũla." 
John19:4 Na Vilato aumaala ĩngi, na amea, Sisyai, nĩnamumaalĩlya ũũ, nĩ kana mũmanye ndikwona ĩvĩtyo o na yĩva yake." 
John19:5 Na ĩndĩ Yesũ aumaala, ekĩĩtwe ngovia ya mĩw’a na ngũa ĩla ĩilyĩ ta ndune. Na Vilato amea, Sisyai, mũndũ nĩwe ũũ!" 
John19:6 Na ĩndĩ athembi anene na makanga mamwona, mookĩlya mawasya, makyasya, Mwambe! Mwambe! Vilato amea, Mwosei inyw’ĩ ene, mũkamwambe: nũndũ nyie ndikwona ĩvĩtyo o na yĩva yake." 
John19:7 Na Ayuti mamũsũngĩa, mamwĩa, Ithyĩ twĩ na mwĩao, na ũndũ wa mwĩao ũsu nĩwaĩle kũkw’a, nũndũ etw’ĩte Mwana wa Ngai." 
John19:8 Na ĩndĩ Vĩlato eew’a ndeto isũ, eew’a w’ĩa mũnene kwĩ ũla waĩ naw’o;" 
John19:9 na avota ĩngĩ kĩsilĩlonĩ, na amũkũlya Yesũ, Wumĩte va, we? Indĩ Yesũ ndaamũsũngĩa." 
John19:10 Na ĩndĩ Vilato amwĩa. Ndũneena nakwa? We ndwĩsĩ kana nĩ na ũkũmũ wa ũkũthasya, na nĩ na ũkũmũ wa ũkwamba?" 
John19:11 Yesũ amũsũngĩa, O na ndwĩthĩwa na ũkũmũ ĩũlũ wakwa, keka ũnengetwe kuma iũlũ: na kwondũ wa ũũ ũla wĩkĩte naĩ ĩla nene nĩ ũla ũnenganĩte mokonĩ maku." 
John19:12 Kuma vau Vilato amantha nzĩa ya kũmũthasya: ĩndĩ Ayutĩ mookĩlya mawasya, makyasya, Ethĩwa nũũmũthasya mũndũ ũũ, ndwĩ, mũnyanyae wa Kaisali: o mũndũ ũla wĩtusaa mũsumbĩ elea Kaisali." 
John19:13 Na Vilato eew’a ndeto isu, amumaalya Yesũ, na ekala kĩvĩlanĩ kya sila, syĩtwa ya vo nĩ Maviamalan’ye, ĩndĩ Kĩevelania vetawa Kavatha." 
John19:14 Na kwaĩ Ũseũvyo wa vasaka: na kwaĩ ta saa wa thanthatũ. Na amea Ayuti, Sisya, Mũsumbĩ wenyu!" 
John19:15 Na kwa ũu mookĩlya mawasya, makyasya, Mũvete! Mũvete! Mwambe! Vilato amakũlya, Nĩmwambe Mũsumbĩ wenyu? Na athembi anene masũngĩa, Tũi na mĩsumbĩ ate o Kaisali." 
John19:16 Na ĩndĩ amũnengane mokonĩ moo ambwe. 
John19:17 Na ĩndĩ mamũtwaa Yesũ: na aumaala, ekuĩe ngelan’yo yake, kũvika vala vetwa Vandũ va kĩng’ala, na Kĩevelania vetawa Kolokotha:" 
John19:18 na mamwamba vau, na vamwe nake andũ angĩ elĩ, ngalĩ ĩmwe ũmwe, na ngalĩ ĩngĩ ũmwe, na Yesũ vu katĩ." 
John19:19 Na ĩngĩ Vilato aandĩka ũandĩko, awĩkĩa ngelan’yonĩ. Naw’o waandĩkĩtwe, YESŨ MŨNASALETI, MŨSUMBĨ WA AYUTI." 
John19:20 Na ũandiko ũsu wasomwa nĩ Ayuti aĩngĩ, nũndũ vala Yesũ wambiwe vaĩ vakuvĩ na ndũa: na nĩwaandĩkĩtwe Kĩevelania, na Kĩlatini, na Kikiliki." 
John19:21 Na kwondũ wa ũũ athembi anene ma Ayuti mamwĩa Vilato, Ndũkaandĩke, Mũsumbĩ wa Ayuti, ĩndĩ, andĩka kana aisye, Ninyie Mũsumbĩ wa Ayuti." 
John19:22 Vilato amasũngĩa, Ũla naandĩka nĩnamina kũandĩka." 
John19:23 Na ĩndĩ asikalĩ mamina ũmwamba Yesũ, moosa ngũa syake na maaan’ya ianda inya, kĩla mũsikalĩ kĩanda kyake; o na ngũa yake ya ĩũlũ: ngũa ĩsu ndyaĩ nduman’ye, yaĩ o ĩmwe kuma mũthya kũvika yonthe." 
John19:24 Na kwondũ wa ũu maisye, Tũikatembũe, ĩndĩ tũlimane, tũmanye ũla ĩnĩkũtw’ĩka yake: nĩ kana maandĩko meanĩw’e, ala maĩtye, Nĩmaaanisye ngũa syakwa katĩ woo, Na kwondũ wa kĩtonyeo kyakwa nĩmakĩlimanĩle." 
John19:25 Ũu nĩw’o asikalĩ meekie. Na vu ngelan’yonĩ ya Yesũ vaũngeme inyia wake, na mwĩĩtũ‐a‐inyia wa nyinyia, Meli kĩveti kya Kilova, na Meli Makatelene." 
John19:26 Na ĩndĩ Yesũ amwona nyinyia, na mũmanyĩw’a ũla wendetwe nĩwe maũngeme vakuvĩ, amwĩa inyia wake, Kĩveti, sisya, ũũ nĩwe mwana waku!" 
John19:27 Na amwĩa ũla mũmanyĩw’a, Sisya, ũũ nĩwe inyia waku! Na kuma saa ũsu ũla mũmanyĩw’a amwosa amwĩkalya kwake." 
John19:28 Na ĩtina wa ũu Yesũ amanya kana maũndũ onthe nĩmathelile, nĩ kana maandĩko meanĩw’e, asya, Nĩ na waũni." 
John19:29 Na vaiĩtwe nzele vo yausũĩtwe siki: na manyw’ĩthya sivanzi siki yakola, mamĩkĩa ĩsevenĩ ya mũtĩ wa ĩsovo na matwaa kanyw’anĩ wake." 
John19:30 Na Yesũ avivita ũla siki, asya, Nĩwathela: na enamya mũtwe, na aumya veva wake." 
John19:31 Na ĩndĩ Ayuti, nũndũ kwaĩ Ũseũvyo, kana simba itikekale ngelan’yonĩ mũthenya wa savato (nũndũ savato ũsu waĩ mũthenya mũnene), mamũvoya Vilato maũũ moo matũlwe, nĩ kana simba ivetwe." 
John19:32 Na ĩndĩ asikalĩ mooka, matũla ũla wa mbee maũũ, na ũla ũngi wambiwe nake:" 
John19:33 ĩndĩ mavika vala ve Yesũ, na meethĩa nũkwie, maiaamũtũla maũũ:" 
John19:34 ate o mũsikalĩ ũmwe wamũtonyie mbaunĩ na ĩtumo, na oyu vauma nthakame na manzĩ." 
John19:35 Na ũla wonie nĩwe ngũsĩ, na ũkũsĩ wake nĩ wa w’o: nake nĩwĩsĩ kana eneena w’o, nĩ kana nenyu mwĩtĩkĩle." 
John19:36 Maũndũ aa meekiwe, kana maandĩko meanĩw’e ala maĩtye, Vai ĩvĩndĩ yake yĩkatũlwa." 
John19:37 Na maandĩko angĩ maĩtye, Makamũsisya ũla matonyie." 
John19:38 Na ĩtina wa maũndũ asu Yosevu, mũndũ wa ndũa ya Alimathia, nake aĩ mũmanyĩw’a wa Yesũ, ĩndĩ kwa kĩmbithĩ nũndũ wa ũkĩa Ayuti, amũvoya Vilato anengwe ũthei wa kwosa mwĩĩ wa Yesũ: na Vilato eetĩkĩla. Nake athi oosa mwĩĩ wake." 
John19:39 Na Nikotemo nake ũla waendie mbee kwa Yesũ na ũtukũ, athi akuĩte mũvulan’yo wa manemane na uuti, ũvikya latili ĩana." 
John19:40 Namo moosa mwĩĩ wa Yesũ, na moolingĩla ngũa sya katane vamwe na ũla mũvulan’yo wa mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, o ũndũ Ayuti mekaa makĩnzĩa nthĩ." 
John19:41 Na vakuvĩ na vala wambiwe vaĩ mũũnda; na mũũndanĩ vaĩ mbũa nzaũ, ĩla ĩtaamba kwiwa mũndũ." 
John19:42 Vandũ vau nũndũ wa Ũseũvyo wa Ayuti (nũndũ mbũa yaĩ vakuvĩ) nĩvo mamwiie Yesũ. 
John20:1 Na mũthenya wa mbee wa kyumwa Meli Makatelene athi mbũanĩ tene, kwĩ kĩvindũ, na oona ĩvia yĩ ĩvete mbũanĩ." 
John20:2 Na kwondũ wa ũu athi asembete vala ve Simoni Vetelo, na mũmanyĩw’a ũngĩ ũla wendetwe nĩ Yesũ, na amea, Nĩmaumisye Mwĩaĩi mbũanĩ mamũtwaa, na tũtyĩsĩ vala mamwĩĩte." 
John20:3 Na ĩndĩ Vetelo aumaala, e na mũmanyĩw’a ũla ũngĩ, na mathi maelete mbũanĩ." 
John20:4 Na masemba me elĩ: ĩndĩ mũmanyĩw’a ũla ũngĩ akĩlya Vetelo maũũ, na amba ũvika mbũanĩ:" 
John20:5 na akunĩkĩla, na oona ngũa sya katane ila walingĩlwe syĩ nthĩ; ĩndĩ ndaavota nthĩnĩ." 
John20:6 Na ĩndĩ Simoni Vetelo nake ooka, amũvikĩlĩte, na avota mbũanĩ nthĩnĩ; nake oona ila ngũa sya katane syĩ nthĩ," 
John20:7 na kĩtambaa, kĩla kĩnaĩ mũtwe wake, kĩte na ila ngũa sya katane, ĩndĩ kĩkũnzĩtwe kĩ vandũ vakyo." 
John20:8 Na ĩndĩ mũmanyĩw’a ũla wambie ũvika mbũanĩ avota, nake oona, na eetĩkĩla." 
John20:9 Nũndũ maiaĩ manamba ũmanya maandĩko, kana ndatĩa kũthayũũka kuma akw’ũnĩ." 
John20:10 Na ĩndĩ amanyĩw’a asu menũka. 
John20:11 Ĩndĩ Meli aũngeme mbũanĩ nza akĩĩa: na akĩĩa, akunĩkĩla mbũanĩ nthĩnĩ;" 
John20:12 na oona alaĩka elĩ mekĩe ngũa nzaũ mailyĩ, ũmwe ngalĩ ya mũtwe, na ũmwe ngalĩ ya maũũ, vala mwĩĩ wa Yesũ ũnaiĩtwe." 
John20:13 Na mamũkũlya, Mũndũ mũka, wĩĩw’a nĩ kyaũ? Amea, Nũndũ nĩmatwaie Mwĩaĩi wakwa, na ndyĩsĩ vala mamwiie." 
John20:14 Na ĩndĩ aneena ũu, eethyũũa, na oona Yesũ aũngeme, na ndeesĩ kana nĩ Yesũ." 
John20:15 Yesũ amũkũlya, Mũndũ mũka, wĩĩw’a nĩ kyau? Wĩmantha ũũ? Nake, atalĩlya kana nĩ mũsũvĩi wa mũũnda, na amwĩa, Vwana, ethĩwa nue ũmumisye vaa, ndavya vala ũmwiie, na nĩngũmwosa." 
John20:16 Yesũ amwĩa, Meli. Nake eethyũũa, na aneena Kĩevelania, Lavoni: ũalyũlo nĩ, Mũmanyĩsya." 
John20:17 Yesũ amwĩa, Manya ũngiita; nũndũ ndinamba kwambata kwa Asa: ĩndĩ thi kwa ana‐a‐asa makwa, noimatavya, Nyie nĩngwambata kwa Asa wakwa, na nĩwe Ĩthe wenyu, na kwa Ngai wakwa, na nĩwe Ngai wenyu." 
John20:18 Na Meli Makatelene athĩ amatavya amanyĩw’a ũndũ wamwona Mwĩaĩi; na ũndũ wamũtavya maũndũ asu. 
John20:19 Na mũthenya o ũsu wa mbee wa kyumwa, kwatuka, na mĩomo ĩvingĩtwe vala amanyĩw’a maĩ, nũndũ wa kũkĩa Ayuti, Yesũ ooka aũngama katĩ woo, na amea, Ĩthĩwai na mũuo." 
John20:20 Na asya ũu, amon’ya itaa syake na mbaunĩ kwake. Na kwondũ wa ũu amanyĩw’a matana, mamwona Mwĩaĩi." 
John20:21 Na ĩndĩ Yesũ amea ĩngĩ, Ĩthĩwai na mũuo: o ũndũ Asa wandũmie, nĩw’o ngũmũtũma." 
John20:22 Na asya ũu, amavevea, na amea, Osai Veva Mũtheu:" 
John20:23 O ala mũũekea naĩ syoo, namo nĩmekũekewa; na ala mũtekũekea naĩ syoo, matikũekewa." 
John20:24 Ĩndĩ Thoma, ũmwe wa ala ĩkũmi na elĩ, wetawa Ĩvatha, ndaĩ vamwe na ala angĩ yĩla Yesũ wokie." 
John20:25 Ĩndĩ amanyĩw’a ala angĩ mamwĩa, Nĩtwamwona Mwĩaĩi. Ĩndĩ we amea, Ndanona matonya ma mĩsumaa itaanĩ syake, na ngekĩa kyaa kyakwa matonyanĩ ma mĩsumaa, na ngekĩa kw’oko kwakwa mbaunĩ kwake, ndiketĩkĩla nongi." 
John20:26 Na matukũ nyanya mathela amanyĩw’a make maĩ nyũmbanĩ nthĩnĩ ĩngĩ, na Thoma aĩ vamwe nao. Na Yesũ ooka, mĩomo ĩ mĩvinge, na aũngama katĩ wamo, na asya, Ĩthĩwai na mũuo." 
John20:27 Na ĩndĩ amwĩa Thoma, Ete kyaa kyaku vaa, noiona itaa syakwa; na ete kw’oko kwaku, wĩkĩe mbaunĩ kwakwa: na ndũkethĩwe ũtetĩkĩlĩte, ĩndĩ wĩthĩwe wĩtĩkĩlĩte." 
John20:28 Thoma amũsũngĩa amwĩa, Mwĩaĩi wakwa na Ngai wakwa!" 
John20:29 Yesũ amwĩa, Wetĩkĩla nũndũ wambona: nĩ aathime ala matonete na nĩmetĩkĩlĩte." 
John20:30 Na kwĩ syama ingĩ mbingĩ ila Yesũ wekie amanyĩw’a make me vo, ĩtaandĩkĩtwe ĩvukunĩ yũ:" 
John20:31 ĩndĩ ii niandĩkĩtwe, nĩ kana mwĩtĩkĩle atĩ Yesũ nĩwe Klĩsto, Mwana wa Ngai; na ũndũ wa kwĩtĩkĩla kwenyu mwĩthĩwe na thayũ syĩtwanĩ yake." 
John21:1 Ĩtina wa maũndũ aa Yesũ eeyonan’ya ĩngĩ kwa amanyĩw’a make ũtee wa ũkanga wa Tivelia; na kwĩyonan’ya kwake kwailyĩ ũũ. 
John21:2 Simoni Vetelo, na Thoma ũla wetawa Ĩvatha, na Nathanaeli wa ndũa yĩtawa Kena ya Kalilii, na ala ana ma Sevetii, na angĩ elĩ ma amanyĩw’a make maĩ vamwe." 
John21:3 Simoni Vetelo amea, Nĩngũthi kũtea makũyũ. Namo mamwĩa, O naitũ nĩtũũthi naku. Na maumaala mathi malika ngalawanĩ; na ũtukũ ũsu maiaakwatya kĩndũ." 
John21:4 Na kũikya. Yesũ aũngama ũtee wa ũkanga: ĩndĩ amanyĩw’a maieesĩ kana nĩ Yesũ. 
John21:5 Na ĩndĩ Yesũ amea, Syana, mwĩ na kya ũya? Mamũsũngĩa, Aiee." 
John21:6 Na amea, Ĩkyai kĩtei ngalĩ ya kw’oko aũme kwa ngalawa, na nĩmũkwona. Na ĩndĩ mekya, na yu maemwa nĩ ũkusya nũndũ wa makũyũ kwingĩva." 
John21:7 Na ĩndĩ mũmanyĩw’a ũla wendetwe nĩ Yesũ amwĩa Vetelo, Nĩ Mwĩaĩi. Na Simoni Vetelo eew’a kana nĩ Mwĩaĩi, oosa ngũa yake eevotoa (nũndũ aĩ mũthei), na eeyĩkya ũkanganĩ." 
John21:8 Ĩndĩ amanyĩw’a ala angĩ mookie na kakalawa kala kanini (nũndũ maiaĩ kũasa na ũtee, no vandũ va mĩkono maana elĩ), makĩkusya kĩtei kyusũĩte makũyũ." 
John21:9 Na maumĩla nthĩ, moona mwaki wa makaa vo, na ĩkũyũ yiĩtwe ĩũlũ, na kĩmũtũ." 
John21:10 Yesũ amea, Etei makũyũ amwe ma ala mwakwatya oyu." 
John21:11 Na ĩndĩ Simoni Vetelo alika ngalawanĩ, na akusya kĩtei ũtee, nakyo kyausũĩte makũyũ manene, ĩana yĩnwe na mĩongo ĩtano na atatũ: o na makũyũ maingĩvĩte ũu, kĩtei kĩtyaatembũka." 
John21:12 Yesũ amea, Ũkai mwĩtw’a ĩta. Na vai ũmwe wa amanyĩw’a waatata kũmũkũlya, We, nue ũũ? Nũndũ nĩmeesĩ kana nĩ Mwĩaĩi." 
John21:13 Yesũ athi, na oosa kĩmũtũ, na amanenga, na makũyũ ta ũu." 
John21:14 Na ĩvinda yĩu nĩ ya katatũ Yesũ akĩyonan’ya kwa amanyĩw’a make, ĩtina wa athayũũka kuma kwa akw’ũ." 
John21:15 Na ĩndĩ meetw’a ĩta, Yesũ amũkũlya Simoni Vetelo, Simoni, mwana wa Yona, nũmbendete mbee wa aa? Amũsũngĩa, Ĩĩ, Mwĩaĩi; we nĩwĩsĩ kana nĩngwendete. Amwĩa, Ĩthya tũlondu twakwa." 
John21:16 Na amũkũlya ĩngĩ ya kelĩ, Simoni, mwana wa Yona, nũmbendete? Amwĩa, Ĩĩ, Mwĩaĩi; we nĩwĩsĩ kana nĩngwendete. Amwĩa, Ĩthya malondu makwa." 
John21:17 Na amũkũlya ĩngĩ ya katatũ, Simoni, mwana wa Yona, nũmbendete? Na Vetelo amaka nũndũ wamũkũlya katatũ, Nũmbendete? Na amwĩa, Mwĩaĩi, nĩwĩsĩ maũndũ onthe; nĩwĩsĩ kana nĩngwendete. Yesũ amwĩa, Ĩthya malondu makwa." 
John21:18 Nĩ w’o, nĩ w’o, nĩngũkwĩa, Yĩla waĩ mwanake, weevotoaa, ũkathi kũla ũkwenda: ĩndĩ yĩla wĩtumĩa, ũkatambũũkya moko maku, na ũngĩ akakũvotoa, na kũkũtwaa kũla ũtekwenda." 
John21:19 Na aneenie ũu, akyonan’ya kĩkw’ũ kĩla ũkamũtaĩa Ngai nakyo. Na amina ũneena ũu, amwĩa, Mbikĩla." 
John21:20 Na Vetelo, eethyũũa, amwona ũla mũmanyĩw’a wendetwe nĩ Yesũ aimaatĩĩa; nake nĩwe ũla wamwaĩĩe Yesũ kĩthũinĩ makĩya lĩu wa wĩoo, aimũkũlya, Mwĩaĩi, nũũ ũsu wĩkũvũnyanĩa?" 
John21:21 Na ĩndĩ Vetelo amwona ũsu amũkũlya Yesũ, Mwĩaĩi, mũndũ ũũ nake, akeka ata?" 
John21:22 Yesũ amwĩa, Ethĩwa nĩngwenda ekale mũvaka yĩ ngoka, wĩ ũndũ wa kĩ? We mbikĩla." 
John21:23 Na ĩndĩ ndeto ĩno yanyaĩĩka katĩ wa ana‐a‐ithe, kana mũmanyĩw’a ũsu ndakakw’a: o na tiw’o Yesũ waisye kana ndakakw’a; ĩndĩ, Ethĩwa ngenda ekale mũvaka yĩ ngoka, wĩ ũndũ wa kĩ?" 
John21:24 Ũũ nĩwe mũmanyĩw’a ũla ũkũsĩĩaa maũndũ aa, na nĩwe ũandĩkĩte maũndũ aa: na ũkũsĩ wake nĩtwĩsĩ ni wa w’o." 
John21:25 Na kwĩ maũndũ angĩ maingĩ ala Yesũ wekie, nao makaandĩkwa, ũmwe na ũmwe, nĩasya nthĩ nima ndĩanĩa mavuku ala maandĩkwa." 
Acts1:1 Theovilo, naandĩkie ũvoo wa mbee wa maũndũ onthe ala Yesũ wambĩlĩlye kwĩka na kũmanyĩsya," 
Acts1:2 kũvika mũthenya ũla wosiwe ĩũlũ, amina kũmatiĩa atũmwa ala wanyuvie mĩao e nthĩnĩ wa Veva Mũtheu:" 
Acts1:3 na nĩweyonanisye mwene kwamo na mawonan’yo maingĩ ma w’o, e thayũ, ĩtina wa kũnyamaa kwake, akĩmaumĩlĩla ĩvinda ya mĩthenya mĩongo ĩna, na aineena maũndũ ma ũsumbĩ wa Ngai:" 
Acts1:4 na ombanĩte nao, ameaĩa maikaume Yelusaleme, ĩndĩ meteele watho wa Asa, ũla mweewie nakwa:" 
Acts1:5 nũndũ nĩ w’o Yoana nĩwavatisie na kĩw’ũ; ĩndĩ inyw’ĩ mũkavatiswa na Veva Mũtheu ĩtina wa mĩthenya mĩvũthũ. 
Acts1:6 Na indĩ, yĩla moombanĩte vamwe, mamũkũlya, maiasya, Mwĩaĩĩ, ũkatũngĩa Isilaeli ũsumbĩ ĩvinda yĩĩ twĩ nayo?" 
Acts1:7 Nake amea, Ti ũndũ wenyu kũmanya syathĩ na mavinda, ala Asa wiĩte ũkũmũnĩ wake mwene." 
Acts1:8 Ĩndĩ mũkoosa vinya, yĩla Veva Mũtheu wĩũka ĩũlũ wenyu: na mũkeethĩwa mwĩ ngũsĩ syakwa Yelusaleme, na Yutia yonthe, na Samalia, na kũvika itulu sya nthĩ." 
Acts1:9 Na amina kũneena maũndũ asu, ambatw’a ĩũlũ masyaĩtye; na ĩthweo yamwosa auma methonĩ moo." 
Acts1:10 Na maketee mũno ĩtunĩ eyĩendee, sisya, aũme elĩ maũngama nao mekĩĩte ngũa nzaũ;" 
Acts1:11 nao masya, Inyw’ĩ andũ ma Kalilii, nĩkĩ mũkũũngama mũkĩsisya ĩtunĩ? Yesũ ũsu, ũla woswa ĩũlũ ĩtunĩ kuma vala mũĩ, akooka o ta ũu, o ũndũ mwamwona aithi ĩtunĩ." 
Acts1:12 Na indĩ maalũka Yelusaleme mauma kĩĩma kĩtawa Oliveti, kĩla kĩ vakuvĩ na Yelusaleme, mũendo wa mũthenya wa savato." 
Acts1:13 Na malika nthĩnĩ, mambata mavota nyũmbanĩ ya ĩũlũ, vala mekalaa; Vetelo na Yoana na Yakovo na Andalea, Vilivu na Thoma, Valitholomayo na Mathayo, Yakovo wa Alivaio, na Simoni Nzelote, na Yutasi wa Yakovo." 
Acts1:14 Asu onthe mekalaa na ngoo ĩmwe makĩvoya na kĩthing’ĩĩsyo, vamwe na ala aka, na Meli, inyia wa Yesũ, na ana‐a‐inyia make." 
Acts1:15 Na mĩthenya ĩsu Vetelo aũngamie kati wa ana‐a‐ĩthe, na asya, (na maĩ aingĩ mombanĩte vamwe, ũtalo woo waĩ ta ĩana na mĩongo ĩlĩ)," 
Acts1:16 Ana‐a‐asa, nĩkwaĩle ũla ũandĩko wĩanĩw’e, ũla Veva Mũtheu wambie ũneena na kanyw’a wa Ndaviti ũndũ wa Yutasi, ũla waĩ mũtongoi wa ala mamũkwatie Yesũ." 
Acts1:17 Nĩkwĩthiwa atalĩlanaw’a naitũ, na nĩwosie kĩanda kyake ũthũkũminĩ ũũ." 
Acts1:18 (Na ĩndĩ mũndũ ũsu athooie mũũnda na ĩtuvi ya ũthũku wake; na avalũka na ĩvu, aatũkanĩla katĩ, na maa make onthe metĩka." 
Acts1:19 Na ũndũ ũsu wamanyĩkie nĩ onthe ala matwĩe Yelusaleme; na ũu watumie mũũnda ũsu wĩtwa kĩthyomonĩ kyoo Akelitama, na ũalyũlo wayo nĩ, Mũũnda wa nthakame.)" 
Acts1:20 Nũndũ nĩkũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Savuli, Ũtũo wake nĩwĩthĩwe mũthei, Na mũndũ o na wĩva ndakaaũtũe: na, Ũsyaĩĩsyo wake nĩwoswe nĩ ũngĩ." 
Acts1:21 Kwondũ wa ũu, nĩkwaĩle mũndũ ũmwe wa asu ala maatĩanĩe naitũ mĩthenya yonthe ĩla Mwĩaĩi Yesũ wavotaa na kuma katĩ waitũ," 
Acts1:22 kuma ũvatiso wa Yoana, kũvika mũthenya ũla wosiwe ĩũlũ kuma vala tũĩ, ethĩwe ngũsĩ ya kũthayũũka kwake, vamwe naitũ." 
Acts1:23 Na maia andũ elĩ, Yosevu wetawa Valisava, ũla waĩ na syĩtwa yĩngĩ Yusito, na Mathia." 
Acts1:24 Na mavoya, maiasya, We, Mwĩaĩi, ũla wĩsĩ ngoo sya andũ onthe, twon’ye ũla ũnyuvĩte wa aa elĩ," 
Acts1:25 ose ũthũkũmi na ũtũme ũũ, ũla waumiwe nĩ Yutasi nĩ kana aende vandũ vake mwene." 
Acts1:26 Nao malimana na wamũvalũkĩla Mathia; nake atalanĩlwa vamwe na ala atũmwa ĩkũmi na ũmwe. 
Acts2:1 Na mũthenya wa Vendekosito wavika, meethĩwa mombanĩte onthe vandũ vamwe." 
Acts2:2 Na oyu, o ĩmwe, kwauma kĩuumo ĩtunĩ ta kĩseve kĩnene kĩiuutana, nakyo kyausũa nyũmba yonthe vala mekalĩte." 
Acts2:3 Na maumĩlĩlwa nĩ nĩmĩ sya mwaki syĩaanĩtye; na kwĩkalĩla kĩla mũndũ. 
Acts2:4 Na onthe mausũwa nĩ Veva Mũtheu, na mambĩlĩlya ũneena na ithyomo ingĩ, o ũndũ Veva wamanengie ũneeni." 
Acts2:5 Na Yelusaleme kwekalĩte Ayuti, akĩi ma Ngai, ala maumĩte mbaĩnĩ syonthe sya andũ ĩtheo wa ĩtu." 
Acts2:6 Na wasya ũsu weew’ĩka, ĩkomano yakomana, na yasaanĩw’a, nĩkwĩthĩwa kĩla mũndũ nĩwamewie maineena na kĩthyomo kyake mwene." 
Acts2:7 Na onthe maseng’a na masũanĩwa, maiasya, Sisyai, andũ aa onthe meũneena ti Akalilii?" 
Acts2:8 Na twĩĩw’a ata ithyĩ, kĩla mũndũ na kĩthyomo kyake mwene, kĩla wasyaiwe nakyo?" 
Acts2:9 Avathiani na Ametia na Aelamu, na andũ ala matwĩe Mesovotamia na Yutia na Kavatosia na Vondo na Asia," 
Acts2:10 na Velikia na Vambilia, na Misili na ngalĩ sya Livia vakuvĩ na Kulene, na ekali ma ũeninĩ maumĩte Lomi, Ayuti na avikĩli moo," 
Acts2:11 na Akilete na Alavu, nĩtũkũmew’a aa maineena na ithyomo sitũ maũndũ manene ma Ngai." 
Acts2:12 Na onthe maseng’a, na masũanĩwa, maiasya ene kwa ene, Ũndũ ũũ wĩonan’ya ata?" 
Acts2:13 Ĩndĩ angĩ masya, maivũthya, Aa nĩmatoonetw’e nĩ mbinyu mbĩthĩ." 
Acts2:14 Ĩndĩ Vetelo, aũngeme na ala ĩkũmi na ũmwe, atũlya wasya wake, na aneena namo, aiasya, Inyw’ĩ aũme ma Yutia, na inyw’onthe ala mũtwĩe Yelusaleme, ũndũ ũũ nũmanyĩke kwenyu, na ĩthukĩĩsyei ndeto syakwa." 
Acts2:15 Nĩkwĩthĩwa andũ aa ti atoon’ye, ũndũ mũũtalĩlya; nũndũ no saa itatũ sya mũthenya;" 
Acts2:16 ĩndĩ ũndũ ũũ nĩ ũla waneeniwe nĩ mwathani Yoeli: 
Acts2:17 Na kũkeethĩwa mĩthenyanĩ ya mũminũkĩlyo, easya ũu Ngai, Ngamĩtulũĩla mĩĩ yonthe Veva wakwa: Na ana menyu na eĩtu menyu makathana, Na anake menyu makoona mawoni, Na atumĩa menyu makaota ndoto:" 
Acts2:18 Ĩĩ, ĩũlũ wa ngombo syakwa aũme na aka mĩthenyanĩ ĩsu Ngatulũla Veva wakwa; nasyo ikathana." 
Acts2:19 Na ngoonan’ya moseng’yo ĩũlũ ĩtunĩ, Na syama ĩtheo nthĩ; Nthakame, na mwaki, na ũtoi wa syũki:" 
Acts2:20 Syũa yĩkaalyũkw’a yĩthĩwe kĩvindu, Na mwei wĩthĩwe nthakame, Mbee wa mũthenya wa Mwĩaĩĩ ũtanoka, Mũthenya ũla mũnene na mwonan’ye:" 
Acts2:21 Na kũkeethĩwa, o ũla ũkekaĩla. Syĩtwa ya Mwĩaĩi nũkatangĩĩwa." 
Acts2:22 Inyw’ĩaũme ma Isilaeli, ĩthukĩĩsyei ndeto ii: Yesũ wa Nasaleti, ũla wonaniw’e nĩ Ngai kwenyu na mavinya na momakyo na syama ila Ngai wekie nake katĩ wenyu, o ũndũ inyw’ĩ ene mwĩsĩ;" 
Acts2:23 we, anenganiwe o tondũ Ngai watwie na wamanyĩte kuma tene, inyw’i mwamwambie na kũmũaa na moko ma ala ang’endu:" 
Acts2:24 ũla Ngai wamũthayũũkisye, athaĩtye mawoo ma kĩkw’ũ: nĩkwĩthĩwa kũiaatonyeka alũmw’e nĩkyo." 
Acts2:25 Nũndũ Ndaviti aneenie ũvoo wake, aiasya, Nĩnoonie Mwĩaĩi mbee wa ũthyũ wakwa mavinda onthe; Nĩkwĩthĩwa we e ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aũme, nĩ kana ndikathingithangw’e:" 
Acts2:26 Kwondũ wa ũu ngoo yakwa yaĩ na ũtanu, na ũĩmĩ wakwa watana; O na ĩngĩ mwĩĩ wakwa ũkatũaa wĩkwatyonĩ:" 
Acts2:27 Nũndũ we ndũkatia veva wakwa vala maveva ma akw’ũ mekalaa, O na ndũkanengane Mũtheu waku one wanangĩko." 
Acts2:28 We, nĩwamanyĩthye nzĩa sya thayũ; We, ũkambusũasya ũtanu na ũthyũ waku." 
Acts2:29 Ana‐a‐asa, nĩtonya kũneena nenyu vyũ, ũvoo wa mũtũmĩa Ndaviti, kana nĩwakwie na akĩnzĩwa nthĩ, na vala wenzĩĩwe ve o kwitũ kũvika mũthenya ũũ wa ũmũnthĩ." 
Acts2:30 Nũndũ aĩ mwathani na amanya kana Ngai nĩwevĩtie kwake na wĩvĩto, atĩ kuma ũsyaonĩ wa kĩnyunyu kyake, akamwĩkalya ũmwe kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ;" 
Acts2:31 we, onete ũndũ ũsu mbee, aneena ũvoo wa kũthayũũka kwa Klĩsto, kana ndaatiwa vala maveva ma akw’ũ mekalaa, o na mwĩĩ wake ndwaaona wanangĩko." 
Acts2:32 Yesũ ũsu Ngai nĩwamũthayũũkisye, naitũ ithyonthe twĩ ngũsĩ sya ũũ." 
Acts2:33 Ĩndĩ nĩkwĩthĩwa nĩwaneneviw’e kw’okonĩ kwa aũme kwa Ngai, na oosete kwa Ĩthe ũla watho wa Veva Mũtheu, nĩwonoisye ũndũ ũũ, ũla mũkwona na kwĩw’a." 
Acts2:34 Nũndũ Ndaviti ndaaambata ĩtunĩ: ĩndĩ we mwene easya, Mwĩaĩi amwĩie Mwĩaĩi wakwa, Ĩkala nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aũme," 
Acts2:35 Mũvaka natw’a amaitha maku kavĩla ka nyaĩĩ syaku. 
Acts2:36 Kwondũ wa ũu nyũmba yonthe ya Isilaeli ĩmanye vyũ, kana Yesũ ũsu ũla inyw’ĩ mwamwambie, Ngai nũmũtw’ĩte ethĩwe Mwĩaĩi, na ĩngĩ ethĩwe Klĩsto." 
Acts2:37 Na meew’a ndeto isu syamatonya ngoonĩ syoo, na mamwĩa Vetelo na atũmwa ala angĩ, Ana‐a‐asa, twĩĩka ata?" 
Acts2:38 Na Vetelo amea, Alyũlai ngoo, na mũivatiswa kĩla mũndũ syĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto, mwone ũekeo wa naĩ syenyu; na mũkoosa mũthĩnzĩo wa Veva Mũtheu." 
Acts2:39 Nũndũ watho ũsu nĩ kwondũ wenyu, na kwondũ wa syana syenyu, na kwondũ wa onthe ala me kũasa mũno, o ala maketwa nĩ Mwĩaĩi Ngai waitũ, moke kwake." 
Acts2:40 Na akũsĩĩa na ndeto ingĩ nyingĩ, na amataa, aiasya, Ĩtangĩĩei na ũsyao ũũ mũthyoeku." 
Acts2:41 Na ĩndĩ ala moosie ndeto yake mavatiswa: na mũthenya ũsu mongeleka andũ ta ngili itatũ. 
Acts2:42 Na mekalaa malũlũmĩle momanyĩsyonĩ ma atũmwa, na mũambanĩ, na kũtila kĩmũtũ, na mboya." 
Acts2:43 Na w’ĩa wamũlika kĩla mũndũ: na momakyo maingĩ na syama nyingĩ syeekwa nĩ atũmwa. 
Acts2:44 Na onthe ala meetĩkĩlile maĩ vandũ vamwe, na meethĩwa na mũamba wa syĩndũ syoo syonthe;" 
Acts2:45 na mathoosya syĩndũ syoo ila maĩ nasyo, na maaana onthe, kĩla mũndũ o ũndũ waĩ na vata wĩana." 
Acts2:46 Na kĩla mũthenya mekalaa ĩkalũnĩ na ngoo ĩmwe, na makĩtila kĩmũtũ nyũmbanĩ kwoo, nĩmaĩsaa lĩu woo na mũyo na ngoo ĩmwe," 
Acts2:47 makĩmũkumya Ngai, na makyaĩla kwa andũ onthe. Mwĩaĩi, nake, amongelelaa mũthenya na mũthenya ala matangĩĩawa." 
Acts3:1 Na ĩndĩ Vetelo na Yoana mambatie ĩkalũnĩ ĩvinda ya kũvoya, saa kenda." 
Acts3:2 Na kwaĩ mũndũ ũmwe wasyaiwe e kyonze, nake akuawa, akaiwa kĩla mũthenya mũomonĩ wa ĩkalũ ũla wĩtawa Mwanakavye, avoye ũtethyo kwa ala mavotaa ĩkalũnĩ;" 
Acts3:3 nake oona Vetelo na Yoana makĩlika ĩkalũnĩ, amavoya anengwe ũtethyo." 
Acts3:4 Na Vetelo, aimũketeea, vamwe na Yoana, asya, Tũsisye." 
Acts3:5 Na amasisya, akyasya nũnũũnengwa kĩndũ nĩmo." 
Acts3:6 Ĩndĩ Vetelo amwĩa, Ndi na vetha kana thaavu; ĩndĩ kĩla nĩ nakyo, nĩkyo ngũũnenga. Syĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto wa Nasaleti, ĩkinyie." 
Acts3:7 Na amũkwata kw’oko kwa aũme kwake amũkĩlya: na kavinda kau nyaĩĩ syake na maleenyũ ma ngũlimũ syake meekĩwa vinya. 
Acts3:8 Na ookĩla na aũngama, na ambĩlĩlya ũkinya; na avota ĩkalũnĩ vamwe nao, aikinya, na aithaanyũkanga, na amũkumya Ngai." 
Acts3:9 Na andũ onthe mamwona aikinya na aimũkumya Ngai: 
Acts3:10 na mamũmanya, kana niwe ũnekalaa aivoya ũtethyo Mũomonĩ Mwanakavye wa ĩkalũ; mausũwa nĩ kũsaanĩw’a na kũseng’a kwondũ wa ũndũ ũsu wamũkĩtĩkĩa." 
Acts3:11 Na amakwete Vetelo na Yoana, andũ onthe mamombania masembete valasyanĩ ũla wĩtawa wa Solomoni, maiseng’a mũno." 
Acts3:12 Na Vetelo oona ũndũ ũsu, amatavya ala andũ, Ĩnyw’ĩ aũme ma Isilaeli, nĩki mũũseng’a nũndũ wa mũndũ ũũ? Kana nĩkĩ mũtũketeea na metho menyu, ta ithyĩ kwa vinya witũ kana ũseo witũ twatuma ũũ ekinyia?" 
Acts3:13 Ngai wa Avalaamu, na wa Isaka, na wa Yakovo, Ngai wa aasa maitũ, nũmũtaĩĩte Mũthũkũmi wake Yesũ; ũla inyw’i mwamũnenganie, na kũmũleela mbee wa Vilato, yĩla we watw’ĩte athaw’e." 
Acts3:14 Ĩndĩ inyw’i mwamũleile Ũla Mũtheu na Mũlũngalu, na mweetya mũnengwe mũaani," 
Acts3:15 na mwamũaa ũsu Mũnene wa thayũ; nake Ngai nĩwamũthayũũkisye kũmumya kwa akw’ũ; naitũ twĩ ngũsĩ sya ũndũ ũsu. 
Acts3:16 Na kwondũ wa mũĩkĩĩo syĩtwanĩ yake, syĩtwa yake nĩyamũnenga mũndũ ũũ vinya, ũũ mũmwene na mũmwĩsĩ: ĩĩ, mũĩkĩĩo ũsu ũla wĩ kwondũ wake, nĩwamũnenga ũũ wĩanĩu ũũ mũima mũwene inyw’onthe." 
Acts3:17 Na yu, ana‐a‐asa, nĩona kana nĩmweekie ũu kwa kũlea kũmanya, na asumbĩki menyu no ta ũu." 
Acts3:18 Ĩndĩ maũndũ ala Ngai wonanisye mbee na makanyw’a ma athani onthe, kana Klĩsto wake akathĩnw’a, nĩweanĩisye ũu." 
Acts3:19 Alyũlai ngoo, ĩndĩ, mwĩthyũũe, naĩ syenyu syanangwe, nĩ kana kũtonye kũka mavinda ma ũvuũkyo kuma ũthyũnĩ wa Mwĩaĩi;" 
Acts3:20 na ĩngĩ kana atonye kũmũtũma Klĩsto ũla waiĩtwe kwondũ wenyu, nake nĩwe Yesũ:" 
Acts3:21 ũla ĩtu yĩnaaĩlwe nĩ ũmwosa kũvika mavinda ma ũtũnga syĩndũ syonthe syĩthĩwe nzaũ, ala Ngai waneenie na makanyw’a ma athani make atheu, ala mai kw’o kuma tene." 
Acts3:22 Nĩ w’o Mose nĩwaneenie aiasya, Mwĩaĩi Ngai akamũkĩlĩlya mwathani kuma kwa ana‐a‐ĩthe menyu, ũilyĩ takwa; mwĩw’ei maũndũnĩ onthe ala ũkaneena nenyu." 
Acts3:23 Na kũkeethĩwa, kana kĩla mũndũ ũtakamwĩthukĩĩsya mwathani ũsu, akaanangwa vyũ na kumw’a katĩ wa andũ." 
Acts3:24 Ĩĩ, na athani onthe kuma Samueli na ala mamũatĩĩe ĩtina, o ũndũ maneenie meana, nao nĩmatavanisye ũvoo wa mĩthenya ĩno." 
Acts3:25 Inyw’i mwĩ ana ma athani, na ma ũtianĩo ũla Ngai watianĩe na aaĩthe menyu, aimwĩa Avalaamu atĩĩ, Ũsyaonĩ waku mĩvĩa yonthe ya andũ ĩkaathimwa." 
Acts3:26 Ngai, amina kũthayũũkya Mũthũkũmi wake, ambie kũmũtũma amũathime inyw’ĩ, aimũthyũũa kĩla ũmwe wenyu mũtie mothũku menyu." 
Acts4:1 Na makĩneena na andũ, athembi anene na mũnene wa ĩkalũ na Asatukai mamaumĩlĩla," 
Acts4:2 makĩw’a woo mũno nũndũ wamo kũmamanyĩsya andũ, na kũtavan’ya ũthayũũkyo wa akw’ũ nthĩnĩ wa Yesũ." 
Acts4:3 Na mamakwata na mamekĩa kolokolonĩ kũvika ũnĩ: nĩkwĩthĩwa kwaĩ kũnavika wĩoo. 
Acts4:4 Ĩndĩ aingĩ ma ala meewie ndeto meetĩkĩlile; na ũtalo wa aũme weethĩwa ta ngili itano. 
Acts4:5 Na ũnĩ ũsu, anene moo na atumĩa na aandĩki meethĩwa mombanĩte vamwe Yelusaleme;" 
Acts4:6 na Anasi mũthembi mũnene aĩ vo, na Kaiava na Yoana, na Alesanda, na angĩ o ala maĩ ma mbaĩ ya mũthembi mũnene." 
Acts4:7 Na mamaia katĩ woo, mamakũlya, Undũ ũsu mũneekie kwa vinya wiva, kana kwa syĩtwa yĩva?" 
Acts4:8 Nĩvo ĩndĩ Vetelo, ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu, wamasũngĩie, aiasya, Inyw’ĩ asumbĩki ma andũ, na atumĩa," 
Acts4:9 ethĩwa nĩtũũkũlw’a ũmũnthĩ ũndũ wa wĩko mũseo ũla ũneekiwe mũndũ kyonze, ũndũ ũnavoiw’e;" 
Acts4:10 nĩkũmanyĩke kwa inyw’onthe, na kwa andũ onthe ma Isilaeli, kana nĩ kwondũ wa syĩtwa ya Yesũ Klĩsto wa Nasaleti, ũla inyw’ĩ mwamwambie, na Ngai nĩwamũthayũũkisye kũmumya kwa akw’ũ, no kwondũ wa ũsu mũndũ ũũ nũũngeme mbee wenyu e mũima." 
Acts4:11 Ũsu nĩwe yĩla ĩvia yavũthiwe nĩ inyw’ĩ aki, nayo yatw’ĩka yĩla ĩnene ya kĩkotonĩ." 
Acts4:12 O na kũti ũtangĩĩo kwa ũngĩ o na wĩva w’onthe: nũndũ kũti syĩtwa yĩngĩ ĩtheo wa ĩtu, yĩnengetwe andũ, yĩtwaĩle ithyĩ kũtangĩĩwa nayo." 
Acts4:13 Na moona ũnyiau wa Vetelo na Yoana, na mamanya kana nĩ andũ matamanyĩĩtw’e, na mate na ũmanyi, maseng’a; na mamamanya kana maneethĩawa vamwe na Yesũ." 
Acts4:14 Na makyona ũla mũndũ ũnavoiw’e aũngeme vamwe nao, maiaatonya kũsũngĩa ũndũ ũsu." 
Acts4:15 Ĩndĩ mamatavya maumaale nza kuma nzamanĩ, makũlan’ya ene kwa ene," 
Acts4:16 maiasya, Twĩmeka ata andũ aa? Nĩkwĩthĩwa nĩwenekee kwa onthe ala matwĩe Yelusaleme kana kyama kĩnene nĩkĩneekiwe kwondũ wamo; na ithyĩ tũtitonya kũkaĩa." 
Acts4:17 Ĩndĩ nĩ kana ũndũ ũũ ndũkanyaĩĩke mbee wa vau andũnĩ, tũmatĩsye, kana maikaneene ĩngĩ na mũndũ syĩtwanĩ yĩu." 
Acts4:18 Na mameta, na mameaĩa maikaaneene ĩngĩ nongĩ kana kũmanyĩsya syĩtwanĩ ya Yesũ." 
Acts4:19 Ĩndĩ Vetelo na Yoana mamasũngĩa, mamea, Ethĩwa nĩ wa w’o mbee wa Ngai kũmwĩthukĩĩsya inyw’ĩ kwĩ kũmwĩthukĩĩsya Ngai, silai inyw’ĩ:" 
Acts4:20 nũndũ ithyĩ tũitonya ate o kũneena maũndũ ala twoonie na kwĩw’a. 
Acts4:21 Namo, mamatĩsya ĩngĩ, mamalekya, matene ũndũ matonya kũmasilĩla, nũndũ wa andũ; nĩkwĩthĩwa andũ onthe mamũtaĩaa Ngai kwondũ wa ũndũ ũsu ũneekiwe," 
Acts4:22 Nũndũ mũndũ ũsu ũla ũneekiwe kyama kyu kya ũvow’a, avikĩtye myaka mbee wa mĩongo ĩna." 
Acts4:23 Na mathaw’a, mathi vala ve ala angĩ moo, na mamatavya maũndũ onthe ala mataviw’e nĩ athembi anene na atumĩa." 
Acts4:24 Namo, meew’a ũu, mamũkĩlĩlya Ngai mawasya moo na ngoo ĩmwe, maiasya, Ame Mwĩaĩi, nue woombie ĩtu na nthĩ na ũkanga, na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo:" 
Acts4:25 we, ũla waneenie kwondũ wa Veva Mũtheu, na kanyw’a wa asa waitũ Ndaviti, mũthũkũmi waku, ũkyasya, Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ malonzanĩlye kĩ, Na andũ kũsũanĩa maũndũ ma mana?" 
Acts4:26 Asumbĩ ma nthĩ nĩmetaũĩtye, Na asumbĩki nĩmoombanie vamwe, Ĩũlũ wa Mwĩaĩi, na ĩũlũ wa Mwĩtĩkĩw’a mauta wake:" 
Acts4:27 nũndũ nĩ w’o ndũanĩ ĩno, Elote na Vondio Vilato vamwe na Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ na andũ ma Isilaeli nĩmoombanie vamwe, ĩũlũ wa Mũthũkũmi waku mũtheu Yesũ, ũla wamwĩtĩkĩsye mauta," 
Acts4:28 meke o ala kw’oko kwaku na ũtw’ĩo waku watwie mbee kana methĩwe. 
Acts4:29 Na yu, Mwĩaĩi, sisya motĩsyo moo: noinenga ngombo syaku ineene ndeto yaku na ũnyiau w’onthe," 
Acts4:30 naku wĩthĩwe ũitambũũkya kw’oko kwaku kũvosya; nĩ kana syama na momakyo mekwe kwondũ wa syĩtwa ya Mũthũkũmi waku mũtheu Yesũ. 
Acts4:31 Na mavoya, vala moombanĩte vathingithangw’a; nao mausũwa onthe nĩ Veva Mũtheu, na maneena ndeto ya Ngai na ũnyiau." 
Acts4:32 Na nguthu ya ala meetĩkĩlĩte maĩ na ngoo ĩmwe na veva ũmwe: na vai ũmwe waasya kĩndũ o na kĩmwe kya ila waĩ nasyo nĩ kyake mwene; ĩndĩ maĩ na mũamba wa syĩndũ syonthe. 
Acts4:33 Na atũmwa maumya ũkũsĩ woo wa kũthayũũka kwa Mwĩaĩi Yesũ na vinya mũnene: na mumo mũnene waĩ ĩũlũ wa onthe. 
Acts4:34 Nũndũ vaiaaĩthĩwa ũmwe wamo waanyivĩwa nĩ kĩndũ: nĩkwĩthĩwa ala maĩ na nthĩ kana nyũmba syoo nĩmathooisye, na maete thooa wa syĩndũ ila ithooetw’e," 
Acts4:35 mawia maũũnĩ ma atũmwa: na maana kĩla mũndũ, o ũndũ vata wake weanaa." 
Acts4:36 Na Yosevu, ũla wanengiwe syĩtwa ya kelĩ nĩ ala atũmwa, ya Valanava (nayo ũalyũlo wayo nĩ, Mwana wa ũtao), aĩ Mũlivai, ĩndĩ kũsyaĩwa kwake nĩ Kuvolo," 
Acts4:37 aĩ na mũũnda, na oothoosya, na aete thooa waw’o aia maũũnĩ ma atũmwa." 
Acts5:1 Ĩndĩ mũndũ ũmwe wetawa Anania, vamwe na Savaila mũka wake, athooisye kĩlungu kyake kya nthĩ," 
Acts5:2 na avitha kĩlungu kĩmwe kya thooa wayo, na mũka wake nĩwesĩ, na aete kĩlungu kĩmwe na akia maũũnĩ ma atũmwa." 
Acts5:3 Ĩndĩ Vetelo amũkũlya, Anania, nĩkĩ wausũwa ngoo yaku nĩ Satani ũmũtavye Veva Mũtheu ũvũngũ, na kũsiĩĩa ũvithĩte kĩlungu kya thooa wa nthĩ?" 
Acts5:4 Yĩla waĩ nayo ndĩaĩ yaku mwene? Na yathoow’a, ndĩaĩ ũtonyinĩ waku mwene? Kũilyĩ ata ĩndĩ kwĩkĩa ũndũ ũũ ngoonĩ yaku? Ti andũ watavya ũvũngũ, ĩndĩ wamũtavya Ngai." 
Acts5:5 Na Anania eew’a ndeto isu avalũka nthĩ na aumwa nĩ veva: na w’ĩa mũnene wooka ĩũlũ wa onthe ala meewĩe. 
Acts5:6 Na anake mookĩla mamũlingĩla ngũa, mamumaalya nza na mamwĩnzĩa nthĩ." 
Acts5:7 Na ĩtina ĩvinda ya masaa atatũ, mũka wake ooka atesĩ ũndũ kweekwa, na alika." 
Acts5:8 Na Vetelo amwia, Ndavya, mũnathooisye nthĩ thooa o ũsu? Nake amũsũngĩa, Ĩĩ, thooa o ũsu." 
Acts5:9 Ĩndĩ Vetelo amwĩa, Kũilyĩ ata inyw’ĩ kwĩw’ana kũmũtata ũla Veva wa Mwĩaĩi? Sisya, nyaĩĩ sya ala mamwinzia mũemeu nthĩ syĩ mũomoni, nao nĩmeũkũkua we." 
Acts5:10 Nake avalũka oyu maũũnĩ ma Vetelo, na aumwa nĩ veva: na ala anake mavota meethĩa e mũkw’ũ, na mamumaalya nza na mamwĩnzĩa nthĩ ũtee wa mũũme wake." 
Acts5:11 Na w’ĩa mũnene wooka ĩũlũ wa ĩkanisa yonthe, na ĩũlũ wa onthe ala meewie maũndũ asu." 
Acts5:12 Na syama nyingĩ na momakyo meekiwe andũnĩ na moko ma atũmwa: na onthe maĩ na ngoo imwe valasyanĩ wa Solomoni. 
Acts5:13 Ĩndĩ ma ala angĩ vai mũndũ waatata kwĩkwatan’ya nao: ĩndĩ andũ mamataĩaa mũno; 
Acts5:14 na etĩkĩli aingĩ mongeleka ngalĩ ya Mwĩaĩi, nguthu nene sya andũ, aũme na aka:" 
Acts5:15 o na kweethĩwa maimaumaalya awau moo kũmatwaa nzĩanĩ nene, na kũmaia mokomonĩ na mĩkekanĩ, nĩ kana Vetelo aivĩta, nongo kyuu kyake kĩtonye kũkiita ũmwe wamo." 
Acts5:16 Na ĩngĩ kwoombana nguthu nene ya andũ ma ndũa ila ithyũlũlũkĩte Yelusaleme, makĩete andũ awau, na ala mathĩnaw’a nĩ maveva mavuku: nao mavow’a onthe." 
Acts5:17 Ĩ ndĩ mũthembi mũnene ookĩla, na onthe ala maĩ nake (namo nĩ kĩthemba kya Asatukai), nao mausũwa nĩ kĩwĩu," 
Acts5:18 na mamakwata atũmwa, mamekĩa kolokolonĩ." 
Acts5:19 Ĩndĩ mũlaĩka wa Mwĩaĩi avingũa mĩomo ya kolokolo na ũtukũ, na amaumaalya nza, amea," 
Acts5:20 Endai, mũkaũngame ĩkalũnĩ, na mũitavya andũ ndeto syonthe sya Thayũ ũũ." 
Acts5:21 Na meew’a ũu mavota ĩkalũnĩ kwĩ masangya, na kũmanyĩsya. Ĩndĩ mũthembi mũnene ooka, na ala maĩ nake, na moomban’ya andũ ma nzama, na atumĩa onthe ma Isilaeli, na matũma andũ mathi kolokolonĩ mamaete." 
Acts5:22 Ĩndĩ makanga ala maendie matyaamethĩa kolokolonĩ; na maalũka, matavan’ya ũvoo," 
Acts5:23 maiasya, Nyũmba ya kolokolo tweethĩa ĩvingĩtwe, nayo ndĩ na ũndũ, na asũvĩi maũngeme mĩomonĩ: ĩndĩ twavingũa, tũinamwĩthĩa mũndũ nthĩnĩ." 
Acts5:24 Na mũnene wa ĩkalũ na athembi anene meew’a ndeto isu, masũanĩwa mũno nĩsyo, na vala ũvoo ũsu wĩvika." 
Acts5:25 Na kwooka mũndũ ũmwe amatavya, Sisyai, andũ ala mũneekĩie kolokolonĩ me ĩkalũnĩ maũngeme maimanyĩsya andũ." 
Acts5:26 Na ĩndĩ ũla mũnene athi vamwe na makanga na mamaete, ĩndĩ ti kwa vinya; nũndũ nĩmakĩaa andũ maikamakime na mavia." 
Acts5:27 Na mamaete, mamaũngamya mbee wa nzama. Na mũthembi mũnene amakũlya," 
Acts5:28 aiasya, Tũtineemũvata mũno na vinya kũmanyisya syĩtwanĩ yĩu? Na sisyai, nĩmũsũĩtye Yelusaleme momanyĩsyo menyu, mũkyenda kũete nthakame ya mũndũ ũsu ĩũlũ waitũ." 
Acts5:29 Ĩndĩ Vetelo na atũmwa ala angĩ masũngĩa, maiasya, Mũvaka tũmwĩw’e Ngai mbee wa kũmew’a andũ." 
Acts5:30 Ngai wa asaa maitũ nĩwamũthayũũkisye Yesũ, ũla inyw’ĩ mwamũaie, mũimwamba mũtĩnĩ." 
Acts5:31 Ĩndĩ we Ngai nũmũnenevetye kw’okonĩ kwake kwa aũme, ethĩwe Mũnene na Mũtangĩĩi, amanenge Isilaeli ũalyũlo wa ngoo, na ũekeo wa naĩ." 
Acts5:32 Na ithyĩ twĩ ngũsĩ sya maũndũ asu; na Veva Mũtheu nake no ta ũu, ũla Ngai ũnengete ala mamwĩw’aa." 
Acts5:33 Namo meew’a ũu matemwa ngoonĩ, na menda kũmoaa." 
Acts5:34 Ĩndĩ mũndũ ũmwe Mũvalisi, wetawa Kamalieli, mũmanyĩsya mũnene wa mĩao, ũla wataĩawa nĩ andũ onthe, aũngama nzamanĩ, na atw’a mamaumaalye andũ asu nza kavinda kanini." 
Acts5:35 Nake amea, Inyw’ĩ aũme ma Isilaeli, ĩsũvĩei ene ũndũ wa andũ aa, ũndũ mũkilĩlye kwĩka." 
Acts5:36 Nikwĩthĩwa mbee wa mĩthenya ĩno Theutasi nũnookĩlile, aimatavya andũ nĩwe ĩkũ; na andũ aingĩ mamũatĩĩa, ũtalo woo wavikĩte ta maana ana: nake nĩwoaiwe; na onthe ala mamwĩw’aa manyaĩĩkw’a, meethĩwa ti kĩndũ." 
Acts5:37 Ĩtina wa mũndũ ũsu, anookĩla Yutasi, mũndũ wa Kalilii, mĩthenya ĩsu ya kũandĩkwa, nake akusya andũ amwe mamũatĩĩa: nake aaa; na onthe, o ala mamwĩw’aa, manyaĩĩkw’a." 
Acts5:38 Yu nĩmwĩa inyw’ĩ, Isiĩĩei na andũ aa, nũmaeke: nũndũ ethĩwa nzama ĩno kana wĩa ũũ nĩ wa andũ, ũkaanangwa:" 
Acts5:39 ĩndĩ ethĩwa nĩ wa Ngai, mũtikatonya kũmananga; mũikese kwoneka mũkyũkita na Ngai." 
Acts5:40 Na meew’a ndeto syake; na mameta atũmwa mbee woo, mamakũna na mameaĩa maikaneene syĩtwanĩ ya Yesũ, na mamaeka mathi." 
Acts5:41 Namo ĩndĩno mauma mbee wa nzama, maitana nũndũ nĩmatalĩlwe kwĩthĩwa nĩmaĩlwe nĩ kwanangĩwa ndaĩa nũndũ wa Syĩtwa yĩu." 
Acts5:42 Na mĩthenya yonthe, ĩkalũnĩ na nyũmbanĩ kwoo, maiaaeka kũmanyĩsya na kũtavan’ya ũvoo mũseo wa Yesũ kana nĩwe Klĩsto." 
Acts6:1 Na mĩthenya ĩsu, yĩla ũtalo wa amanyĩw’a waĩ ũkingĩva, kwookĩla mũnyungunyĩsyo wa Ayuti ma Ũkiliki ĩũlũ wa Aevelania, nũndũ wa aka moo ndiwa kũlea kũnengwa nesa ũtethyo ũla wanenganawe kĩla mũthenya." 
Acts6:2 Na ala ĩkũmi na elĩ mameta nguthu ya amanyĩw’a moke kwamo, na mamea, Kũtiaĩle ithyĩ kũtia ndeto ya Ngai, na kũthũkũma maũndũnĩ ma mesa." 
Acts6:3 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa, nyuvai katĩ wenyu aũme mũonza me na nguma nzeo, mausũĩtwe nĩ Veva na ũĩ, ala tũtonya kũmaia kwondũ wa wĩa ũũ." 
Acts6:4 Ĩndĩ ithyĩ tũkekalaa tũlũlũmĩle mboyanĩ na ũthũkũminĩ wa ĩla ndeto. 
Acts6:5 Na ndeto ĩsu yendeesya ĩla nguthu yonthe: na mamũnyuva Sitivini, mũndũ wusũĩte mũĩkĩĩo na Veva Mũtheu, na Vilivu, na Volokolo, na Nikanoli, na Timona, na Valimena, na Nikola mũvikĩli wa Kĩyuti wa Andiokia:" 
Acts6:6 na asu mamaia mbee wa atũmwa: na mavoya, mamailĩĩla moko." 
Acts6:7 Na ndeto ya Ngai yeana; na ũtalo wa amanyĩw’a waingĩvw’a mũno Yelusaleme; na nguthu nene ya athembi yalika ũla mũĩkĩĩonĩ. 
Acts6:8 Na Sitivini, ausũĩte mumo na vinya, eeka momakyo manene na mawonan’yo andũnĩ." 
Acts6:9 Ĩndĩ kwookĩla amwe ala maĩ ma ĩsinakoke yĩla yĩtawa ya Alivelitino, na ya Akulene, na ya Aalesandalia, na ya ala ma Silisia na Asia, maikananĩa na Sitivini." 
Acts6:10 Na matyaatonya kũsiĩĩa ũĩ wake na Veva ũla waneenie naw’o. 
Acts6:11 Na ĩndĩ mew’ana na maisye, Nĩtwĩw’ĩte ũsu aineenea Mose na Ngai ndeto sya ũumano." 
Acts6:12 Na mamaingĩanĩsya andũ, na atumĩa, na aandĩki, na mamũkĩlĩla, mamũkwata, na mamũete nzamanĩ," 
Acts6:13 na mamũũngamĩsya ngũsĩ sya ũvũngũ, ila syaisye, Mũndũ ũũ ndaekaa ũneenea vandũ vaa vatheu na ĩla mĩao ndeto:" 
Acts6:14 nũndũ nĩtwĩw’ĩte aiasya kana Yesũ ũsu wa Nasaleti akaananga vandũ vaa, na kũalyũla syĩthĩo ila twanengiwe nĩ Mose." 
Acts6:15 Na onthe ala mekalĩte nzamanĩ, maimũketeea na metho moo, moona ũthyũ wake ũilyĩ ta ũthyũ wa mũlaĩka." 
Acts7:1 Na mũthembi mũnene amũkũlya Sitivini, Nĩw’o mailyĩ maũndũ asu?" 
Acts7:2 Na asũngĩa, Ana‐a‐asa na aasa, ĩthukĩĩsyei: Ngai ũla ũtaĩawa amumĩlĩle asa waitũ Avalaamu, yĩla watwĩe nthĩ ya Mesovotamĩa, atanamba ũtũa nthĩ ya Aalani," 
Acts7:3 na amwĩa, Uma nthĩ ĩno yaku, ũtie andũ maku, ũthi nthĩ ĩla ngakwon’ya." 
Acts7:4 Na ĩndĩ auma nthĩ ya Akalitei, na atũa nthĩ ya Aalani: na yĩla ĩthe wake wakwie, Ngai amũthamya amũete nthĩ ĩno, ĩla mũtwĩe yu:" 
Acts7:5 na ndaamũnenga ũtiĩwa wayo, aiee, o na veana kwia ũnyaĩĩ wake: na amwatha kana akamũnenga nthĩ ĩno yĩthĩwe ng’ũndũ yake, na ya ũsyao wake ĩtina wake, yĩla ũtaĩ mwana." 
Acts7:6 Na Ngai aneena ũu, kana ũsyao, wake ũkekala ũeni nthĩ ngeni, na kana makatuwa ngombo syoo, na kwĩkwa naĩ, ĩvinda ya myaka maana ana." 
Acts7:7 Na mbaĩ ĩla makethĩwa ngombo syayo ngamĩsilĩla, aisye ũu Ngai: na ĩtina wa ũu makauma nthĩ ĩsu, na kũnthũkũmĩa vaa." 
Acts7:8 Na amũnenga ũtianĩo wa nzaĩko: na ĩndĩ Avalaamu amũsyaa Isaka, na amwaĩka mũthenya wa nyanya; na Isaka amũsyaa Yakovo, na Yakovo amasyaa ala atumĩa maitũ ĩkũmi na elĩ." 
Acts7:9 Na atumĩa asu mamwĩw’ĩe Yosevu kĩwĩu, na mamũthoosya athi Misili: na Ngai aĩ nake," 
Acts7:10 na amumya mathĩnanĩ make onthe, na amũnenga waĩlu na ũĩ mbee wa Valao, mũsumbĩ wa Misili; na amũtw’a ngavana ĩũlũ wa Misili na ĩũlũ wa nyũmba yake yonthe." 
Acts7:11 Na kwooka yũa ĩũlũ wa nthĩ yonthe ya Misili na ya Kanaani, na ũnyamao mũnene: na aasa maitũ maiaaona syĩndũ sya ũmavũn’ya." 
Acts7:12 Ĩndĩ Yakovo eew’a kana lĩu wĩ Misili, amatũma aasa maitũ, ya mbee." 
Acts7:13 Na ya kelĩ Yosevu eeyumbũla kwa ana‐a‐ĩthe make; na mbaĩ ya Yosevu yamanyĩka kwa Valao. 
Acts7:14 Na Yosevu atũmana Yakovo ĩthe wake, amwĩta oke kwake na andũ make onthe, andũ mĩongo muonza na atano." 
Acts7:15 Na Yakovo atheea alika Misili; na akw’a, we na aasa maitũ;" 
Acts7:16 nao makuwa matwawa Sekemu, na maiwa mbũanĩ ĩla Avalaamu wathooie na thooa wa vetha kwa ana ma Amolu nthĩ ya Sekemu." 
Acts7:17 Ĩndĩ ĩvinda ya watho ũla Ngai wamũnengie Avalaamu yathengeea, andũ asu meana na maingĩva nthĩ ya Misili," 
Acts7:18 mũvaka kwookĩla mũsumbĩ ũngĩ ĩũlũ wa Misili, ũtaamwĩsĩ Yosevu." 
Acts7:19 Ũsu amĩkĩe mbaitũ ũseleke, na kũmeka naĩ aasa maitũ, kana mekye tũũkenge twoo ĩtheka tũikethĩwe thayũ." 
Acts7:20 Na ivĩnda yĩu Mose asyawa, nako kaĩ kanake mũno; na kaeewa nyũmbanĩ ya ĩthe myei ĩtatũ:" 
Acts7:21 na kekw’a ĩtheka, mwĩĩtu wa Valao akosa, akaea akatw’a mwana wake." 
Acts7:22 Na Mose amanyĩiw’e ũĩ w’onthe wa Amisili; nake aĩ mwai ndetonĩ syake na mekonĩ make. 
Acts7:23 Ĩndĩ avikya myaka yake mĩongo ĩna, kwamũlika ngoonĩ yake kũenda kũmasisya ana‐a‐ĩthe make, ana ma Isilaeli." 
Acts7:24 Na akyona ũmwe wamo akĩnyamaw’a, amũtetheesya, na amũĩvanĩĩsya ũsu wanyamaaw’a, na amũaa ũla Mũmisili:" 
Acts7:25 nake atalĩlya kana ana‐a‐ĩthe nimamanyite kana Ngai nũmanengete wovosyo na kw’oko kwake; ĩndĩ matyaamanya. 
Acts7:26 Na ũnĩ ũsu amaumĩlĩla maiũkita, nake enda ũmew’anĩthya ĩngĩ, aimea, Mavwana, mwĩ ma ĩthe ũmwe; nikĩ mũkwĩkana nai?" 
Acts7:27 Ĩndĩ ũla ũmwĩkĩte ũngĩ naĩ amũluuta, aisya, Ũtw’ĩtwe mũnene na mũsili ĩũlũ waitũ nũũ?" 
Acts7:28 Wĩenda ũmbũaa, ũndũ ũnamũaie Mũmisili ĩoo?" 
Acts7:29 Na Mose akĩa nũndũ wa ndeto isu, na atw’ĩka mwĩkali wa ũeninĩ nthĩ ya Mitiani, na asyaĩa ana elĩ kw’o." 
Acts7:30 Na avikya myaka mĩongo ĩna e kw’o, aumĩlĩlwa nĩ mũlaĩka ũmũĩnĩ wa mwaki wĩ kakuthunĩ, weũnĩ wa kĩĩma kya Sinai." 
Acts7:31 Na Mose awona, aseng’w’a nĩ woni ũsu: na akĩthengeea asisye, kwooka wasya wa Mwĩaĩi, ũiasya," 
Acts7:32 Nyie nĩ Ngai wa aaĩthe maku, Ngai wa Avalaamu, na wa Isaka, na wa Yakovo. Na Mose atetema, na akĩa kũsisya." 
Acts7:33 Na Mwĩaĩi amwĩa, Umya iatũ maũũnĩ maku: nũndũ vandũ vau ũũngeme nĩ nthĩ ntheu." 
Acts7:34 Nyie nĩnonete nesa monyamao ma andũ makwa me Misili, na nĩnĩw’ĩte kũluma kwo, nakwa natheea kũmatangĩĩa: na yu ũka, nĩngũũtũma Misili." 
Acts7:35 Mose ũsu ũla maleile, maiasya, Ũtw’ĩtwe mũnene na mũsili nũũ? Nĩwe watũmiwe nĩ Ngai ethĩwe mũnene, na ĩngĩ ethĩwe mwovosya kwondũ wa kw’oko kwa mũlaĩka ũla wamumĩlĩle kakuthunĩ." 
Acts7:36 Mũndũ ũsu amatongoesye, akĩka momakyo na syama nthĩ ya Misili, na Ukanganĩ Mũtune, na weũni, ĩvinda ya myaka mĩongo ĩna." 
Acts7:37 Mose ũsu nĩwe ũla wamatavisye ana ma Isilaeli, Ngai akamũkĩlĩlya mwathani kuma kwa ana‐a‐ĩthe menyu, ũilyĩ takwa." 
Acts7:38 Ũsu nĩwe ũla waĩ ũmbanonĩ weũnĩ, vamwe na mũlaĩka ũla waneenie nake kĩĩmanĩ kya Sinai, na vamwe na aasa maitũ: ũla wosie ndeto syĩ thayũ atũnenge ithyĩ:" 
Acts7:39 na aasa maitũ maiaaĩtĩkĩla kũmwĩw’a, ĩndĩ mamũluuta kũasa, na ngoonĩ syoo maalũka Misili," 
Acts7:40 Aluni, Tũseũvĩsye ngai ila syĩtũtongoeasya: nũndũ Mose ũsu, ũla watumisye nthĩ ya Misili, tũtyĩsĩ ũndũ ũmũkwatĩte." 
Acts7:41 Na mĩthenya ĩsu maseũvya mũvw’anano wa kasaũ ka ng’ombe, na mootwaĩa mũvw’anano ũsu nthembo, na kũtanĩa mawĩa ma moko moo." 
Acts7:42 Ĩndĩ Ngai eethyũũa, na aekana nao mathũkũme nguthu ya ĩtunĩ; o ũndũ kũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya athani, atĩĩ, Mwaandetee nyie indo mbũae na nthembo sya kũtonywa Ĩvinda ya myaka mĩongo ĩna weũnĩ, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli?" 
Acts7:43 Na inyw’ĩ mwakuĩte kakalũ ka Moleki, Na ndata ya ĩla ngai yetawa Levani, Mĩvw’anano ĩla mwaseũvisye mũmĩthaithe: Nakwa ngatuma mũenda mwĩ atave kũasa kũvĩta Mbaviloni." 
Acts7:44 Aasa maitũ maĩ na ũla wĩkalo wa ũkũsĩ weũnĩ, o ũndũ Mose weaĩwe nĩ ũla waneenie nake, kana ayĩseũvye kwĩanana na ngelekan’yo ĩla wonie." 
Acts7:45 Naw’o aasa maitũ nĩmookuanasya, na kũete me na Yosua, yĩla malikile kũmĩmeesya nthĩ sya i mbai ila Ngai walũngilye mbee wa mothyũ ma aasa maitũ kũvika mĩthenya ya Ndaviti;" 
Acts7:46 ũla wonie waĩlo vala ve Ngai, nake nĩwendie kũmwonea Ngaĩ wa Yakovo wĩkalo." 
Acts7:47 Ĩndĩ Solomoni amwakĩa nyũmba. 
Acts7:48 Ĩndĩ Ũla Wĩ lũlũ wa Onthe ndekalaa nthĩnĩ wa nyũmba syakĩtwe na moko; o ũndũ mwathani waitye," 
Acts7:49 Ĩtu nĩ kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ, Na nthĩ nĩ kavila kakwa ka nyaĩĩ syakwa; Mwĩaĩĩ easya, Mũkambakĩa nyũmba ĩilyĩ ata? Kana nĩ vandũ vailyĩ ata vala ngathũmũa?" 
Acts7:50 Ti kw’oko kwakwa kwoombie syĩndũ ii syonthe? 
Acts7:51 Inyw’ĩ mwĩ na ngingo nyũmũ, na ngoo syenyu na matũ menyu mate maike, mĩthenya yonthe nĩmũmũsiĩĩaa Veva Mũtheu: o ũndũ aaĩthe menyu meekie, nĩw’o inyw’ĩ mwĩkaa." 
Acts7:52 Nĩ mwathani wĩva ũla aaĩthe menyu mataamũthĩn’ya? Na ĩngĩ nĩmamoaie ala mambie ũmwon’ya kũka kwa Ũla Mũlũngalu; na ũsu inyw’ĩ yu nĩmũtw’ĩkĩte amũvũnyanĩi na amũai; 
Acts7:53 inyw’ĩ ala mwoosie ĩla mĩao ũndũ kwatwiwe nĩ alaĩka, na mũtyaamĩkwata." 
Acts7:54 Na meew’a maũndũ asu, matemwa ngoonĩ syoo, na mamũvevetanĩsye maeo moo." 
Acts7:55 Ĩndĩ ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu, ang’elela aketee ĩtuni, na oona ũtheu mũtisu wa Ngai, na Yesũ aũngeme ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Ngai," 
Acts7:56 na asya, Sisya, nĩngwona ĩtu yĩvingũkĩte, na ũla Mwana wa mũndũ aũngeme ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Ngai." 
Acts7:57 Ĩndĩ makaya na wasya mũnene, na malinda matũ moo, mamũthaanyũkĩa na ngoo ĩmwe;" 
Acts7:58 mamũkusũlan’ya mamũtwaa ũtee wa ndũa, na mamũkimanga na mavia: na ila ngũsĩ syaia ngũa syoo maũũnĩ ma mwanake wĩtawa Saulo." 
Acts7:59 Na mamũkimanga Sitivini, aimwĩkaĩla Mwĩaĩi, ayasya, Mwĩaĩi Yesũ, osa veva wakwa." 
Acts7:60 Nake atulya ndu, na aneena na wasya mũnene, Mwĩaĩi, ndũkamatalĩle naĩ ĩno. Na amina ũneena ũu, akoma." 
Acts8:1 Na Saulo oona nĩ ũseo kũawa kwake. Na mũthenya ũsu kwambĩlĩlya ũnyamao mũnene ĩũlũ wa ĩkanisa yĩla yaĩ Yelusaleme; na manyaĩĩkw’a onthe ivalonĩ sya Yutia na Samalia, ate o ala atũmwa." 
Acts8:2 Na andũ ala mamũkĩaa Ngai mamwĩnzĩa Sitivini nthĩ, na mamũĩĩa mũno." 
Acts8:3 Ĩndĩ Saulo aananga ĩkanisa mũno, aivota kĩla nyũmba, aimakusũlan’ya aũme na aka aimekĩa kolokolonĩ." 
Acts8:4 Kwondũ wa ũu asu ala manyaĩĩkĩtw’e maendaa maitavan’ya ũla ũvoo mũseo. 
Acts8:5 Na Vilivu atheea alika ndũanĩ ya Samalia, na amũtavan’ya Klisto kw’o." 
Acts8:6 Na makomano meethukĩĩsye na ngoo ĩmwe maũndũ ala maneeniwe nĩ Vilivu, yĩla meewie, na moonie mawonan’yo ala wekie." 
Acts8:7 Nĩkwĩthĩwa maveva mavuku nĩmamaumie aingi ala maĩ namo, maikaya na wasya mũnene: na aingi maaĩte mamutha, na ala mathuaa, mavow’a." 
Acts8:8 Na kweethĩwa ũtanu mũnene ndũanĩ ĩsu. 
Acts8:9 Ĩndĩ kwaĩ mũndũ ũmwe, syĩtwa yake wetawa Simoni, ũla tene wekaa ũoi ndũanĩ ĩsu, aimaseng’ya andũ ma Samalia, akĩyĩta mwene mũndũ mũnene:" 
Acts8:10 na onthe mamwĩthukĩĩasya kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene mbee, maiasya, Mũndũ ũũ nĩwe ũla ũtonyi wa Ngai ũla wĩtawa Mũnene." 
Acts8:11 Na mamwĩthukĩĩasya, nũndũ amaseng’etye na mooi make ĩvinda ĩasa." 
Acts8:12 Ĩndĩ meetĩkĩla Vilivu aitavan’ya ũla ũvoo mũseo wa ũsumbĩ wa Ngai na syĩtwa ya Yesũ Klĩsto, mavatiswa, aũme na aka." 
Acts8:13 Na Simoni nake mwene nĩwetĩkĩlile: na avatiswa ekalaa vamwe na Vilivu; na akyona syama na mavinya manene ala meekiwe aseng’a. 
Acts8:14 Na atũmwa ala maĩ Yelusaleme meew’a kana Samalia nĩmosete ndeto ya Ngai, mamatũma Vetelo na Yoana kw’o:" 
Acts8:15 nao, matheea kw’o, mamavoyea, nĩ kana mose Veva Mũtheu:" 
Acts8:16 nĩkwĩthĩwa ndaĩ anamba ũmatheeea o na ũmwe woo: ate o nĩmavatisĩtwe syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi Yesũ. 
Acts8:17 Na ĩndĩ mamailĩĩla moko moo, na moosa Veva Mũtheu." 
Acts8:18 Na Simoni oona kana Veva Mũtheu anenganwe ũndũ wa kwilĩĩlwa moko ma atũmwa, amaetee mbesa," 
Acts8:19 aiasya, Nengai nakwa vinya ũũ, nĩ kana o ũla nĩilĩĩla moko makwa ose Veva Mũtheu." 
Acts8:20 Ĩndĩ Vetelo amwĩa, Mbesa syaku nĩsyae vamwe naku, nũndũ wĩasya ũkoosa mũthĩnzĩo wa Ngai ũndũ wa mbesa." 
Acts8:21 Ndwĩ na kĩlungu kana kĩanda ũndũnĩ ũũ: nĩkwĩthĩwa ngoo yaku ndĩaĩlĩte mbee wa Ngai. 
Acts8:22 Alyũla ngoo ĩndĩno ũndũ wa ũthũku ũũ waku, noimũvoya Mwĩaĩi, no kwĩthĩwa akakũekea ũlilikano ũsu wa ngoo yaku." 
Acts8:23 Nũndũ nĩngwona wĩ ũũ ta nyongo na wĩ wovonĩ wa ũthũkũ. 
Acts8:24 Na Simoni asũngĩa, asya, Mboyeai inyw’ĩ kwa Mwĩaĩi, nĩ kana maũndũ asu mwasya maikangwate, o na ũmwe." 
Acts8:25 Namo ĩndĩ, maumĩlya ũkũsĩ na kũneena ndeto ya Mwĩaii, maalũka Yelusaleme, na matavan’ya ũvoo mũseo mĩsyĩ mingĩ ya Asamalia." 
Acts8:26 Ĩndĩ mũlaĩka wa Mwĩaĩi aneena na Vilivu, aiasya, Ũkĩla, ũthi ngalĩ ya itheo kũvika nzĩa ĩla yumĩte Yelusaleme kũvika Ngasa: na kw’o nĩ weũ." 
Acts8:27 Nake ookĩla, athi: na sisya, mũndũ wa Ethiovia, mũndũ mũvakũe ũla waĩ na ũkũmũ mũnene ĩtheo wa Kandake, mũsumbĩ mũndũ mũka, wa Aethiovia, nake nĩwe ũla waiĩtwe ĩũlũ wa syĩndũ syake syonthe, ũla wokĩte Yelusaleme ũndũ wa kũthaitha;" 
Acts8:28 na aalũkĩte ailyĩ ngalĩnĩ yake, aisoma ĩvuku ya mwathani Isaia." 
Acts8:29 Na Veva amwĩa Vilivu, Thengeea vakuvĩ, ũendan’ye na ngalĩ ĩsu." 
Acts8:30 Na Vilivu asemba vala ũĩ, na eew’a aisoma ĩvuku ya mwathani Isaia, na amũkũlya, Nũũmanya ũu ũũsoma?" 
Acts8:31 Nake amũsũngĩa, Nĩmanya ata ndeũtongoew’a nĩ mũndũ? Na amwĩsũva Vilivu ambate ekale nake." 
Acts8:32 Na kĩlungu kya maandĩko kĩla wasomaa nĩ kĩĩ, Atongoew’e kũthi kũthĩnzwa ta ĩlondu; Na ta katena ka ĩlondu kavindĩtye mbee wa ũla ũkatilaa maw’ĩa, Nake no ta ũu, ndaathamũkan’ya kanyw’a wake:" 
Acts8:33 Wĩnyivyonĩ wake kũsilĩlwa katĩ kwavetwa: Nũũ ũla ũkonan’ya ũsyao wake? Nĩkwĩthĩwa thayũ wake nũvetetwe nthĩ. 
Acts8:34 Na ũla mũndũ mũvakũe amũsũngĩa Vilivu, amwĩa, Nĩngũũvoya, mwathani ũsu eneena ndeto ii nũndũ waũ? Nĩ ũvoo wake mwene, kana nĩ mũndũ ũngi?" 
Acts8:35 Na Vilivu aathamya kanyw’a wake, na amũtavya ũvoo mũseo wa Yesũ, akyambĩlĩlya na maandĩko asu." 
Acts8:36 Na maendete nzĩani, mavika vandũ ve manzĩ; na mũndũ ũsu mũvakũe asya, Sisya, manzĩ ti aa; nĩ ũndũ wĩva ũnziĩĩa ndikavatiswe?" 
Acts8:37 (Vilivu asũngĩa, amwĩa, Ethĩwa nĩwĩtĩkĩlĩte na ngoo yaku yonthe, nũtonya. Nake amũsũngĩa, amwĩa, Nĩngwĩtĩkĩla kana Yesũ Klĩsto nĩ Mwana wa Ngai.)" 
Acts8:38 Na eeaa ngalĩ iũngame: na matheea me elĩ manzĩnĩ, Vilivu na ũla mũvakũe; na Vilivu amũvatisa." 
Acts8:39 Na mauma manzĩnĩ, Veva wa Mwĩaĩi amũvulya Vilivu; na ũla mũndũ mũvakũe ndaamwona ĩngĩ, nĩkwĩthĩwa aendie na nzĩa yake akĩtana." 
Acts8:40 Ĩndĩ Vilivu ooneka Asoto: na avĩtĩle ku nĩwatavanasya ũla ũvoo mũseo ndũanĩ syonthe, mũvaka avika Kaisalea." 
Acts9:1 Ĩndĩ Saulo nake, kũveva kwake kwaĩ kũmakan’ya na kũmoaa amanyĩw’a ma Mwĩaĩi, aenda kwa mũthembi mũnene," 
Acts9:2 na amwĩtya mavalũa ma ũthi nao Ndamasiku masinakokenĩ, nĩ kana oona andũ ma ĩla Nzĩa, o na ethĩwa nĩ aũme kana aka, amaete me ove Yelusaleme." 
Acts9:3 Nake aendete na nzĩa, kweethĩwa aithengeea vakuvĩ na Ndamasiku: na oyu, o ĩmwe, kyeni kyauma ĩtunĩ kyakena ngalĩ syake syonthe:" 
Acts9:4 nake avalũka nthĩ, na eew’a wasya ũineena nake, Saulo, Saulo, nĩkĩ ũũnthĩn’ya?" 
Acts9:5 Nake akũlya, Nue ũũ, Mwĩaĩi? Nake amũsũngĩa, Ninyie Yesũ ũla ũũthĩn’ya: (nĩ vinya kwaku kũtheela mũsenge." 
Acts9:6 Nake aitelema na kũseng’a, asya, Mwĩaĩi, wĩenda nĩke ata?) Amwĩa, Ũkĩla, ũvote ndũanĩ, na ũkatavw’a ũndũ waĩle kwĩka." 
Acts9:7 Na andũ ala maendanĩtye nake maũngama makilĩtye ki, makĩw’a wasya, ĩngĩ maiaaona mũndũ." 
Acts9:8 Na Saulo ookĩla nthĩ; na asalukya metho make, ndaaona kĩndũ; na mamũtongoesya mamũkwete kw’oko, na mamũtwaa Ndamasiku." 
Acts9:9 Nake ekala mĩthenya ĩtatũ atekwona, na ateũya kana kũnyw’a." 
Acts9:10 Na kwaĩ mũmanyĩw’a ũmwe Ndamasiku, wetawa Anania; na Mwĩaĩi aneena nake woninĩ, amwĩta, Anania. Nake eetĩka, Sisya, ninyioo Mwĩaĩi." 
Acts9:11 Na Mwĩaĩi amwĩa, Ũkila, ũthi nzĩanĩ ĩla yĩtawa Ndũngalu, noikũlya nyũmbanĩ ya Yutasi mũndũ ũmwe wĩtawa Saulo, mũndũ wa Taliso: nũndũ sisya, nũnũũvoya;" 
Acts9:12 na nĩwonete mũndũ wĩtawa Anania aivota, na akilĩĩla moko ĩũlũ wake, nĩ kana atonye kũnengwa kwona." 
Acts9:13 Ĩndĩ Anania amũsũngĩa, Mwĩaĩi, nĩnĩw’ĩte na andũ aingĩ ũvoo wa mũndũ ũsu, ũndũ wĩkĩte atheu maku kũya Yelusaleme mothũku maingĩ:" 
Acts9:14 na vaa e na ũkũmũ wumĩte kwa athembi anene amove onthe ala mawetaa syĩtwa yaku. 
Acts9:15 Ĩndĩ Mwĩaiĩ amwia, Enda: nĩkwĩthĩwa we nĩ mũio mũnyuve kwakwa, wa ũkua syĩtwa yakwa kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, na asumbĩ, na andũ ma mbaĩ ya Isilaeli:" 
Acts9:16 nũndũ nyie, ngamwon’ya maũndũ ũndũ meana, ala matatĩa ũmũkwata kwondũ wa syĩtwa yakwa." 
Acts9:17 Na Anania athi, na alika nyũmba; na aimwilĩĩla moko make asya, Mwana‐a‐asa Saulo, ũla Mwĩaĩi nĩwandũma, nake nĩwe Yesũ, ũnakumĩlĩle nzĩanĩ ĩla ũnookĩte nayo, nĩ kana ũtonye kũnengwa kwona na kusũwa nĩ Veva Mũtheu." 
Acts9:18 Na oyuyu kwavalũka syĩndũ kuma methonĩ make ta makwaũ, nake anengwa kwona; na ookĩla na avatiswa;" 
Acts9:19 na ĩndĩ aya lĩu na eethĩwa na vinya. Nake ekala vamwe na amanyĩw’a ala maĩ Ndamasiku mĩthenya ĩmwe. 
Acts9:20 Na oyu masinakokenĩ amũtavan’ya Yesũ kana nĩwe Mwana wa Ngai. 
Acts9:21 Na onthe ala mamwĩwie maseng’a, na masya, Ũũ tiwe ũla ũnamanangaa ala manayĩkaĩlaa syĩtwa yĩĩ Yelusaleme? Nake anookĩte vaa kwondũ wa ũu, nĩ kana amatwae me ove kwa athembi anene." 
Acts9:22 Ĩndĩ Saulo ongeleka kũya vinya, na aimakĩlya ũĩ Ayuti ala matwĩe Ndamasiku, akyonan’ya kana ũsu nĩwe Klĩsto." 
Acts9:23 Na mĩthenya mingĩ yavĩta, Ayuti masaman’ya vamwe, mamũae:" 
Acts9:24 ĩndĩ nzama yoo yamanyĩka nĩ Saulo. Nao mamwoveesya mbingĩlonĩ mũthenya na ũtukũ, kana matonye kũmũaa:" 
Acts9:25 ĩndĩ amanyĩw’a mamwosa na ũtukũ na mamũtheelelya ũvainĩ e kĩkavũnĩ. 
Acts9:26 Na avika Yelusaleme, atata kwĩyosan’ya na amanyĩw’a: na onthe nĩmamũkĩaa, matekwĩtĩkĩla kana we nĩ mũmanyĩw’a." 
Acts9:27 Ĩndĩ Valanava amwosa, na amũete kwa atũmwa, na amatavya ũndũ wamwonie Mwĩaĩi nzĩanĩ, na ũndũ waneenie nake, na ũndũ watavanisye na ũkũmbaũ syĩtwanĩ ya Yesũ ku Ndamasiku." 
Acts9:28 Na aĩ vamwe nao akĩlika na akyumaala Yelusaleme," 
Acts9:29 akĩtavan’ya na ũkũmbaũ syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi: na aneena na aikananĩa na Ayuti ma Ũkiliki; ĩndĩ mamantha ũmũaa. 
Acts9:30 Na ana‐a‐ĩthe mamanya mamũtheesya Kaisalea, na mamwĩa athi Taliso." 
Acts9:31 Na ĩndĩ ĩkanisa ya nthĩ yonthe ya Yutia na Kalilii na Samalia yaĩ na mũuo, na kwakĩka, na kũendeea kũmũkĩa Mwĩaĩi, na ũkiakisyonĩ wa Veva Mũtheu, na yaingĩva." 
Acts9:32 Na kweethĩwa, Vetelo aianganga ku kw’onthe, atheea kwa atheu ala matwĩe Lita." 
Acts9:33 Na ku oona mũndũ, syĩtwa yake Ainea, ũla wamamĩte ũkomonĩ wake myaka nyanya; nĩkwĩthĩwa aĩ mwau mamutha." 
Acts9:34 Na Vetelo amwĩa, Ainea, Yesũ Klĩsto nũnũũkũvosya: ũkĩla walan’ye ũkomo waku. Na oyu ookĩla" 
Acts9:35 Na onthe ala matwĩe Lita na Saloni mamwona, na mamwĩthyũũĩa Mwĩaĩi." 
Acts9:36 Na Yova kwaĩ mũmanyĩw’a ũmwe wetawa Tavitha, ũalyũlo wayo nĩ, Ndolokasi: mũndũ mũka ũsu ausũĩte meko maseo ala wekaa vamwe na kumya motethyo." 
Acts9:37 Na mĩthenya ĩsu akwatwa nĩ ũwau, na akw’a: na mamũthambya, mamwia nyũmbanĩ ya ĩũlũ." 
Acts9:38 Na nĩkwĩthĩwa ndũa ya Lita yaĩ vakuvĩ na Yova, ala amanyĩw’a meew’a kana Vetelo e kw’o, mamatũma andũ elĩ kwake, maimwĩsũva, makyasya, Ndũkekale, ũka kwĩtũ." 
Acts9:39 Na Vetelo ookĩla na aendan’ya nao. Na avika, mambata nake nyũmbanĩ ĩla ya ĩũlũ: na aka ndiwa onthe maũngama nake makĩĩa, na maimwon’ya itonyeo na ngũa syonthe ila Ndolokasi watumĩte, yĩla waĩ vamwe nao." 
Acts9:40 Ĩndĩ Vetelo amaumaalya onthe, na atulya ndu, avoya; na eethyũũa elekela kimba, asya, Tavitha, ũkĩla. Nake asalukya metho; na amwona Vetelo, ookĩla ekala nthĩ." 
Acts9:41 Nake amũnenga kw’oko kwake, amũkĩlya; na ĩndĩ ameta atheu na aka ndiwa, amanenga we, e thayũ." 
Acts9:42 Na ũndũ ũsu wamanyĩka ndũa yonthe ya Yova: na aingĩ mamwĩtĩkĩla Mwĩaĩi. 
Acts9:43 Na Vetelo ekala vo Yova mĩthenya mingĩ kwa mũndũ wetawa Simoni, mũseũvya wa ithuma." 
Acts10:1 Na kwaĩ mũndũ ũmwe Kaisalea, wetawa Kolinelio, mũnene wa nguthu ya asikalĩ ĩana yetawa nguthu ya Italia," 
Acts10:2 mũthaithi mũnene, wakĩaa Ngai vamwe na nyũmba yake yonthe, nake nĩwanengae andũ motethyo maingĩ, na amũvoyaa Ngai mĩthenya yonthe." 
Acts10:3 Ũsu nĩwonie woninĩ ki, mũthenya ta saa kenda, mũlaĩka wa Ngai akyũka vala ũĩ, na aneena, Kolinelio." 
Acts10:4 Nake, akĩmũketeea, e na w’ĩa, asya, Nĩ kyaũ, Mwĩaĩi? Nake amwĩa, Mboya syaku na motethyo maku nĩmavikĩte ĩũlũ, matw’ĩkĩte ũlilikan’yo kwa Ngai." 
Acts10:5 Na yu tũma andũ mathi Yova, malatye mũndũ wĩtawa Simoni, ũla wĩ na syĩtwa ya kelĩ, Vetelo:" 
Acts10:6 nake nĩ mũeni kwa mũndũ wĩtawa Simoni, mũseũvya wa ithuma, nyũmba yake ĩ ũtee wa ũkanga." 
Acts10:7 Na ũla mũlaĩka ũnũũneenaa nake athi, Kolinelio ameta athũkũmi elĩ ma nyũmba, na mũsikalĩ ũmwe ũkĩaa Ngai wa ala mamũthũkũmaa mĩthenya yonthe;" 
Acts10:8 na amatavya maũndũ onthe, amatũma mathi Yova." 
Acts10:9 Na ũnĩ ũsu, maendete, makĩthengeea ndũa, Vetelo ambata nyũmbanĩ ĩũlũ avoye, syũa yĩkĩũngama:" 
Acts10:10 na eew’a nzaa, na enda ũya: ĩndĩ maiseũvya lĩu, akwatwa nĩ too ũilyĩ ta kĩkw’ũ;" 
Acts10:11 na oona ĩtu yĩkĩvingũka, na kĩndũ kĩitheea ta ngũa nene, ĩkĩtheew’a nthĩ na mĩthya ĩna yayo:" 
Acts10:12 nayo nthĩnĩ wayo vaĩ nyamũ syĩ maũũ ana sya mĩthemba yonthe, na tũsamũ twa nthĩ tũla tũtambũkaa, na syĩndũ ila iũlũkaa yayayanĩ." 
Acts10:13 Na kwooka wasya vala ũĩ, ũkyasya, Ũkĩla, Vetelo; wũae, ũye." 
Acts10:14 Ĩndĩ Vetelo asya, Aiee, Mwĩaĩi; ndyaamba ũya kĩndũ o na kĩva kĩvuku kana kĩte kĩtheu." 
Acts10:15 Na wasya wooka vala ũĩ ĩngĩ ya kelĩ ũkyasya, Ila itheetw’e nĩ Ngai ndũkaitw’e mbuku." 
Acts10:16 Na ũndũ ũsu weekwa katatũ: na oyu kĩla kĩndũ kyambatw’a ĩtunĩ. 
Acts10:17 Na Vetelo aisũanĩwa mũno nthĩnĩ wake ũndũ ũilyĩ woni ũsu ũla wonie, sisya, andũ ala manatũmiwe nĩ Kolinelio, makũlilye nyũmba ya Simoni, maũngama mbingĩlonĩ," 
Acts10:18 na meetana makũlya ethĩwa Simoni, ũla wĩ na syĩtwa ya kelĩ, Vetelo, ekalĩte vo." 
Acts10:19 Na Vetelo aisũanĩa ũndũ wa woni, Veva amwĩa, Sisya, ve andũ atatũ meũkũmantha." 
Acts10:20 Ĩndĩ ũkĩla, ũtheee ũendan’ye nao ũte na nzika: nũndũ ninyie nĩmatũmĩte." 
Acts10:21 Na Vetelo atheea vala ve ala andũ, na amea, Sisya, ninyie ũla mũũmantha: mwooka nũndũ wa kĩ?" 
Acts10:22 Nao mamwĩa, Kolinelio mũnene wa asikalĩ ĩana, mũndũ mũlũngalu na ũkĩaa Ngaĩ, ũla wĩ na nguma nzeo kwa mbaĩ yonthe ya Ayuti, oniw’e nĩ mũlaĩka mũtheu akũtũmane ũthi nyũmba kwake nĩ kana ethukĩĩsye ndeto syaku." 
Acts10:23 Na ĩndĩ amea malike nyũmba na amon’ya mokomo. Na ũnĩ ũsu ookĩla na aendan’ya nao, na ana‐a‐ĩthe amwe ma ndũa ya Yova mathi nake." 
Acts10:24 Na ũnĩ ũsu malika Kaisalea. Na Kolinelio nĩwameteele, ombanĩtye andũ ma mũvĩa wake na anyanyae anene." 
Acts10:25 Na Vetelo ailika, Kolinelio amũthaũa, na avalũka maũũnĩ make, amũthaitha." 
Acts10:26 Ĩndĩ Vetelo amũkĩlya, akyasya, Ũngama; nyie nakwa nĩ mũndũ." 
Acts10:27 Na akĩneena nake, avota, na eethĩa andũ aingĩ mombene:" 
Acts10:28 na amea, Inyw’ĩ ene nĩmwisĩ kana nĩ ũndũ ũvatanĩtwe nĩ mĩao mũndũ Mũyuti kwĩvulan’ya, kana kũlika kwa mũndũ wa mbaĩ ĩngĩ; ĩndĩ Ngai nũmbonetye ndikete mũndũ o na wĩva mũvuku kana ũte mũtheu:" 
Acts10:29 kwondũ wa ũu nĩnooka vate ngananĩo, natũmanwa. Kwondũ wa ũu nĩmũkũlya indĩ ũndũ ũla mũnandũmanĩe." 
Acts10:30 Na Kolinelio amũsũngĩa, Yu nĩ mĩthenya ĩna ĩnathela, kũvika saa ũũ, naĩ nyũmbanĩ yakwa ngĩvoya Ngai saa kenda; na sisya, mũndũ aũngama mbee wakwa evw’ikĩte ngũa ndisu," 
Acts10:31 nake asya, Kolinelio, kũvoya kwaku nĩkwĩw’ĩkĩte, na motethyo maku nĩmalilikenwe kwa Ngai." 
Acts10:32 Tũmana ĩndĩ Yova ũmwĩte Simoni, ũla wĩ na syĩtwa ya kelĩ, Vetelo, oke kwaku; athokete nyũmbanĩ ya Simoni, mũseũvya wa ithuma, nayo ĩ ũtee wa ũkanga." 
Acts10:33 Na ĩndĩ o kavinda kau nĩnakũtũmana; naku weka nesa wooka. Na ĩndĩ yu twĩ vaa ithyonthe mbee wa Ngai, nĩ kana twĩw’e maũndũ onthe ala weeaĩwe nĩ Mwĩaĩi." 
Acts10:34 Na Vetelo aathamya kanyw’a wake, asya, Nĩ w’o, nĩngũmanya kana Ngai ti mwendeesya wa andũ;" 
Acts10:35 ĩndĩ mbaĩnĩ syonthe ũla ũmũkĩaa we, na kwĩka ũlũngalu, nĩwĩtĩkĩlawa nĩwe." 
Acts10:36 Ndeto ila watwaĩe ana ma Isilaeli, aitavan’ya ũla ũvoo mũseo wa mũuo kwondũ wa Yesũ Klĩsto (we nĩ Mwĩaĩi wa onthe)—" 
Acts10:37 ndeto isu inyw’i nenyu nĩmwĩsĩ, ĩla yatavaniw’e nthĩ yonthe ya Yutia, ĩkyambĩlĩlw’a Kalilii, ĩtina wa ũvatisi ũla watavaniw’e nĩ Yoana;" 
Acts10:38 ũvoo wa Yesũ wa Nasaleti, o ũndũ Ngai wamwĩtĩkĩsye Veva Mũtheu, o na vinya: ũla waendaa aiĩka nesa, na aimavosya onthe ala manyamaaw’a nĩ ndevili; nĩkwĩthĩwa Ngai aĩ vamwe nake." 
Acts10:39 Na ithyĩ twĩ ngũsĩ sya maũndũ asu onthe ala wekie nthĩ ya Ayuti, na Yelusaleme nayo; nake nĩmamũaie makĩmwamba mũtĩnĩ." 
Acts10:40 Mũndũ ũsu Ngai nĩwamũthayũũkisye mũthenya wa katatũ na amumĩlya onanw’e," 
Acts10:41 ti kwa andũ onthe, indĩ kwa ngũsĩ ila Ngai wambie ũnyuva, nasyo nĩ ithyĩ, ala twaĩe na kũnyw’a vamwe nake ĩtina wa kũthayũũka kwake kuma kwa akw’ũ." 
Acts10:42 Nake atwĩaĩe tũtavan’ye kwa andũ, na kũneena ũkũsĩ kana ũsu nĩwe wiĩtwe nĩ Ngai ethĩwe Mũsili wa ala me thayũ na wa ala akw’ũ." 
Acts10:43 Athani onthe nĩmeũmũkũsĩĩa kana kwondũ wa syitwa yake kĩla mũndũ ũmwĩtĩkĩlaa akoosa ũekeo wa naĩ. 
Acts10:44 Na Vetelo aineena ndeto isu, Veva Mũtheu amatheeea onthe ala methukĩĩsye ĩla ndeto." 
Acts10:45 Na ala ma nzaĩko metĩkĩlĩte, ala mookanĩtye na Vetelo, maseng’a nũndũ mũthĩnzĩo wa Veva Mũtheu watulũĩlwe Andũ‐ma‐mbaĩ‐ĩngĩ nao." 
Acts10:46 Nũndũ nĩmeewie maineena na ithyomo, na kũmũtaĩa Ngai. Na ĩndĩ Vetelo asũngĩa," 
Acts10:47 Ve mũndũ ũtonya kũmavata aa manzĩ, maikavatiswe, ala mosete Veva Mũtheu o taitũ?" 
Acts10:48 Na atw’a mavatiswe syĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto. Na ĩndĩ mamwĩsũva ekale nao mĩthenya ĩmwe. 
Acts11:1 Na atũmwa na ana‐a‐ĩthe ala maĩ Yutia meew’a kana Andũ‐ma‐mbaĩ‐ĩngĩ nao nĩmosete ndeto ya Ngai. 
Acts11:2 Na Vetelo ambata Yelusaleme, ala maĩ ma nzaĩko makananĩa nake," 
Acts11:3 makĩmwĩa, We, nĩwalikile kwa andũ mataĩkawa, na waya nao." 
Acts11:4 Ĩndĩ Vetelo ambĩlĩlya kũmon’ya nesa ũndũ ũsu, aatĩanĩsye, aiasya," 
Acts11:5 Naĩ ndũanĩ ya Yova ngĩvoya: na nĩ toonĩ ũilyĩ ta kĩkw’ũ noona woni, kĩndũ kĩitheea, ta ngũa nene ĩkĩtheew’a kuma ĩtunĩ, ĩkwetwe mĩthya ĩna; nakyo kyooka vala nĩĩ:" 
Acts11:6 na ngĩketeea mũno, na kũsũanĩa, noona nthĩnĩ wakyo nyamũ sya nthĩ ila syĩ maũũ ana, na nyamũ ila mbai, na tũsamũ tũla tũtambũkaa, na syĩndũ ila iũlũkaa." 
Acts11:7 Na neew’a naw’o wasya ũkĩmbĩa, Ũkĩla, Vetelo; wũae, ũye." 
Acts11:8 Ĩndĩ nyie nasya, Aiee, Mwĩaĩi; nĩkwĩthĩwa kĩndũ kĩvuku kana kĩte kĩtheu kĩtyaamba kũlika kanyw’anĩ wakwa nongi." 
Acts11:9 Ĩndĩ wasya wanzũngĩa ya kelĩ kuma ĩtunĩ, Ila itheetw’e nĩ Ngai ndũkaitw’e mbuku." 
Acts11:10 Na ũndũ ũsu weekwa katatũ: na kyonthe kyakusw’a kyambatw’a ĩtunĩ. 
Acts11:11 Na sisya, oyu kwaũngama andũ atatũ mbee wa nyũmba ĩla twaĩ, matũmĩtwe kũla nĩĩ kuma Kaĩsalea." 
Acts11:12 Na Veva ambĩa nĩthi nao, nde na kĩvathũkan’yo. Na ana‐a‐asa aa thanthatũ maendan’ya nakwa; na twavota nyũmbanĩ ya ũla mũndũ:" 
Acts11:13 nake atũtavya ũndũ ũnoonie mũlaĩka aũngeme nthĩnĩ wa nyũmba yake, aiasya, Tũma andũ mathi Yova, mamũlatye Simoni, ũla wĩ na syitwa yĩngĩ ya kelĩ, Vetelo;" 
Acts11:14 ũla wĩkũtavya ndeto ila syĩkũtangĩĩa, we na nyũmba yaku yonthe." 
Acts11:15 Na kweethĩwa ngyambĩlĩlya ũneena nao, Veva Mũtheu amatheeea, o ũndũ watũtheeie ithyĩ mwambĩlĩlyonĩ." 
Acts11:16 Na indĩ nalilikana ndeto ya Mwĩaĩi, ũndũ waisye, Nĩ w’o, Yoana nĩwavatisie na kĩw’ũ; ĩndĩ inyw’ĩ mũkavatiswa nĩ Veva Mũtheu." 
Acts11:17 Ethĩwa ĩndĩ Ngai nũmanengete mũthĩnzĩo o ũla watũnengie ithyĩ, twamwĩtĩkĩla Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto, nyie nai ũũ, kana nĩtonye kũmũsiĩĩa Ngai?" 
Acts11:18 Namo meew’a maũndũ asu, mavindya ki, na mamũtaĩa Ngai, maiasya, O na Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ Ngai nũmanengete ũalyũlo wa ngoo ũetae thayũ." 
Acts11:19 Na ĩndĩ ala manyaĩĩkĩtw’e nũndũ wa ũnyamao ũla wookĩlile kwondũ wa Sitivini, mathi mavika Voenike, na Kuvolo, na Andiokia, mateũneena ĩla ndeto kwa mũndũ ate o kwa Ayuti oka." 
Acts11:20 Ĩndĩ kwaĩ amwe moo, aũme ma Kuvolo na Kulene, ala, yĩla mavikie Andiokia, mamatavisye Akiliki nao, maitavan’ya Mwĩaĩi Yesũ." 
Acts11:21 Na kw’oko kwa Mwĩaĩi kwaĩ vamwe nao: na andũ aingĩ meetĩkĩla na mamwĩthyũũĩa Mwĩaĩi. 
Acts11:22 Na ũvoo woo wavika matũnĩ ma ĩkanisa yĩla yaĩ Yelusaleme: nao mamũtũma Valanava avike Andiokia: 
Acts11:23 nake yĩla wavikie, na kwona mũmo wa Ngai, atana; na amataa onthe, nĩ kana malũman’ye na Mwĩaĩi na kwenda kwa ngoo:" 
Acts11:24 nĩkwĩthĩwa we aĩ mũndũ mũseo, na kusũwa nĩ Veva Mũtheu na mũĩkĩĩo. Na andũ aingĩ mongeleka ngalĩ ya Mwĩaĩi." 
Acts11:25 Na ĩndĩ athi Taliso kũmũmantha Saulo; 
Acts11:26 na amwona, amũete Andiokia. Na meethiwa makyũmbana na ĩkanisa ĩvinda ya mwaka mũima, na mamanyĩsya andũ aingĩ; na ala amanyĩw’a mambĩlĩlya kwĩtwa Aklĩsto ndũanĩ ĩsu ya Andiokia." 
Acts11:27 Na mĩthenya isu kwatheeie athani kuma Yelusaleme maithi Andiokia. 
Acts11:28 Na ũmwe woo wetawa Akavo aũngama, na oonan’ya kwa Veva kana kũkooka yũa ĩnene ĩũlũ wa nthĩ yonthe: nayo yooka mĩthenya ya Kilautiosi Kaisali." 
Acts11:29 Na ala amanyĩw’a, kĩla mũndũ kwĩanana na ũtonyi wake, masũanĩa, matw’a kũmatwaĩa ũtethyo ana‐a‐ĩthe moo ala matwie Yutia:" 
Acts11:30 nao meeka ũu, mamatwaĩa atumĩa na moko ma Valanava na Saulo." 
Acts12:1 Na ta ĩvinda yĩu mũsumbĩ Elote atambũũkya moko make amathĩn’ye andũ amwe ma ĩkanisa. 
Acts12:2 Na amũaa Yakovo mwana‐a‐inyia wa Yoana na ũvyũ. 
Acts12:3 Na oona kana Ayuti mendeew’a nĩ ũu, aendeea naw’o na amũkwata Vetelo nake. Na mĩthenya ĩsu yaĩ mĩthenya ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa." 
Acts12:4 Na amũkwata amwĩkĩa kolokolonĩ, na amũnengane kwa asikalĩ, ana, ana, kũndũ kũna, mamũsũvĩe; akyenda ĩtina wa Vasaka kũmumya na kũmwia mbee wa andũ." 
Acts12:5 Na Vetelo ĩndĩno asũvĩwa kolokolonĩ: ĩndĩ ĩkanisa yamũvoya Ngai na ũthangaau kwondũ wake. 
Acts12:6 Na yĩla Elote wendie kũmumaalya, ũtukũ o ũsu Vetelo akomete katĩ wa asikalĩ elĩ, ovetwe na mĩnyololo ĩlĩ: na asũvĩi ma mũomonĩ maisũvĩa kolokolo." 
Acts12:7 Na sisya, mũlaĩka wa Mwĩaĩi aũngama ũtee wake, na kyeni kyakena kasũmbanĩ kala waĩ: na amũkũna Vetelo mbaunĩ, amũamũkya, akyasya, Ũkĩla mĩtũki. Na ĩla mĩnyololo yavalũka yauma mokonĩ make." 
Acts12:8 Na mũlaĩka amwĩa, Ĩvotoe noiĩkĩa iatũ syaku. Nake eeka ũu. Na amwĩa, Ĩvw’ĩke ngũa yaku noimbikĩla." 
Acts12:9 Nake aumaala nza, amũvikĩla; na ndeesĩ kana nĩ w’o ũla weekwa nĩ mũlaĩka, ĩndĩ aasya nĩwona woni." 
Acts12:10 Na mavĩtũka ũsũvĩo wa mbee na wa kelĩ, mavika mbingĩlonĩ ya kĩaa ĩla ĩendaa ndũanĩ; nayo yamevingũĩa e yo: na maumaala, na mavĩta maienda na mbee na nzĩa ĩmwe nene na oyu mũlaĩka athi amũtia." 
Acts12:11 Na Vetelo avindũka, asya, Yu nĩnamanya vyũ kana Mwĩaĩi nĩwatũma mũlaĩka wake na anumya kw’okonĩ kwa Elote na weteelonĩ w’onthe wa andũ ma Ayuti." 
Acts12:12 Na aisũanĩa ũndũ ũsu, avika nyũmbanĩ ya Meli nyinyia wa Yoana ũla waĩ na syĩtwa yĩngĩ ya Maliko; vala andũ aingĩ mombanĩte makĩvoya." 
Acts12:13 Na aivingũsya mũomonĩ wa mbingĩlo, mwĩĩtu ooka kwĩthukĩĩsya, eetawa Lota." 
Acts12:14 Na amanya wasya wa Vetelo, ndaavingũa mbingĩlo kwondũ wa kũtana, ĩndĩ asemba nthĩnĩ, na amatavya andũ kana Vetelo aũngeme mbee wa mbingĩlo." 
Acts12:15 Nao mamwĩa. Wĩ na ndũũka we. Ĩndĩ alũlũmĩlya mũno, akyasya kana nĩ w’o. Namo masya, Nĩ mũlaĩka wake." 
Acts12:16 Ĩndĩ Vetelo ekala aivingũsya: na mamũvingũĩa, mamwona, na maseng’a." 
Acts12:17 Ĩndĩ we amavindĩthya na kw’oko, na amatavya ũndũ Mwĩaĩi wamumya kolokolonĩ. Na amea, Mũtavyei Yakovo na ana‐a‐asa maũndũ asu. Na aumaala, aenda vandũ vangĩ." 
Acts12:18 Na kwakya kwaya kĩthokoan’yo kĩnene kya asikalĩ atĩ Vetelo aangie ata. 
Acts12:19 Na Elote amũmantha, na alea ũmwona, amakũlya ala asũvĩi, na indĩ atw’a moawe. Na ĩtina atheea kuma Yutia athi Kaisalea, na ekala kw’o." 
Acts12:20 Nake amathatĩa mũno andũ ma Tile na Sitoni: na maenda kwake na ngoo ĩmwe, na matuma ndũũ na Vilasito ũla waĩ mũsũviĩ wa nyũmba ĩla mũsumbĩ Elote wakomaa, mamũvoya methĩwe na mũuo, nũndũ nthĩ yoo yonaa lĩu ũndũ wa nthĩ ya mũsumbĩ." 
Acts12:21 Na mũthenya ũmwe ũla watw’ĩtwe, Elote eevw’ĩka ngũa sya kĩũsumbĩ, na ekalĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ, na atavan’ya ndeto nzeũvye mbee wamo." 
Acts12:22 Na yĩla ĩkomano yaneena mũno, yĩkyasya, Nĩ wasya wa ngai, ti wasya wa mũndũ." 
Acts12:23 Na kavinda kau mũlaĩka wa Mwĩaĩi amũkũna, nĩkwĩthĩwa ndaamũnenga Ngai ndaĩa: nake aĩwa nĩ iinyũ, na aumwa nĩ veva." 
Acts12:24 Ĩndĩ ndeto ya Ngai yeana na yaingĩva. 
Acts12:25 Na Valanava na Saulo mamina kwĩanĩsya ũthũkũmi woo mauma Yelusaleme, me na Yoana ũla waĩ na syĩtwa yĩngĩ ya Maliko." 
Acts13:1 Na ĩkanisanĩ yĩla yaĩ Andiokia, kwaĩ athani na amanyĩsya, Valanava, na Simeoni ũla wetawa Nikeli, na Lukio wa Kulene, na Manaene ũla waeanĩwe na Elote ũla wai mũsumbĩ ĩndĩ maiaasyaanĩw’a, na Saulo." 
Acts13:2 Na makĩmũthũkũma Mwiaĩi, na kwĩkala mateũya, Veva Mũtheu asya, Mbathĩai Valanava na Saũlo kwondũ wa ũla wĩa nametĩe." 
Acts13:3 Na ĩndĩ mamina kũtĩĩa ũya na kũvoya na kũmailĩĩla moko moo, mamatũma mathi." 
Acts13:4 Nao ĩndĩ, matũmwa nĩ Veva Mũtheu, matheea mathi Seleusi; na kuma vau mathi na ngalawa Kuvolo." 
Acts13:5 Na yĩla maĩ Salamisi, matavan’ya ĩla ndeto ya Ngai masinakokenĩ ma Ayuti: na maĩ na Yoana nake aĩ mũtethya woo." 
Acts13:6 Na matvĩtĩla kĩthamanĩ kyonthe mavika Vavo, moona mũndũ mũe ũmwe, mwathani wa ũvũngĩ, Mũyuti, syĩtwa yake nĩyo Vali‐Yesũ;" 
Acts13:7 nake aĩ vamwe na mũnene wetawa Selikio Vaulo, mũndũ mũmanyi. Ũsu ameta Valanava na Saulo moke kwake, akyenda kwĩw’a ndeto ya Ngai." 
Acts13:8 Ĩndi Elumo ũla mũndũ mũe (nũndũ nĩw’o ũilyĩ ũalyũlo wa syĩtwa yake) amakananĩsya, aimantha kũmwathũkya ũla mũnene kũmumya mũĩkĩĩonĩ." 
Acts13:9 Ĩndi Saulo, nake nĩwĩtawa Vaulo, ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu, amũketeea na metho make," 
Acts13:10 na asya, We, usũĩte ũkengani na wai w’onthe, we, mwana wa ndevili, na mũmaitha wa ũlũngalu w’onthe, ndũkaeka kwathũkya nzĩa ndũngalu sya Mwĩaĩi?" 
Acts13:11 Na yu, sisya, kw’oko kwa Ngai kwĩ ĩũlũ waku, naku ũkeethĩwa kĩlilinda, ũtona syũa kwa ĩvinda. Na oyu kwamũtheea wiki na kĩvindu; na aenda aivavata aimantha mũndũ amũkwate kw’oko amũtongoesye." 
Acts13:12 Na ĩndĩ ũla mũnene, oona ũndũ kweekwa, eetĩkĩla, aiseng’w’a nĩ ũmanyĩsyo wa Mwĩaĩi." 
Acts13:13 Na ĩndĩ Vaulo na ala maĩ nake mauma Vavo mathi na ngalawa, na mavika Velika nthĩ ya Vambilia: na Yoana ataanĩĩsya namo vo asyoka Yelusaleme." 
Acts13:14 Ĩndĩ mo, mavĩta mauma Velika, mavika Andiokia nthĩ ya Visitia; nao mathi ĩsinakokenĩ mũthenya wa savato na mekala nthĩ." 
Acts13:15 Na ĩtina wa kũsoma mĩao na mavuku ma athani, anene ma ĩsinakoke matũma mũndũ kwamo, amea, Ana‐a‐asa, ethĩwa mwĩ na ndeto ya ũtao ya ũmatavya andũ aa, neenai." 
Acts13:16 Na Vaulo aũngama, na amokĩlĩlya kw’oko, asya, Aũme ma Isilaeli, na inyw’ĩ ala mũkĩaa Ngai, ithukĩĩsyei:" 
Acts13:17 Ngai wa andũ asu ma Isilaeli nĩwamanyuvie aaĩthe maitũ, na amanenevya andũ asu yĩla matwĩe ũeni nthĩ ya Misili, na amatongoesya na kũmaumya nthĩ ĩsu na kw’oko kwĩ vinya." 
Acts13:18 Na ĩvinda ya myaka mĩongo ina amakua na kũmĩĩsya meko moo weũnĩ. 
Acts13:19 Na aananga mbaĩ mũonza nthĩ ya Kanaani, amanenga nthĩ syasyo syĩthĩwe ũtiĩwa woo, ĩvinda ya myaka maana ana na mĩongo ĩtano:" 
Acts13:20 na ĩtina wa maũndũ asu amanenga asili kũvika mwathani Samueli. 
Acts13:21 Na ĩtina mamũvoya manengwe mũsumbĩ: na Ngai amanenga Saulo, mwana wa Kisi, mũndũ wa mbaĩ ya Mbenyamini, ĩvinda ya myaka mĩongo ĩna." 
Acts13:22 Na amũveta ũsu, amũkĩlya Ndaviti ethĩwe mũsumbĩ woo; nake nĩwamũkũsĩĩe, aiasya, Nĩnamwona Ndaviti, mwana wa Yese, mũndũ wendeeasya ngoo yakwa, ũla ũkeka kwenda kwakwa kw’onthe." 
Acts13:23 Na ũsyaonĩ wa mũndũ ũsu kwĩanana na watho wake, Ngai amaetee Isilaeli Mũtangĩĩi Yesũ;" 
Acts13:24 Yoana aĩ anamba ũtavan’ya ũvatiso wa ũalyũlo wa ngoo kwa andũ onthe ma Isilaeli, mbee wa kũka kwake." 
Acts13:25 Na Yoana akĩminũkĩlya mũendo wake, nĩwaisye, Mwĩndalĩlya ninyie ũũ? Tii nyie we. Ĩndĩ sisyai, nĩkũkĩte ũmwe ĩtina wakwa ũla ndyĩaniwe nĩ ũthasya iatũ sya maũũ make." 
Acts13:26 Ana‐a‐asa, ana ma ũsyao wa Avalaamu, na ala me katĩ wenyu ala mũkĩaa Ngai, ndeto ya ũtangĩĩo ũũ nĩtũmĩtwe kwitũ." 
Acts13:27 Nĩkwĩthĩwa ala matwĩe Yelusaleme, vamwe na anene moo, nũndũ maiaamũmanya, o na mawasya ma athani ala masomawa kĩla mũthenya wa savato, mameanĩsye kwa ũmũsilĩla." 
Acts13:28 O na kau maiaaona ũndũ ũtuma mamũaa, ĩndĩ mamũvoya Vilato kana oawe." 
Acts13:29 Na mamina kwĩanĩsya maũndũ onthe ala maandĩkiwe kwondũ wake, mamwambũa mũtĩnĩ, na mamwia mbũanĩ." 
Acts13:30 Ĩndĩ Ngai amũthayũũkya amumya kwa akw’ũ: 
Acts13:31 nake nĩwonekie matukũ maingĩ nĩ ala mambatie nake Yelusaleme kuma Kalilii, namo nĩo ngũsĩ syake yu mbee wa andũ." 
Acts13:32 Na nĩtũmũetee ũvoo mũseo wa ũla watho wanengiwe aasa," 
Acts13:33 ũndũ Ngai wawĩanĩsye kwa syana sitũ, kwondũ wa kũmũthayũũkya Yesũ; o ũndũ kũandĩkĩtwe Savuli kĩlungu kya keli, Nue mwana wakwa, ũmũnthĩ nĩnaũsyaa." 
Acts13:34 Na kwa kwĩthĩwa nĩwamũthayũũkisye kũmumya kwa akw’ũ, atekũsyoka wanangĩkonĩ ĩngĩ, aneenete atĩĩ, Ngamũnenga inyw’ĩ moathimo ma Ndaviti ala matheu na ala maĩkĩĩĩka." 
Acts13:35 Nũndũ nĩwaisye naw’o, Savuli vandũ vangĩ, Ndũkanengane Mũtheu waku one wanangĩko." 
Acts13:36 Nĩkwĩthĩwa Ndaviti, athũkũmĩte ũtw’ĩo wa Ngai ũsyaonĩ wa ĩvinda yake, nĩwakomie, na aiwa na aaĩthe make, na oona wanangĩko:" 
Acts13:37 ĩndĩ ũla wokĩlilw’e nĩ Ngai ndaaona wanangĩko. 
Acts13:38 Ĩndĩ ũndũ ũũ nũmanyĩke kwenyu, ana‐a‐asa maitũ, kana kwondũ wa mũndũ ũũ nĩkũũtavanw’a kwa inyw’ĩ ũekeo wa naĩ:" 
Acts13:39 na kwondũ wake kĩla mũndũ ũla ũmwĩtĩkĩlaa nũtalĩlawa ũlũngalu maũndũnĩ onthe, ala kwondũ wa mĩao ya Mose mũtaatonya kũtalĩlwa ũlũngalu." 
Acts13:40 Ĩsũvĩei ĩndĩ, ũla waneeniwe mavukunĩ ma athani ndũkese ũmũvikĩa:" 
Acts13:41 Sisyai, inyw’ĩ avũthya, seng’ai, na anangĩkai; Nũndũ nĩtethya wĩa mĩthenya yenyu, Wĩa ũla mũtaketĩkĩla nongi, o na ethĩwa mũndũ akamũtavya." 
Acts13:42 Na makyumaala, mamwĩsũva matavw’e ndeto isu savato ũla wũkĩte." 
Acts13:43 Na andũ ala maĩ ĩsinakokenĩ mataanĩsya, aingĩ ma Ayuti na avikĩlĩ ma Kĩyuti makĩaa Ngai mamaatĩĩa Vaulo na Valanava; nao maineena nao mamathing’ĩĩsya mekalae mumonĩ wa Ngai." 
Acts13:44 Na savato ũsu ũngĩ, meethĩwa mombanĩte ta ndũa nima methukĩĩsye ndeto ya Ngai." 
Acts13:45 Ĩndĩ Ayuti moona makomano, mausũwa nĩ kĩwĩu, na makananĩsya ndeto ila syaneeniwe nĩ Vaulo makĩumana." 
Acts13:46 Na Vaulo na Valanava maneena na ũkũmbaũ maiasya, No mũvaka ndeto ya Ngai ĩneenwe mbee kwenyu. Ĩndĩ kwa kwĩthĩwa nĩmwamĩluutile yume kwenyu, na kwĩtw’ĩĩa ene kana mũiaĩlwe nĩ thayũ wa tene na tene, sisyai, nĩtũũalyũka twelekele Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingi." 
Acts13:47 Nũndũ niw’o tweeaĩwe nĩ Mwĩaĩi, aiasya, Nĩkwiĩte we wĩthĩwe kyeni kya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, Ni kana wĩthĩwe ũtangĩĩo kũvika itulunĩ syonthe sya nthĩ." 
Acts13:48 Na Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ meew’a ũu, matana, na mataia ndeto ya Ngai: na ũndũ meanaa ala manyuvĩtwe kwĩthĩwa na thayũ ũtathela nĩmeetĩkĩlile." 
Acts13:49 Na ndeto ya Mwĩaĩi yanyaiĩkw’a nthĩ isu yonthe. 
Acts13:50 Ĩndĩ Ayuti nĩmamaingĩanĩsye aka me nguma, athaithi anene, na atumĩa anene ma ndũa, na mamokĩlĩlya Vaulo na Valanava thĩna mũnene, na mamalũngya maume mĩvakanĩ yoo." 
Acts13:51 Ĩndĩ mamatuangĩa kĩtoo kya nyaĩĩ syoo, na mathi Ikonio." 
Acts13:52 Na amanyĩw’a mausũĩtwe nĩ ũtanu na Veva Mũtheu. 
Acts14:1 Na kweethĩwa malika vamwe ĩsĩnakokenĩ ya Ayuti ndũanĩ ya Ikonio, na maneenie ũndũ nguthu nene ya Ayuti na ya Akiliki yeetĩkĩla." 
Acts14:2 Ĩndĩ Ayuti ala matetĩkĩlĩte mathokoan’ya ngoo sya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, na mamendethya ũthũku ĩũlũ wa ana‐a‐asa." 
Acts14:3 Na kwa ũu mekala vo matukũ maingĩ makĩneena na ũkũmbaũ nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, ũla wakũsĩĩe ĩla ndeto ya mumo wake, aimanenga syama na momakyo mekwe na moko moo." 
Acts14:4 Ĩndĩ ĩkomano ya andũ ma ndũa yavathũkana; amwe maĩ ngalĩ ya Ayuti, na amwe maĩ ngalĩ ya atũmwa." 
Acts14:5 Ĩndĩ Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingi na Ayuti na anene moo menda kũmavithũkĩa, mameke nai na ũmakima na mavia," 
Acts14:6 mamanya, na makia mathi ndũanĩ sya nthĩ ya Laikonia, Lisitela na Ndelive, na ivaloni ila syĩ ndee:" 
Acts14:7 na matavan’ya ũla ũvoo mũseo kw’o. 
Acts14:8 Na Lisitela kwaĩ mũndũ ũmwe waĩ mwau maũũ, kyonze kuma asyawa, ũtaakinya nongi." 
Acts14:9 Ũsu amwĩthukĩĩsya Vaulo aineena: na Vaulo amũketeea, na akyona kana e na mũĩkĩĩo wa kũvow’a," 
Acts14:10 amũtavya na wasya mũnene, Ũngama vyũ na maũũ maku. Nake ookĩla aithaka na eekinyie." 
Acts14:11 Na ĩkomano yoona ũndũ Vaulo weka, mookĩlya mawasya moo, maiasya na kĩthyomo kya Laikonia, Ila ngai nĩsyatũtheeea ivw’anene na andũ." 
Acts14:12 Na Valanava mamwĩta Yuvita; na Vaulo mamwĩta Mekyuli, nĩkwĩthĩwa aĩ mũneeni mũno." 
Acts14:13 Na mũthembi wa Yuvita, nayo ĩkalũ yayo yaĩ ngalĩ ya mbee ya ndũa, aete ng’ombe na mĩsonzo ya malaa mbingĩlonĩ, akyenda kũthemba vamwe na makomano." 
Acts14:14 Ĩndĩ atũmwa, Valanava na Vaulo, meew’a ũvoo ũsu, matembũanga ngũa syoo, na matũlĩla mathi ĩkomanonĩ, mokĩlĩtye mawasya," 
Acts14:15 maiasya, Aũme, nĩkĩ mũkwĩka maũndũ aa? Ithyĩ naitũ twĩ andũ tũilyĩ tenyu, na nĩtũmũetee ũvoo mũseo, nĩ kana mwĩthyũũe na kũekana na maũndũ aa ma mana, mũmwelekele Ngai ũla wĩ thayũ, ũla wombie ĩtu na nthĩ na ũkanga, na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo:" 
Acts14:16 ũla waekie mbaĩ syonthe mavinda ala mavĩtie ithi na nzĩa syasyo ene. 
Acts14:17 Ĩndĩ vamwe na ũu ndaaĩtia vate ũkũsĩ, nĩkwĩthĩwa eekie nesa aimũnenga mbua kuma ĩtunĩ, na mavinda ma ũketha, aimusũĩsya lĩu na ũtanu ngoonĩ syenyu." 
Acts14:18 Na vamwe na ndeto ii vatiele vanini maemwe kũsiĩĩa ĩkomano kũmathembea. 
Acts14:19 Ĩndĩ kwooka Ayuti kw’o kuma Andiokia na Ikonio: na mamaingĩĩsya makomano, mamũkimanga Vaulo na mavia, na mamũkusya mamumya ndũanĩ, maitalĩlya kana nĩ mũkw’ũ." 
Acts14:20 Ĩndĩ amanyĩw’a maũngeme mamũthyũlũlũkĩte, ookĩla, na avota ndũanĩ: na ũnĩ ũsu aumaala vamwe na Valanava mathi Ndelive." 
Acts14:21 Na matavan’ya ũvoo mũseo ndũanĩ ĩsu, na matw’ikĩthya andũ aingĩ amanyĩw’a, maalũka Lisitela, na Ikonio, na Andiokia," 
Acts14:22 makĩlũlũmĩlya ngoo sya amanyĩw’a, makĩmataa mekalae ũla mũĩkĩĩonĩ, na maimon’ya kana tũitĩa kũvĩtĩla mathĩnanĩ maingĩ tũilika ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Acts14:23 Na mamaiĩa atumĩa kĩla ĩkanisa, na mavoya Ngai mateũya, mamanengane kwa Mwĩaĩi ũla metĩkĩlĩte." 
Acts14:24 Na mavĩtĩla Visitia, na mooka Vambilia." 
Acts14:25 Na maneena ĩla ndeto Velika, matheea Atalia;" 
Acts14:26 na kuma vo mathi na ngalawa Andiokia, vala manenganĩwe mumonĩ wa Ngai kwondũ wa wĩa ũla meanĩsye." 
Acts14:27 Nao mavika, na moomban’ya ĩkanisa vamwe, mayĩtavya maũndũ onthe ala Ngai wĩkĩte namo, na ũndũ ũmavingũĩe Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ mũomo wa mũĩkĩĩo." 
Acts14:28 Nao mekala na amanyĩw’a ĩvinda ĩasa. 
Acts15:1 Na andũ amwe matheea kuma Yutia na mamanyĩsya ala ana‐a‐asa, maiasya, Mwalea kwaĩkwa kũatĩĩa kĩthĩo kya Mose, mũitonya kũtangĩĩwa." 
Acts15:2 Na Vaulo na Valanava maĩ manakananĩa na ũkũlan’ya nao mũno, ala ana‐a‐asa matw’a kana Vaulo na Valanava, na angĩ amwe mamo, mambate mathi Yelusaleme kwa atũmwa na atumĩa kwondũ wa ũkũlyo ũsu." 
Acts15:3 Namo ĩndĩ, maumaaw’a nĩ ĩkanisa, mavĩtĩla Voenike na Samalia, maitavan’ya kwĩthyũũĩa Ngai kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ: na matan’ya ana‐a‐asa na ũtanu mũnene." 
Acts15:4 Na mavika Yelusaleme, mooswa nĩ ĩkanisa na atũmwa na atumĩa, na mamatavya maũndũ onthe ala Ngai wĩkĩte namo." 
Acts15:5 Ĩndĩ mookĩla amwe meetĩkĩlĩte, ma kĩthemba kya Avalisĩ, masya, Nĩmaĩlwe nĩ kwaĩkwa, na kwĩaĩwa makwate mĩao ya Mose." 
Acts15:6 Na ala atũmwa na atumĩa moombana vamwe kũsũanĩa ũndũ ũsũ. 
Acts15:7 Na maĩ manakũlan’ya mũno, Vetelo aũngama, amea, Ana‐a‐asa, nĩmwĩsĩ kana tene Ngai nĩwanyuvie kwenyu, kana Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ mew’e na kanyw’a wakwa ndeto ya ũla ũvoo mũseo, na kwĩtĩkĩla." 
Acts15:8 Na Ngai, ũla wĩsĩ ngoo, amakũsĩĩa, aimanenga Veva Mũtheu, o ũndũ watũnengie ithyĩ;" 
Acts15:9 na ndaaĩkĩa kĩvathũkan’yo katĩ waitũ nao, aimathesya ngoo syoo nũndũ wa kũĩkĩĩa." 
Acts15:10 Na ĩndĩ nĩkĩ yu mũũmũtata Ngai, mũimekĩa amanyĩw’a ngingonĩ ĩsoki yĩla aasa maitũ o naitũ twaemiwe nĩ ũkua?" 
Acts15:11 Ĩndĩ nĩtwĩtĩkĩle kana ithyĩ tũkatangĩĩwa nũndũ wa mumo wa Mwĩaĩi Yesũ o tamo. 
Acts15:12 Na ĩkomano yonthe yavindya ki; na yeethukĩĩsya Valanava na Vaulo maimatavya ũvoo wa syama na momakyo ala Ngai wĩkĩte kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ namo. 
Acts15:13 Nao mamina ũneena, Yakovo asũngĩa, aiasya, Ana‐a‐asa, mbĩthukĩĩsyai:" 
Acts15:14 Simoni nĩwatũngĩlĩla ũndũ Ngai wambie kũmokĩa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, nĩ kana aumye andũ katĩ wamo kwondũ wa syĩtwa yake." 
Acts15:15 Na ndeto sya athani syosanaa na ũu; ũndũ kũandĩkĩtwe," 
Acts15:16 Ĩtina wa maũndũ aa ngaalũka, Nakwa ngaaka wĩkalo wa Ndaviti, ũla mũvalũku; Na ngatũngĩĩa kũla waombokie, Na ngawũũngamya:" 
Acts15:17 Nĩ kana ũtialo wa andũ ũmũmanthe Mwĩaĩi, Na Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ onthe, ala syĩtwa yakwa yĩũwetwa ĩũlũ woo," 
Acts15:18 Easya ũu Mwĩaĩi, ũla ũtumaa maũndũ aa mamanyĩka kuma tene." 
Acts15:19 Kwondũ wa ũu, nĩtw’a atĩ tũikamanyamasye Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ ala meĩthyũũa na ũmwelekela Ngai;" 
Acts15:20 ĩndĩ nĩtũmaandĩkĩe, mevathane na movukyo na mĩvw’anano, na ũlaalai, na syĩndũ ila sitĩtwe, o na nthakame." 
Acts15:21 Nũndũ kuma mavinda ma tene kĩla ndũanĩ Mose e na ala matavanasya ũvoo wake, ũkĩsomeawa masinakokenĩ mĩthenya yonthe ya savato." 
Acts15:22 Na ĩndĩ atũmwa na atumĩa, vamwe na ĩkanisa yonthe, moona nĩ ũseo kũnyuva andũ amwe moo, na kũmatũma Andiokia vamwe na Vaulo na Valanava; namo nĩ aa, Yutasi wĩtawa syĩtwa yĩngĩ Valisava, na Sila, andũ me na nguma katĩ wa ana‐a‐asa:" 
Acts15:23 na maandĩka na ũmatwaĩa namo, Atũmwa na atumĩa, ana‐a‐asa, valũa ũũ witũ ũmavikĩe ana‐a‐asa ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ ala me Andiokia na Silia na Silisia, nũvoo:" 
Acts15:24 Nĩkwĩthĩwa nĩtwĩw’ĩte kana andũ amwe ala maumie kwitũ nĩmamũthĩnitye na ndeto syoo, na kũthyũũa ngoo syenyu; nao tũiaameaĩa;" 
Acts15:25 naitũ twonete nĩ ũseo, nĩkwĩthĩwa twĩw’anĩte na ngoo ĩmwe, kũnyuva andũ na kũmatũma kwenyu vamwe na endwa maitũ Valanava na Vaulo," 
Acts15:26 andũ ala malikĩtye mathayũ moo mũisyonĩ kwondũ wa syĩtwa ya Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto. 
Acts15:27 Ĩndĩ twatũma Yutasi na Sila, nao ene makamũtavya ndeto isu na makanyw’a moo." 
Acts15:28 Nĩkwĩthĩwa Veva Mũtheu onie nĩ ũseo, naitũ no ta ũu, tũikamwaĩkye inyw’ĩ mũio ũthonokete maũndũ aa me na vata wa kwĩthĩwa:" 
Acts15:29 nao nĩ aa, kana mwĩvathane na syĩndũ ila syũaĩawa mĩvw’anano, na nthakame, na syĩndũ ila sitĩtwe, na ũlaalai; mweesũvĩa maũndũ asu, kũkeethĩwa ũseo kwenyu. Ĩkalai na ũvoo." 
Acts15:30 Namo, mamina kũnengwa ũthei, matheea Andiokia; na moomban’ya ikomano yonthe vamwe, mamanenga ũla valũa." 
Acts15:31 Nao moosoma, matana nũndũ wa ũkiakisyo ũsu." 
Acts15:32 Na Yutasi na Sila, kwa kwĩthĩwa maĩ athani, mamataa ana‐a‐asa na ndeto nyingĩ, na ũmalũlũmĩlya." 
Acts15:33 Nao mekala vo ĩvinda ĩasa, meew’a mathi na mũuo, nao mauma kwa ana‐a‐asa masyoka kwa ala mamatũmie. (" 
Acts15:34 Ĩndi Sila nĩwendie kwĩkalanga kw’o.) 
Acts15:35 Ĩndĩ Vaulo na Valanava mekala Andiokia, makĩmanyĩsya na kũtavan’ya ndeto ya Mwĩaĩi, me na andũ angĩ aingĩ." 
Acts15:36 Na mithenya ĩmwe yavĩta Vaulo amwĩa Valanava, Tũalũke ĩndĩ yu tũmasisye ana‐a‐asa ala me ndũanĩ syonthe kũla twatavanisye ndeto ya Mwĩaĩi, ũndũ mailyĩ." 
Acts15:37 Na Valanava endie Yoana aendan’ye nao, ũla wetawa syĩtwa yĩngĩ Maliko." 
Acts15:38 Ĩndĩ Vaulo oona ti ũseo kũthi na ũsu ũla wamatiie Vambilia, alea ũlika ũla wĩanĩ vamwe namo." 
Acts15:39 Na ĩndĩ kwookĩla ĩteta yai, na mataanĩsya ũmwe na ũla ũngĩ, na Valanava oosa Maliko aendan’ya nake, na athi na ngalawa Kuvolo:" 
Acts15:40 ĩndĩ Vaulo amũnyuva Sila, nake aumaala, anenganwe mumonĩ wa Mwĩaĩi nĩ ana‐a‐asa." 
Acts15:41 Nake avĩtĩla Silia na Silisia aimalũlũmĩlya makanisa. 
Acts16:1 Na ĩndĩ avika Ndelive na Lisitela: na sisya, vaĩ mũmanyĩw’a ũmwe vo, wetawa Timotheo, mwana wa mũndũ mũka Mũyuti wetĩkĩlĩte; ĩndĩ ĩthe aĩ Mũkiliki." 
Acts16:2 Ũsu awetawa nesa nĩ ana‐a‐asa ala matwĩe Lisitela na Ikonio. 
Acts16:3 Nake Vaulo endie ũsu aendan’ye nake; na amwosa na amwaĩka nũndũ wa Ayuti ala maĩ ngalĩ isu: nĩkwĩthĩwa onthe nĩmeesĩ kana ĩthe aĩ Mũkiliki. 
Acts16:4 Nao makyanganga ndũanĩ, mamanenga ala motw’ĩo matw’ĩtwe nĩ atũmwa na atumĩa ala maĩ Yelusaleme mamasũvĩe." 
Acts16:5 Na kwondũ wa ũu makanisa malũlũmĩlw’a mũĩkĩĩonĩ, na ũtalo woo waingĩvaa mĩthenya yonthe." 
Acts16:6 Na mavĩtĩla nthĩ ya Velikia na Kalatia, nĩkwĩthĩwa nĩmavatiwe nĩ Veva Mũtheu kũneena ĩla ndeto nthĩ ya Asia;" 
Acts16:7 na mavika mũvakanĩ wa Misia, matata kũthi Vithinia; na Veva wa Yesũ ndaamanenga ũthei;" 
Acts16:8 na mavĩta Misia, matheea Teloa." 
Acts16:9 Na Vaulo aumĩlĩlwa nĩ woni ũtukũ: oona mũndũ wa Masetonia aũngeme, aimwĩsũva, na aimwĩa, Inga wũke Masetonia, ũtũtethye ithyĩ." 
Acts16:10 Na oona ũla woni, oyu twamantha kũthi Masetonia, twamanya kana Ngai nũtwĩtie tũmatavye ũla ũvoo mũseo." 
Acts16:11 Na ĩndĩ twauma Teloa na ngalawa, twathi tũlũngalĩte twelekele Samothelake, na ũnĩ ũsu twavika Neavoli;" 
Acts16:12 na kuma vau twavika Vilivi, nayo nĩ ndũa ya Masetonia, ĩla nene ya nthĩ ĩsu, vala Alomi matwĩe: na twaĩ vo ndũanĩ ĩsu twĩkalĩte mĩthenya ĩmwe." 
Acts16:13 Na mũthenya wa savato twaumaala mbingĩlonĩ nza ũtee wa ũsĩ, vala twatalĩlasya kana ve vandũ va ũvoyea; na twekala nthĩ, twaneena na aka ala mombanĩte." 
Acts16:14 Na mũndũ mũka ũmwe wetawa Litia, mũthoosya wa langi ũla ũilyĩ ta mũtune, ũla wa mũsyĩ wa Thiatila, ũla wathaithaa Ngai, atwĩw’a: na Mwĩaĩi amũvingũa ngoo yake, nĩ kana amethukĩĩsye maũndũ ala maneeniwe nĩ Vaulo." 
Acts16:15 Na avatiswa, vamwe na ala ma nyũmba yake, atwĩsũva, akyasya, Ethĩwa nĩmũmbonete nĩ kĩthito kwa Mwĩaĩi, ũkai nyũmbanĩ kwakwa, mwĩkale vo. Na atũthing’ĩĩsya." 
Acts16:16 Na kweethĩwa, tũendete vala vandũ va ũvoyea, mwĩĩtu ũmwe ũla waĩ na veva wa kũaũsya akomana naitũ, nake amoneaa mavwana make ũtandĩthyo mũnene nũndũ wa kũaũsya kwake." 
Acts16:17 Ũsu akĩtũatĩĩa twĩ na Vaulo, atũlya wasya, akyasya, Aũme aa nĩ ngombo sya Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, nao nĩmeũmũtavya inyw’ĩ nzĩa ya ũtangĩĩo." 
Acts16:18 Na eekie ũu mĩthenya mingĩ. Ĩndĩ Vaulo akĩw’a woo mũno, eethyũũa na ootavya ũla veva, Nĩkwĩaĩa syĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto, uma nthĩni wake. Naw’o wamuma saa o ũsu." 
Acts16:19 Ĩndĩ mavwana make moona kana wĩkwatyo wa ũtandĩthyo woo nĩwaaa, mamakwata Vaulo na Sila, na mamakusya mathi nao kĩng’ang’anĩ mbee wa asili," 
Acts16:20 na mamaete mbee wa asili, masya, Andũ aa, kwa kwĩthĩwa nĩ Ayuti, nĩmeũthokoan’ya mũno ndũa yaitũ," 
Acts16:21 na kwonan’ya syĩthĩo ila itosana na mĩao yaitũ kũsyosa kana kwiatĩĩa, nĩkwĩthĩwa twĩ Alomi." 
Acts16:22 Na ĩkomano yamokĩlĩla vamwe: na asili mamatembũangĩa ngũa syoo makĩsyumya, na matw’a makũnwe na ndata." 
Acts16:23 Nao mamakũna makũna maingĩ, mamekya kolokolonĩ na mamwĩaĩa mũnene wa kolokolo amasũvĩe mũno:" 
Acts16:24 nake, anengwa mwĩao ta ũsu, amekya kasũmbanĩ ka kolokolo kala ke nthĩnĩ mũno, na amovea maũũ moo mĩtĩnĩ." 
Acts16:25 Ĩndĩ ta ũtukũ katĩ Vaulo na Sila meethĩwa maimũvoya Ngai na ũmwinĩa mbathi sya ũmũkatha, na ovwa ala angĩ nĩmamethukĩĩsye;" 
Acts16:26 na oyu, o ĩmwe, kwaya kĩtetemo kĩnene kya nthĩ, ũndũ myambĩlĩlyo ya kolokolo yathingithangiw’e: na oyu mĩomo yonthe yavingũka; na syĩndũ ila syoovete asu onthe syathalĩka." 
Acts16:27 Na mũnene wa kolokolo aamũka kuma toonĩ, na oona mĩomo ya kolokolo ĩ mĩvingũku, akũa ũvyũ wake akilĩlye kwĩyũaa, aitalĩlya kana ovwa onthe nĩmakĩie." 
Acts16:28 Ĩndĩ Vaulo aneena na wasya mũnene aiasya, Ndũkeyĩke ũndũ ũthũku: nũndũ ithyonthe twĩ o vaa." 
Acts16:29 Na ĩndĩ eetya mataa, na athaanyũka avota nthĩnĩ, na aitetemwa nĩ w’ĩa, avalũka nthĩ mbee wa Vaulo na Sila," 
Acts16:30 na amaumaalya nza, asya, Mavwana, nĩĩka ata kana ndangĩĩwe?" 
Acts16:31 Nao mamwĩa, Mwĩtĩkĩle Mwĩaĩi Yesũ, na nũũtangĩĩwa we, na nyũmba yaku." 
Acts16:32 Na mamũtavya ndeto ya Mwĩaĩi vamwe na onthe ala maĩ nyũmba kwake. 
Acts16:33 Na amosa o saa ũsu wa ũtukũ, na amathambya makũnwa moo; na avatiswa oyu, we na andũ make onthe." 
Acts16:34 Na amambatya amatwaa nyũmbanĩ kwake nthĩnĩ, na aia lĩu mbee wamo, na atana mũno, we na onthe ma nyũmba yake, nũndũ wa kwĩtĩkĩla Ngai." 
Acts16:35 Ĩndĩ kwakya, asili matũma anene ma asikalĩ, maiasya, Thasyai ala andũ mathi." 
Acts16:36 Na mũnene wa kolokolo amũtavya Vaulo ndeto syoo, aiasya, Ala asili matũmana mũthaw’e: yu ĩndĩ umaalai, na mũithi na ũvoo." 
Acts16:37 Ĩndĩ Vaulo amea, Nĩmanatũkũnĩe mbee wa andũ, na tũineesilĩlwa, na ithyĩ twĩ Alomi, na manatwĩkisye kolokolonĩ; na yu nĩmeũtwĩkya nza na kĩmbithĩ? Aiee, ti w’o; ĩndĩ nĩmoke e mo ene matumye." 
Acts16:38 Na anene ma asikalĩ mamatavya asili ndeto isu: namo meew’a kana nĩ Alomi, makĩa;" 
Acts16:39 na mooka mamesũva; na mamaumaalya nza, mamavoya maume ndũanĩ yoo." 
Acts16:40 Na mauma kolokolonĩ, malika nyũmbani ya Litia: na moona ana‐a‐asa, mamakiakisya na ĩndĩ mathi." 
Acts17:1 Na mavĩtĩla Amimbivoli na Avolonia, mavika Thesalonika, vala vaĩ ĩsinakoke ya Ayuti:" 
Acts17:2 na Vaulo, o ũndũ wakothaa kwĩka, avota kwamo, na vandũ va mĩthenya ĩtatũ ya savato asũanĩa nao ũvoo kuma maandĩkonĩ," 
Acts17:3 aiumĩlya na kwonan’ya kana kwaĩ na vata wa Klĩsto kũthĩna, na kũthayũũka kuma kwa akw’ũ; na ĩngĩ kana Yesũ ũsu, ũla ngũmũtavya inyw’ĩ, nĩwe Klĩsto." 
Acts17:4 Na amwe moo meetĩkĩla, na maatĩanĩa na Vaulo na Sila; na ma ala makĩaa Ngai ma Akiliki nguthu nene, na aka aingĩ me nguma." 
Acts17:5 Ĩndĩ Ayuti, mausũwa nĩ kĩwĩu, meeyosea andũ amwe athũku ma nguthu sya imaamai, na moomban’ya nguthu, meekĩa ndũa kĩthokoan’yo; na mathi nyũmbanĩ ya Yasoni maimantha kũmaumaalya na ũmanengane mokonĩ ma andũ." 
Acts17:6 Na malea ũmona, mamũkusya Yasoni o na ana‐a‐asa amwe amwe mbee wa anene ma ndũa, maiasya, Aa makulumanĩtye nthĩ nĩmokĩte vaa navo;" 
Acts17:7 na Yasoni amosa: na aa onthe mekaa maũndũ mavĩtanĩte na motw’ĩo ma Kaisali, maiasya kana kwĩ mũsumbĩ ũngĩ wĩtawa Yesũ." 
Acts17:8 Na maũũyĩthya ĩkomano na anene ma ndũa, meew’a maũndũ asu." 
Acts17:9 Na Yasoni na ala angĩ maumw’a ngwatĩlĩlyo, na mamalekya mathi." 
Acts17:10 Na oyu ala ana‐a‐asa mamea Vaulo na Sila mathi Velia na ũtukũ: nao mavika kw’o malika ĩsinakokenĩ ya Ayuti. 
Acts17:11 Na andũ asu maĩ na ngoo nzeo mbee wa ala ma Thesalonika nĩkwĩthĩwa nĩmeetĩkĩlile ĩla ndeto na ũthalĩku w’onthe wa ngoo, maimantha maandĩkonĩ mĩthenya yonthe, kana maũndũ asu nĩw’o mailyĩ." 
Acts17:12 Kwondũ wa ũu aingĩ moo meetĩkĩla; vamwe na aka ma Akiliki me nguma, na aũme aingĩ." 
Acts17:13 Ĩndĩ Ayuti ma Thesalonika mesa ũmanya kana ndeto ya Ngai nĩtavanĩtw’e nĩ Vaulo kũu Velia nakw’o, mathi kw’o mamathokoan’ya na kũmaũũyĩthya makomano." 
Acts17:14 Na ĩndĩ oyu ana‐a‐asa mamwĩa Vaulo athi avike ũtee wa ũkanga: na Sila na Timotheo matiwa vo. 
Acts17:15 Ĩndĩ ala maendie na Vaulo mamũvikya Athene: na meeaĩwa nĩwe makamatavye Sila na Timotheo mamũatĩĩe na mĩtũkĩ, mathi." 
Acts17:16 Na Vaulo akĩmeteela Athene, veva wake wathilĩka nthĩnĩ wake, aiona ndũa yusũĩte mĩvw’anano." 
Acts17:17 Na kwa ũu asũanĩa na Ayuti na ala makĩaa Ngai ĩsinakokenĩ, na ala makomanaa nake kĩng’ang’anĩ, kĩla mũthenya." 
Acts17:18 Na andũ oĩ amwe ma Evikuleo na Sitoiko mamũwĩla. Na amwe masya, Mũthelya ũũ wa tũmaũndũ enda kwasya ata? Angĩ masya, Eoneka ta mũndũ mwonan’ya wa ngai ngeni: nũndũ nĩwatavanasya Yesũ na ũthayũũkyo." 
Acts17:19 Na mamũkwata, mamũtwaa Aleovako, maiasya, Momanyĩsyo aa ala ũmanyĩasya we, nĩtũtonya kũmanya ũndũ mailyĩ?" 
Acts17:20 Nĩkwĩthĩwa we ũetete maũndĩ meũ matesĩkĩwe matũnĩ maitũ: ĩndĩ nĩtũkwenda kũmanya ũndũ mailyĩ maũndũ aa. 
Acts17:21 (Na Aathene na aeni ala mekalaa ũeni kw’o maiaĩ na ũthei wa ũndũ ũngĩ, ate o kũneenan’ya kana kwĩthukĩĩsya ũvoo wa ũndũ weũ.)" 
Acts17:22 Na vaulo aũngama Aleovako katĩ, na asya, Inyw’ĩ aũme ma Athene, maũndũnĩ onthe nĩona kana mwĩ na maũndũ ma ũthaithi mwingĩ." 
Acts17:23 Nũndũ ngĩvĩtĩla nzĩanĩ, na ngĩsisya mũno syĩndũ sya ũthaithi wenyu, nonie kĩthembeo nakyo kĩkĩĩtwe ũandĩko ũũ, KWA NGAI ŨLA ŨTESĨKĨWE. Ũla inyw’ĩ ĩndĩ mũthaithaa kwa ũlea ũmanya, nĩwe ngũmwon’ya inyw’ĩ." 
Acts17:24 Ngai ũla wombie nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ vo, we, Mwĩaĩi wa itũ na nthĩ, ndekalaa nyũmbanĩ syakĩtwe na moko;" 
Acts17:25 o na ndathũkũmawa nĩ moko ma andũ, ta wĩ na vata wa kĩndũ, nĩkwithĩwa nĩwe ũnengae onthe thayũ, na mĩthũmũ, na syĩndũ syonthe;" 
Acts17:26 na oombie mbaĩ syonthe sya andũ kuma mũndũnĩ ũmwe, matũae ĩũlũ wa nthĩ yonthe, atw’ĩte mavinda moo ala wambie ũtw’a, na mĩvaka ya mawĩkalo moo;" 
Acts17:27 nĩ kana mamũmanthe Ngai, o na ethĩwa nĩmatonya ũmũmantha maimũvavata mamwone, o na kau nde kũasa na kĩla ũmwe waitũ:" 
Acts17:28 nũndũ twĩ thayũ, na nĩtũũthi, na twĩ na mwĩkalĩle witũ nthĩnĩ wake; o tondũ atili amwe menyu ma mbathi maisye, Nũndũ ithyi naitũ twĩ ũsyao wake." 
Acts17:29 Ĩndĩ kwa kwĩthĩwa twĩ ũsyao wa Ngai, tũiaĩlwe nĩ ũtalĩlya kana Ũ‐Ngai ũvw’anene na thaavu, kana vetha, kana ĩvia, ila syasũvĩtwe na ũtũĩka na ũĩ wa mũndũ." 
Acts17:30 Ĩndĩ mavinda ma ũlea ũmanya, Ngai etw’a ta ũteona; ĩndĩ yu emeaĩa andũ onthe kũndũ kw’onthe maalyũle ngoo:" 
Acts17:31 nĩkwĩthĩwa nĩwiĩte mũthenya ũla ũkasilĩla nthĩ yonthe na ũlũngalu, kwa mũndũ ũla wanyuvie; nake amanengete andũ onthe kũmanya, kwondũ wa kũmũthayũũkya kũmumya kwa akw’ũ." 
Acts17:32 Namo meew’a ũvoo wa ũthayũũkyo wa akw’ũ, amwe moovũĩa ngũĩ; ĩndĩ angĩ masya, Tũkakwĩthukĩĩsya ĩngĩ ũvoonĩ ũũ." 
Acts17:33 Na kũilyĩ ũu Vaulo auma vo amatia. 
Acts17:34 Ĩndĩ amwe malũman’ya nake, na meetĩkĩla: na amwe ma asu nĩ Ndionisio ũla Mũaleovako, na mũndũ mũka wetawa Ndamali, na angĩ vamwe nao." 
Acts18:1 Ĩtina wa maũndũ asu Vaulo auma Athene, na avika Kolintho." 
Acts18:2 Na amwona Mũyuti ũmwe wetawa Akwila, mũndũ wasyaĩwe Vondo, ũla ũnaumie Italia mĩtũkĩ, vamwe na mũka wake Vilisila, nũndũ Kilautiosi atw’ĩte Ayuti onthe maume Lomi: nake avika kwoo;" 
Acts18:3 na nũndũ aĩ wa wĩa ũmwe nao, ekala namo, maitethya wĩa; nũndũ maĩ atumi ma maeema." 
Acts18:4 Na Vaulo asũanĩa ĩsinakokenĩ mĩthenya yonthe ya savato, aimantha kũmetĩkĩlĩthya Ayuti na Akiliki." 
Acts18:5 Ĩndĩ yĩla Sila na Timotheo matheeie kuma Masetonia, Vaulo athangaaw’a mũno nĩ ĩla ndeto, aineena ũkũsĩ kwa Ayuti kana Yesũ nĩwe Klĩsto." 
Acts18:6 Ĩndĩ makananĩsya, na kũmũumanga Ngai, avuunza ngũa syake, na amea, Nthakame yenyu yĩthĩwe ĩũlũ wa mĩtwe yenyu ene; nyie nĩ mũtheu: kuma yu nĩthi kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
Acts18:7 Na auma vau, aenda nyũmbanĩ ya mũndũ ũmwe wetawa Tito Yusito, ũmwe ũla wathaithaa Ngai, na nyũmba yake yakwatene na ĩsinakoke." 
Acts18:8 Na Kilisivo, mũnene wa ĩsinakoke, nĩwamwĩtĩkĩlile Mwĩaĩi vamwe na nyũmba yake yonthe; na aingi ma Akolintho meew’a meetĩkĩla, na mavatiswa." 
Acts18:9 Na Mwĩaĩi amũtavya Vaulo ũtukũ woninĩ, Ndũkakĩe, ĩndĩ neena, ndũkavindye:" 
Acts18:10 nũndũ nĩ vamwe naku, na vai mũndũ ũkoka vala ũĩ akwĩke nai: nĩkwĩthĩwa nyie nĩ na andũ aingĩ ndũanĩ ĩno." 
Acts18:11 Nake ekala kw’o mwaka na myei thanthatũ, akĩmanyĩsya ndeto ya Ngai kwoo." 
Acts18:12 Ĩndĩ ĩvinda yĩla Kalio waĩ mũnene wa Akaia, Ayuti mamũkĩlĩla Vaulo na ngoo ĩmwe, na mamũete kĩvĩlanĩ kya sila," 
Acts18:13 makyasya, Mũndũ ũũ emetĩkĩlĩthya andũ kũmũthaitha Ngai ũndũ ũvĩtanĩte na ĩla mĩao." 
Acts18:14 Ĩndĩ Vaulo akilĩlye kwathamya kanyw’a wake, Kalio amea ala Ayuti, Kethĩwa ve ũndũ ũthũku, kana ũng’endu mwĩai inyw’ĩ Ayuti, nĩkwaĩle kwakwa kũmũmĩĩsya:" 
Acts18:15 ĩndĩ ethĩwa nĩ mokũlyo ma ndeto na masyĩtwa na mĩao ĩ yenyu, sisyai inyw’ĩ ene ũndũ ũsu: nyie ndikwenda nĩthĩwe mũsili wa maũndũ asu." 
Acts18:16 Na amalũngya maume kĩvĩlanĩ kya sila. 
Acts18:17 Na onthe mamũkwata Sosithene, ũla mũnene wa ĩsinakoke, na mamũkũnĩa mbee wa kĩvĩla kya sila. Na Kalio ndaamona maũndũ asu ta ũndũ." 
Acts18:18 Na Vaulo, ekalile mĩthenya mingĩ ĩtina wa ũndũ ũsu, ataanĩsya na ana‐a‐asa na athi na ngalawa Silia, na Vilisila na Akwila mathi vamwe nake: eenzewe mũtwe wake ku Kengelea; nĩkwĩthĩwa aĩ na wĩvĩto." 
Acts18:19 Na mavika Eveso, amatia kw’o: ĩndĩ we mwene alika ĩsinakokenĩ, na asũanĩa na Ayuti." 
Acts18:20 Na mamwĩa ekale ĩvinda ĩasanga, nake ndaaĩtĩkĩla;" 
Acts18:21 ĩndĩ eeaanĩa nao, amea, Ngamũalũkĩla ĩngĩ, Ngai enda, na athi na ngalawa kuma Eveso." 
Acts18:22 Nake aumĩa Kaisalea ambata amakethya andũ ma ĩkanisa, na ĩndĩ atheea Andiokia." 
Acts18:23 Na ekala kw’o mĩthenya ĩmwe, athi, na avĩtĩla nthĩ ya Kalatia na Velikia, aatĩanĩsye, aimalũlũmilya amanyĩw’a onthe." 
Acts18:24 Na Mũyutĩ ũmwe wetawa Avolo, wasyaiwe Ũalesandalia, mũndũ wa ũmanyi, ooka Eveso; nake amanyaa mũno maandiko." 
Acts18:25 Mũndũ ũsu nĩwamanyĩĩtw’e nzĩa ya Mwĩaĩi; na nĩkwĩthĩwa aĩ mũthangaau vevanĩ wake, nĩwaneenie na kũmanyĩsya nesa maũndũ ma Yesũ, ĩndĩ eesĩ ũvatisi wa Yoana w’oka:" 
Acts18:26 nake ambĩlĩlya ũneena na ũkũmbaũ ĩsinakokenĩ. Ĩndĩ Vilisila na Akwila mamwĩw’a, mamũtwaa kwoo, na mamũvuanĩsya nzĩa ya Ngai nesa mbee wa vala wesĩ." 
Acts18:27 Nake enda kũinga kũthi Akaia, ala ana‐a‐asa mamũkũmbaĩthya, na mamaandĩkĩa ala amanyiw’a kana mamwose: na avika amatethya mũno ala meetĩkĩlĩte nũndũ wa mumo:" 
Acts18:28 nũndũ amakĩlĩlye Ayuti ũĩ, mbee wa andũ, aionan’ya na maandĩko kana Yesũ nĩ Klĩsto." 
Acts19:1 Na kweethĩwa, ĩvinda yĩla Avolo waĩ Kolintho, Vaulo avĩtĩla nthi ya ngalĩ ya iũlũ avika Eveso, na ku oona amanyĩw’a amwe:" 
Acts19:2 na amakũlya, Nĩmwoosie Veva Mũtheu mweetĩkĩla? Na mamũsũngĩa, Aiee, o na tũiaaĩw’a kana kwĩ Veva Mũtheu." 
Acts19:3 Na ĩndĩ amakũlya, Mwavatisiwe ũvatisinĩ mwaũ ĩndĩ? Na mamũsũngĩa, Twavatisiwe ũvatisinĩ wa Yoana." 
Acts19:4 Na Vaulo amea, Yoana nĩwavatisaa na ũvatiso wa ũalyũlo wa ngoo, aimatavya andũ nĩmamwĩtĩkĩle ũla wĩũka ĩtina wake, nake nĩ Yesũ." 
Acts19:5 Nao meew’a ũu, mavatiswa syitwani ya Mwĩaĩi Yesũ." 
Acts19:6 Na Vaulo amailĩĩla moko make, Veva Mũtheu amatheeea; na maneena na ithyomo, na mathana." 
Acts19:7 Na onthe maĩ andũ aũme ta ĩkũmi na elĩ. 
Acts19:8 Nake alika ĩsinakokenĩ, na aneena na ũkũmbaũ ĩvinda ya myei ĩtatũ, aisũanĩa na andũ na kũmetĩkĩlĩthya maũndũ ma ũsumbĩ wa Ngai." 
Acts19:9 Ĩndĩ amwe meeyũmanĩlya, malea kwĩw’a, maimĩneenea ĩla Nzĩa naĩ mbee wa ĩkomano, aumaala amatia, na amavatha amanyĩw’a, na amamanyĩasya maineenan’ya mĩthenya yonthe kĩsomonĩ kya Tilano." 
Acts19:10 Na maũndũ asu maendeea ĩvinda ya myaka ĩlĩ; ũndũ onthe ala matwĩe nthĩ ya Asia meewie ndeto ya Mwĩaĩi, Ayuti na Akiliki nao." 
Acts19:11 Na Ngai eeka mavinya mataaĩkwa nĩ mũndũ na moko ma Vaulo: 
Acts19:12 ũndũ o na awau maetewe ngũa na itambaa syumĩte mwĩĩnĩ wake, nao mavoa mowau moo, na maveva mathũku mamauma." 
Acts19:13 Ĩndĩ Ayuti amwe, angangi, alũngya ma maveva, meenenga ene kũneena syĩtwa ya Mwĩaĩi Yesũ ĩũlũ wa ala maĩ na maveva mathũkũ, maiasya, Nĩmũavĩthya na Yesũ ũla ũtavanaw’a nĩ Vaulo." 
Acts19:14 Na kw’o kwaĩ aũme mũonza, ana ma Mũyuti wetawa Sikiva, mũthembi mũnene, ala mekaa ũu." 
Acts19:15 Na ũla veva mũthũku wamasũngĩa, wamea, Yesũ nĩnĩmwĩsĩ, na Vaulo nĩngũmũmanya; ĩndĩ inyw’ĩ mwĩ aaũ?" 
Acts19:16 Na mũndũ ũla waĩ na ũla veva mũthũku amathaanyũkĩa, amakũa elĩ, na kũmakĩlya vinya, na makĩa mauma nyũmba ĩsu me athei na okite." 
Acts19:17 Na ũndũ ũsu wamanyĩka kwa Ayuti onthe na Akiliki ala matwĩe Eveso; na w’ĩa mũnene wamavalũkĩla onthe, na syĩtwa ya Mwĩaĩi Yesũ yataĩwa mũno." 
Acts19:18 Na aingĩ nao ma ala meetĩkĩlile mooka, makyumbũla, na makyonan’ya meko moo." 
Acts19:19 Na andũ aingĩ ala meekaa maũndũ ma ũwe maete mavuku moo na moomban’ya vamwe, na mamavĩvĩsya mbee wa andũ onthe; na matala thooa wamo na meethĩa nĩ ilungu sya vetha ngili mĩongo ĩtano." 
Acts19:20 Ũu nĩw’o ndeto ya Ngai yeanie na ũkilya vinya. 
Acts19:21 Na ĩtina wa maũndũ asu mathela, Vaulo atw’a vevanĩ wake, kũvĩtĩla Masetonia na Akaia, na akĩthi Yelusaleme, aiasya, Ĩtina wa kwĩthĩwa kw’o, mũvaka none Lomi nakw’o." 
Acts19:22 Na atũma elĩ ma ala mamũthũkũmaa mathi Masetonia, nao nĩ Timotheo na Elasito, nake mwene ekalanga Asia ĩvinda." 
Acts19:23 Na ta ĩvinda yĩu kwookĩla kĩthokoan’yo kĩte kĩnini ũndũ wa ĩla Nzia. 
Acts19:24 Nũndũ mũndũ ũmwe wetawa Ndemetelio, mũtwii wa vetha, ũla waseũvasya tũkalũ twa Ndiana, amaeteae andũ ndũĩka ũtandĩthyo ũte mũnini;" 
Acts19:25 nake amomban’ya, vamwe na ala angĩ maĩ na wĩa ta ũsu, na amea, Mavwana, inyw’ĩ nĩmwĩsĩ kana ithyĩ nĩtwonaa ũthwii nũndũ wa wĩa ũũ." 
Acts19:26 Na nĩmũkwona na ĩngĩ nĩmũkwĩw’a, kana ti vaa Eveso voka, ĩndĩ no ta kw’onthe Asia, Vaulo ũsu ametĩkĩlĩthĩtye andũ aingĩ na kũmaalyũla, akyasya kana ti syo ngai, ila iseũvĩtw’e na moko:" 
Acts19:27 na ti kwa kwĩthĩwa wĩa ũũ witũ wĩ na mũisyo na kũwetwa naĩ wĩ w’oka; ĩndĩ yĩla ĩkalũ ya ngai nga nene Ndiana yĩtalĩtwe ti kĩndũ, o na kũmyumya ndaĩanĩ yayo, ĩla ĩthaithawa nĩ Asia yonthe na nthĩ yonthe." 
Acts19:28 Namo meew’a ũu mausũwa nĩ ũthatu, na maua mbu, maiasya, Ndiana ĩla ya Aeveso nĩyo nene." 
Acts19:29 Na ndũa yausũwa nĩ kĩthokoo: na mathi na ngoo ĩmwe masembete, malika nyũmbanĩ ya ĩthaũ, mamakwete Kaio na Alisitaliko, andũ ma Masetonia, ala maendaa vamwe na Vaulo." 
Acts19:30 Na Vaulo akyenda kũlika yĩla ĩkomanonĩ, ala amanyĩw’a mamũvata ndakalike vo." 
Acts19:31 Na anene amwe ma Asia, ala maĩ anyanyae make, matũma andũ kwake na mamwĩsũva ndakatate kwĩlikya nyũmbanĩ ĩsu ya ĩthaũ." 
Acts19:32 Amwe ĩndĩ maneena ũndũ ũmwe, na angĩ ũndũ ũngĩ: nũndũ ũmbano waĩ na kĩthokoo; na ala aingĩ maiaamanya ũndũ ũla ũkũmbanĩawa." 
Acts19:33 Na mamumya Alesanda ĩkomanonĩ, Ayuti mamwia mbee wa andũ. Na Alesanda amakilĩthya na kw’oko, akyenda kũmasũngĩa." 
Acts19:34 Ĩndĩ mamanya kana nĩ Mũyuti, onthe maua mbu na wasya ũmwe vandũ va masaa elĩ, maiasya, Ndiana ĩla ya Aeveso nĩyo nene." 
Acts19:35 Ĩndĩ mũandĩki wa ndũa ayĩkilĩthya yĩla ĩkomano, asya, Inyw’ĩ aũme ma Eveso, nĩ mũndũ wĩva ũla ũtesĩ kana ndũa ya Eveso nĩyo isũvĩaa ĩkalũ ya Ndiana nene, na mũvw’anano ũla watheeie kuma ĩtunĩ?" 
Acts19:36 Ĩndĩ nũndũ maũndũ aa maitonya ũkaĩwa, nĩmwaĩle kũkilya, na kũlea kwĩka ũndũ na mĩtũkĩ." 
Acts19:37 Nũndũ mwaete andũ aa vaa, nao ti ing’ei sya mĩio ya makalũ, o na ti aumi ma ngai nga yaitũ." 
Acts19:38 Ethĩwa ĩndĩ Ndemetelio, na andũ ndũĩka vamwe nake, meethĩwa na ũndũ ĩũlũ wa mũndũ o na wĩva, mĩthenya ya sila ĩ kw’o, na asili me kw’o: nĩmasitakane." 
Acts19:39 Ĩndĩ ethĩwa mwĩmantha ũndũ o na wĩva maũndũnĩ angĩ, ũkatw’ĩwa nzamanĩ ĩla yaĩle." 
Acts19:40 Nũndũ o naitũ twĩ na mũisyo wa kũsitakwa ũndũ wa kĩthokoo kya mũthenya ũũ, na nĩ kya mana: na kwondũ wa ũu, tũikatonya kũneena ũndũ wa ũmbano ũũ." 
Acts19:41 Na amina ũneena ũu ayũmbũũkya ĩkomano. 
Acts20:1 Na kĩtuu kyu kyakilya, Vaulo amatũmana ala amanyĩw’a na amataa, eeaanĩa nao, na ĩndĩ athi Masetonia." 
Acts20:2 Nake avĩtĩla ngalĩ isu, na ũmanenga ũtao mwingĩ, athĩ Ũkiliki." 
Acts20:3 Na ekalĩte kw’o myei ĩtatũ, Ayuti mamũsamĩa mamũae akilĩlye ũthi na ngalawa avike Silia, nake atw’a kũalũka avĩtĩle Masetonia." 
Acts20:4 Na andũ aa nĩmo maendanisye nake kũvika Asia, Sovatele mũndũ wa Velia, mwana wa Vilo; na ma Athesalonika, Alisitaliko na Sekundo; na Kaio mũndũ wa Ndelive, na Timotheo; na ma Asia, Tikiko na Telovimo." 
Acts20:5 Ĩndĩ andũ asu maĩ manathi mbee, nao matweteela Teloa." 
Acts20:6 Naitũ twaumie Vilivi na ngalawa, ĩtina wa mĩthenya ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa, na mĩthenya ĩtano yathela twamavikĩa ala maĩ Teloa; na twekala kw’o mĩthenya mũonza." 
Acts20:7 Na mũthenya wa mbee wa kyumwa, twombanĩte vamwe kũtila kĩmũtũ, Vaulo aneena nao, akyenda ũthi ũnĩ ũsu: na aasavya ũtavan’yo wake kũvika ũtukũ katĩ." 
Acts20:8 Na kwaĩ mataa maingĩ nyũmbanĩ ya ĩũlũ ĩla twoombanĩte. 
Acts20:9 Na mũndũ ũmwe, mwanake wetawa Eutikusi, ailyĩ mbũthinĩ, akwatwa nĩ too mũno; na Vaulo aiendeea mũno na kũtavan’ya kwake, na nĩkwĩthĩwa ausũĩtwe nĩ too wake avalũka kuma nyũmba ya katatũ kũvika nthĩ, na ooswa e mũkw’ũ." 
Acts20:10 Na Vaulo atheea, na amũmamĩa, na amũvĩvĩtĩĩsya, asya, Mũikekĩe kĩtuu; nũndũ thayũ wake wĩ o nthĩnĩ wake." 
Acts20:11 Na ambata ĩũlũ, na atila kĩla kĩmũtũ, na aya, na aneena nao ĩvinda ĩasa, o na kũvika kũikya, na ĩndĩ athi." 
Acts20:12 Na mamũete ũla mwanake e thayũ, na makiakiw’a ũndũ ũtee ũnini." 
Acts20:13 Ĩndĩ ithyĩ, twambie ũthi mbee na ngalawa, twakũsya tũende Asoso, navo twenda ũmũlikya Vaulo: nũndũ nĩw’o watwie, akyenda e we mwene ũthi na nyaĩĩ." 
Acts20:14 Na twavika Asoso, akomana naitũ, na twamũlikya ngalawanĩ, na twathi Mitilene." 
Acts20:15 Na twakũsya kw’o, na mũthenya wa kelĩ twavika vakuvĩ na Kiosi; na mũthenya wa katatũ twavika Samo; na mũthenya wa kana twavika Mileto." 
Acts20:16 Nũndũ Vaulo atw’ĩte kũvĩta Eveso, nĩ kana ndakekale Asia; nũndũ nĩwekalaatĩte, ethĩwa ũu nũtonyeka, we ethĩwe Yelusaleme mũthenya wa Vendekosito." 
Acts20:17 Na atũma andũ kuma Mileto maende Eveso kũmeta atumĩa ma ĩkanisa moke kwake. 
Acts20:18 Nao mooka, amea, Inyw’ĩ ene nĩmwĩsĩ, kuma mũthenya ũla nambie ũkinya nthĩ ĩno ya Asia, ũndũ nekalĩte nenyu ĩvinda yĩu yonthe," 
Acts20:19 ngĩmũthũkũma Mwĩaĩi na wĩnyivyo w’onthe wa ngoo, na methoi, na monyamao ala mangwatie kwa kũsyimwa nĩ Ayuti;" 
Acts20:20 ũndũ ndaatundua kũmũtavya inyw’ĩ ndeto o na yĩva ĩmwaĩle, na ngĩmũmanyĩĩsya andũnĩ, nyũmba na nyũmba," 
Acts20:21 ngĩkũsĩĩa kwa Ayuti na Akiliki nao, ualyũlo wa ngoo ũmwelekele Ngai, na mũĩkĩĩo ũmwelekele Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto." 
Acts20:22 Na yu, sisyai, nĩngũthi Yelusaleme nĩ mwove vevanĩ, ndesĩ maũndũ ala mengwatĩa kw’o:" 
Acts20:23 ate o Veva Mũtheu kũngũsĩĩa ndũanĩ syonthe, aiasya kana syĩndũ sya kwovwa nasyo na monyamao nimbeteele." 
Acts20:24 Ĩndĩ ndiũtala thayũ wakwa ta kĩndũ kwakwa, nĩ kana nĩtonye kwĩanĩsya mũendo wakwa, na ũthũkũmi ũla noosie kwa Mwĩaĩi Yesũ, kũkũsĩĩa ũla ũvoo mũseo wa mumo wa Ngai." 
Acts20:25 Na yu, sisyai, nĩnĩsĩ kana inyw’onthe, ala nangangĩte katĩ wenyu ngĩtavan’ya ũsumbĩ wa Ngai, mũikambona ĩngĩ ũthyũ wakwa." 
Acts20:26 Kwondũ wa ũu nĩmũkũsĩĩa ũmũnthĩ, kana ndikakũlw’a nyie nthakame ya mũndũ o na wĩva." 
Acts20:27 Nũndũ ndyaatundua kũmũtavya inyw’ĩ ũtw’ĩo w’onthe wa Ngai. 
Acts20:28 Ĩsũvĩei inyw’ĩ ene, na mũisũvĩa ĩĩthya yonthe yĩla Veva Mũtheu ũmũtw’ĩte inyw’ĩ mwĩthĩwe asyaĩĩsya nĩ kana mũĩthye ĩkanisa ya Mwĩaĩi yĩla ũthooete na nthakame yake mwene." 
Acts20:29 Nĩnĩsĩ kana ĩtina wa kũthi kwakwa nzũi mbai ikalika katĩ wenyu, iteũyĩw’ĩa yĩla ĩĩthya tei;" 
Acts20:30 na andũ aingĩ makookĩla kuma katĩ wenyu, makĩneena ndeto sya ngũlũ, maimakusya amanyĩw’a mamaatĩĩe mo." 
Acts20:31 Kwondũ wa ũũ syaĩĩsyai, mũkĩlilikana kana ĩvinda ya myaka ĩtatũ ndyaaeka kũmũtaa kĩla mũndũ na kwĩtĩkya methoi mũthenya na ũtukũ." 
Acts20:32 Na yu nĩmũnengane kwa Ngai, na kwa ndeto ya mumo wake, ĩla ĩtonya kũmwaka, na kũmũnenga inyw’ĩ ũtiĩwa katĩ wa onthe ala mavathĩwe Ngai." 
Acts20:33 Ndyaawĩw’ĩa ĩtomo vetha wa mũndũ o na wĩva, kana thaavu, kana ngũa." 
Acts20:34 Inyw’ĩ ene nĩmwĩsĩ kana moko aa makwa matethisye wĩa kwondũ wa mavata makwa mwene na ma ala maĩ nakwa. 
Acts20:35 Maũndũnĩ onthe namũnengie ngelekan’yo, kana nĩmwaĩlwe nĩ ũtethya o ũu, kũmatethya ala onzu, na kũlilikana ndeto sya Mwĩaĩi Yesũ, ũndũ we mwene waisye, Kwĩ mũyo kũnengane kwĩ kwosa." 
Acts20:36 Na aneena ũu, atulya ndu na avoya vamwe namo onthe." 
Acts20:37 Na onthe maĩa mũno, na mamũvalũkĩla Vaulo ngingonĩ na mamũmumunya," 
Acts20:38 makĩmaka mũno nũndũ wa ndeto ĩla waneenie, kana maikamwona ũthyũ wake ĩngĩ. Na mamumaasya mamũvikya ngalawanĩ." 
Acts21:1 Na kweethĩwa twamina kũtaanĩsya nao na twakũsya na ngalawa, twathi tũlũngalĩte twavika Kosi, na ũnĩ ũsu twavika Lote, na kuma vau twathi Vatala:" 
Acts21:2 na twoona ngalawa ĩnĩkũinga ĩvike Voenike twamĩlika, na twakũsya." 
Acts21:3 Na twoona kĩthama kya Kuvolo, twakĩtia ngalĩ ya kw’oko kwa aka, twathi Silia, na twaumĩa Tile; nũndũ ngalawa ĩsu yaumĩw’e mĩio yayo vo." 
Acts21:4 Na twoona ala amanyĩw’a, twekala vo mĩthenya mũonza: na asu mamũtavya Vaulo me nthĩni wa Veva Mũtheu, kana ndakakinye Yelusaleme." 
Acts21:5 Na kweethĩwa tweanĩsya mĩthenya yaitũ twookĩla twathi; namo onthe, vamwe na aka moo na syana syoo, matumaasya matũvikya ũtee wa ndũa: na twatulya ndu ũtee wa ũkanga, twavoya, na twatianĩa ũvoo;" 
Acts21:6 na twavota ngalawanĩ, nao maalũka kwoo." 
Acts21:7 Na twamina mũendo ũsu wa ngalawa kuma Tile, twavika Vetolemai; na twakethya ana‐a‐asa, twekala nao mũthenya ũmwe." 
Acts21:8 Na ũnĩ ũsu twathi, na twavika Kaisalea: na twavota nyũmbanĩ ya Vilivu ũla mũtavan’ya wa ũvoo mũseo, ũla waĩ ũmwe wa ala mũonza, twekala kwake." 
Acts21:9 Na mũndũ ũsu aĩ na eĩtu ana atheu, ala mathanaa." 
Acts21:10 Na tũkĩkala vo mĩthenya ĩmwe, kwatheeie mwathani ũmwe kuma Yutia, wetawa Akavo." 
Acts21:11 Nake ooka vala tũĩ, oosa mũkwa wa Vaulo eeyova e we mwene maũũ na moko, na asya, Ũũ nĩw’o ũnũkwasya Veva Mũtheu, Ayuti ala me Yelusaleme makoova mũndũ ũla mwene wa mũkwa ũũ ta ũu, na makamũnengane mokonĩ ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
Acts21:12 Na tweew’a maũndũ asu, ithyĩ o na andũ ma vandũ vau, twamwĩsũva ndakambate Yelusaleme." 
Acts21:13 Na nĩvo Vaulo wasũngĩie, Mwĩĩka ata, mũkĩĩa na ũndũla ngoo yakwa? Nũndũ nyie nĩnĩyũmbanĩtye, ti kwovwa kw’oka, o na kũaĩwa Yelusaleme kwondũ wa syĩtwa ya Mwĩaĩi Yesu." 
Acts21:14 Na alea kũtwĩw’a, twamũeka, tũiasya, Kwenda kwa Mwĩaĩi nĩkwĩkwe." 
Acts21:15 Na ĩtina wa mĩthenya ĩsu twoomban’ya mĩio yaitũ, na twakũsya twambata Yelusaleme." 
Acts21:16 Na amwe ma amanyĩw’a ma ndũa ya Kaisalea mathi vamwe naitũ, me na Masoni mũndũ wa Kuvolo, mũmanyĩw’a wa tene, nake nĩwe twĩĩkalaa kwake." 
Acts21:17 Na twavika Yelusaleme, ala ana‐a‐asa matwosa na mũyo." 
Acts21:18 Na mũthenya ũla waatĩĩe ũsu, Vaulo aenda naitũ kwa Yakovo; na atumĩa onthe nĩ vo maĩ." 
Acts21:19 Na amakethya, amatavya maũndũ onthe, ũmwe na ũmwe, ala Ngai wĩkĩte kwondũ wa ũthũkũmi wake katĩ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
Acts21:20 Namo, meew’a mamũtaĩa Ngai; na mamwĩa, Nũkwona, mwana‐a‐asa, kana nĩ vo maĩ ngili mbingĩ ma Ayuti ala metĩkĩlĩte; namo onthe me na kĩwĩu ũndũ wa ĩla mĩao:" 
Acts21:21 namo nĩmatavĩtw’e ũvoo waku, kana ũmanyĩĩtye Ayuti onthe ala matwĩe katĩ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ matie Mose, ũimatavya maikaĩke syana syoo, na maikaatĩĩe syĩthĩo sya Ayuti." 
Acts21:22 Ĩndĩ nĩ ata? Maitĩa kwĩw’a kana nĩwũkite. 
Acts21:23 Ĩka ĩndĩ ũndũ ũla tũũkũtavya: Twĩ na aũme ana ala me na wĩvĩto ĩũlũ woo; 
Acts21:24 osana na asu, nokĩthesya mwene vamwe nao, nokyumya syĩndũ nũndũ wamo, nĩ kana matonye kwenza mĩtwe yoo: na ĩndĩ onthe makamanya kana ti ma w’o maũndũ ala matavĩtw’e ũndũ waku; ĩndĩ kana we mwene ũendaa nesa, na ũsũvĩaa ĩla mĩao." 
Acts21:25 Ĩndĩ ũndũ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ ala metĩkĩlĩte, nĩtwaandĩkie na twamatavya, kana mevathane na syĩndũ ila syũaĩwe mĩvw’anano, na maikanyw’e nthakame, o na kĩndũ kitĩtwe, na kwĩvathana na ũlaalai." 
Acts21:26 Na ĩndĩ Vaulo oosana na ala andũ, na mũthenya ũla waatĩĩe ũsu eethesya mwene vamwe namo, avota ĩkalũnĩ, aitavan’ya kana mĩthenya ya ũthesyo nĩ mĩanĩu, mũvaka nthembo yathembwa kwondũ wa kĩla ũmwe wamo." 
Acts21:27 Na ĩla mĩthenya mũonza ĩkilĩlye ũthela, Ayuti ala maumie Asia, moona Vaulo ĩkalũnĩ, maingĩanĩsya ĩkomano yonthe na mamũkwata," 
Acts21:28 makyũkĩlya mawasya, makyasya, Aũme ma Isilaeli, tũtethyei: Mũndũ nĩwe ũũ ũla ũmanyĩasya andũ onthe kũndũ kw’onthe, aineenea andũ naĩ, na ĩla mĩao, o na vandũ vaa; na mbee wa ũu nĩwaetie Akiliki nao ĩkalũnĩ, nake nũvukĩtye vandũ vaa vatheu." 
Acts21:29 Nũndũ maĩ manamwona ndũanĩ e na Telovimo, mũndũ wa Eveso, namo nĩmatalĩlasya kana Vaulo nũmũetete ĩkalũnĩ." 
Acts21:30 Na ndũa yonthe yaya kĩtuu, na andũ moombana masembete; na mamũkwata Vaulo, mamũkusũlan’ya na kũmumaalya ũtee wa ĩkalũ: na oyu mĩomo yavingwa." 
Acts21:31 Na makĩmantha kũmũaa, ũvoo wamũvikĩa ũla mũnene wa nguthu ya asikalĩ ngili, kana Yelusaleme kw’onthe nĩkũlikile kĩtuu." 
Acts21:32 Na oyu oosa asikaiĩ na anene ma asikalĩ ĩana ĩana, na amatheeea asembete: nao, moona ũla mũnene na asikalĩ, maeka kũmũlumangya Vaulo." 
Acts21:33 Na ĩndĩ ũla mũnene athengeea, na amũkwata Vaulo, na eeaa nĩovwe na mĩnyololo ĩlĩ; na akũlya ũndũ wĩtawa na ũndũ wĩkĩte." 
Acts21:34 Na amwe manĩĩsya ũndũ ũmwe, na angĩ katĩ wa nguthu manĩĩsya ũndũ ũngi: na alea ũmanya nesa nũndũ wa kĩtuu, eeaa aetwe ngomenĩ." 
Acts21:35 Na avika mbasyanĩ, akuwa nĩ asikalĩ nũndũ wa ũng’endu wa ĩla nguthu ya andũ;" 
Acts21:36 nũndũ ĩkomano ya andũ yamũvikĩlĩte, yĩkyasya na wasya mũnene, Mũvete ũsu." 
Acts21:37 Na Vaulo akilĩlye ũlikwa ngomenĩ nthĩnĩ, amwĩa ũla mũnene wa asikalĩ, Nĩ na ũthei nyie kũkũtavya ũndũ? Nake amũkũlya, Nĩwĩsĩ Kĩkiliki?" 
Acts21:38 Tuue ũla Mũmisili, ũla mbee wa mĩthenya ĩno wamang’endethisye andũ ngili inya ala metawa Oaani na wamatongoesya weũnĩ?" 
Acts21:39 Ĩndĩ Vaulo amũsũngĩa, Nyie nĩ Mũyuti, mũndũ wa Taliso, ndũa ya Silisia, mũndũ wa ndũa ĩte mbũthũ: na nĩngũkwĩsũva ũnenge ũthei nĩneene na andũ aa." 
Acts21:40 Na amũnenga ũthei, Vaulo, aũngeme mbasyanĩ, amavindĩthya andũ na kw’oko; na mavindya ki, aneena namo na Kĩevelania, aiasya," 
Acts22:1 Ana‐a‐asa makwa na aasa, ĩthukĩĩsyei ũsũngĩo wakwa ũla ngũsũngĩa mbee wenyu oyu." 
Acts22:2 Na meew’a kana eneena nao na Kĩevelania, mavindĩĩsya mũno: nake asya," 
Acts22:3 Nyie nĩ Mũyuti, nasyaĩwe Taliso, ndũa ya Silisia, ĩndĩ neanĩe ndũanĩ ĩno, na ũmanyĩĩw’a maũũnĩ ma Kamalieli, kwĩanana na wĩanĩu wa ĩla mĩao ya aasa maitũ, na neethĩwa na ũthangaau kwa Ngai, o ũndũ inyw’ĩ mũilyĩ ũmũnthĩ:" 
Acts22:4 nakwa nathĩnasya ala ma Nzĩa ĩno o na ũmoaa, na ngĩmova na kũmekya kolokolonĩ aũme na aka." 
Acts22:5 O ũndũ mũthembi mũnene e na ũkũsĩ wakwa, na atumĩa onthe: ala noosie mavalũa kwoo nĩmaetee ala ana‐a‐asa, na nathi kyalo Ndamasiku, ngamaete ala maĩ kw’o me ove Yelusaleme, masilĩlwe." 
Acts22:6 Na kweethĩwa yĩla naendete kyalo, ngĩthengeea Ndamasiku, ta mũthenya katĩ, oyu, o ĩmwe, kyeni kĩnene kyaumie ĩtunĩ kyatisa ngalĩ syakwa syonthe." 
Acts22:7 Nakwa navalũka nthĩ, na neew’a wasya ũineena nakwa, ũiasya, Saulo, Saulo, nĩkĩ ũũnthĩn’ya?" 
Acts22:8 Nakwa nasũngĩa, Nue ũũ, Mwĩaĩi? Nake ambĩa, Ninyie Yesũ wa Nasaleti, ũla ũũthĩn’ya." 
Acts22:9 Na ala maĩ nakwa nĩmoonie kyeni kyu, ĩndĩ maiaaĩw’a wasya wa ũla ũnũũneena nakwa." 
Acts22:10 Nakwa nasya, Nĩĩka ata, Mwĩaĩi? Na Mwĩaĩi ambĩa, Ũkĩla, ũthi Ndamasiku nthĩnĩ; na kw’o ũkatavĩw’a ũvoo wa maũndũ onthe ala meaĩtwe wĩke." 
Acts22:11 Na ĩndĩ neethĩwa ndekwona nthĩ nũndũ wa ũtheu mũtisu wa kĩla kyeni, natongoew’a nĩ ala maĩ nakwa mangwete kw’oko, nalika Ndamasiku." 
Acts22:12 Na mũndũ ũmwe wĩtawa Anania, mũthaithi mũnene wa Ngai kwĩanana na ĩla mĩao, ũla ũwetawa nesa nĩ Ayuti onthe ala matwĩe kw’o," 
Acts22:13 ooka vala nĩĩ, na aũngama ũtee wakwa ambĩa, Mwana‐a‐asa Saulo, nengwa kwona. Nakwa mamũũngalalĩlya metho makwa saa o ũsu." 
Acts22:14 Nake asya, Ngai wa aasa maitũ nũkũnyuvĩte we ũmanye kwenda kwake, na kũmwona Ũla Mũlũngalu, na kwĩw’a wasya ũla wumaa kanyw’anĩ wake." 
Acts22:15 Nũndũ ũkeethĩwa ngũsĩ kwondũ wake kwa andũ onthe ya maũndũ ala ũnoonie na kwĩw’a. 
Acts22:16 Na yu weteele kyaũ? Ũkĩla, ũvatiswe, ũthambw’e naĩ syaku, ũkĩkaĩla syĩtwa yake." 
Acts22:17 Na kweethĩwa, naalũka Yelusaleme, ngĩvoya ĩkalũnĩ, nakwatwa nĩ too ũilyĩ ta kĩkw’ũ," 
Acts22:18 na namwona aimbĩa, Ĩkalaate nokyuma Yelusaleme mĩtũkĩ; nĩkwĩthĩwa maikosa ũkũsĩ waku kwondũ wakwa." 
Acts22:19 Nakwa nasũngĩa, Mwĩaĩi, o ene nĩmesĩ kana nyie nĩnamovie kolokolonĩ na ngĩmakũnĩa masinakokenĩ ala makwĩtĩkĩlĩte:" 
Acts22:20 na yĩla nthakame ya ngũsĩ yaku Sitivini yetĩkaw’a, nyie naũngeme ũtee woo, na neetĩkĩla oawe, nĩsũvĩĩte ngũa sya ala mamũaie." 
Acts22:21 Nake ambĩa, Thi: nũndũ ngaũtũma ũthi kũasa kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
Acts22:22 Na mamwĩthukĩĩsya kũvika ndeto ĩsu: na mookĩlya mawasya moo, na masya, Mũvetei mũndũ ta ũsu kũũ nthĩ: nũndũ ndaĩle kwĩkala thayũ." 
Acts22:23 Na makĩlonzan’ya, na kwĩkya ngũa syoo, na kwĩkya mũthanga na ĩũlũ," 
Acts22:24 ũla mũnene wa asikalĩ eeaa nalikw’e nthĩnĩ wa ĩla ngome, aiasya kana akũlw’e kwa ũkũnwa, nĩ kana atonye ũmanya ũndũ ũũtuma malonzan’ya ũu ĩũlũ wake." 
Acts22:25 Na mamwovete na mĩkwa, Vaulo amũkũlya mũnene wa asikalĩ ĩana ũla ũũngeme ũtee wake, Nĩkwosana na mĩao kwenyu kũmũkũna mũndũ Mũlomi, o na ti mũsilĩle?" 
Acts22:26 Na ũla mũnene eew’a ũu, aenda kwa ũla mũnene wa asikalĩ ngili, amũkũlya, aiasya, Ũkilĩlye kwĩka ata? Nũndũ mũndũ ũsu nĩ Mũlomi." 
Acts22:27 Na ũla mũnene wa asikalĩ ngili ooka, amwĩa, Ndavya, we wĩ Mũlomi? Na amwĩa Ĩĩ." 
Acts22:28 Na ĩndĩ mũnene ũsu asya Nyie nĩnengetwe kwĩtwa Mũlomi ngĩthooa na mbesa nyingĩ. Na Vaulo amwĩa, Ĩndĩ nyie nĩ Mũlomi kwa kũsyawa." 
Acts22:29 Ĩndĩ ala makilĩlye kũmũkũlya mamũtia, mathi: na mũnene ũsu akĩa amanya kana nĩ Mũlomi, na nũndũ nũmwovie." 
Acts22:30 Ĩndĩ ũnĩ ũsu, aienda kũmanya vyũ ũndũ ũnavinganĩw’e nĩ Ayuti, amũthasya, na ameaĩa athembi anene na nzama yonthe mombane vamwe, na amũtheesya Vaulo amwia mbee woo." 
Acts23:1 Na Vaulo, aimĩketeea ĩla nzama, asya, Ana‐a‐asa, nĩnekalĩtye thayũ wakwa mbee wa Ngai na wasya wa ngoo mũtheu kũvika ũmũnthĩ." 
Acts23:2 Na mũthembi mũnene Anania ameaĩa ala maũngeme na Vaulo mamũkũne kanyw’a. 
Acts23:3 Na ĩndĩ Vaulo amwĩa, Ngai nũkilĩlye ũkũkũna we, ũvai ũvakĩtwe ĩa: naku wĩkalĩte kũnzilĩla nyie kwĩanana na ĩla mĩao, naku wĩtw’a kana nĩkũnwe ũndũ ũvĩtanĩte na ĩla mĩao?" 
Acts23:4 Na ala maũngyĩ ũtee masya, Wĩmũuma mũthembi mũnene wa Ngai?" 
Acts23:5 Na Vaũlo asya, Ndyĩĩsĩ, ana‐a‐asa, kana we nĩ mũthembi mũnene: nũndũ nĩkũaandĩkĩtwe, Ndũkanenee mũnene wa andũ maku naĩ." 
Acts23:6 Ĩndĩ Vaulo oona kana kĩlungu kĩmwe kya nzama nĩ Asatukai, na kĩla kĩngĩ nĩ Avalisi, aneena mũno katĩ wa nzama, aiasya, Ana‐a‐asa, nyie nĩ Mũvalisi, na nĩ mwana wa Mũvalisi: kwondũ wa wĩkwatyo wa ũthayũũkyo wa akw’ũ nyie nĩngũsilĩlwa." 
Acts23:7 Na asya ũu, kwookĩla ngananĩo katĩ wa Avalisi na Asatukai; na nzama yatilĩkana." 
Acts23:8 Nũndũ Asatukai maasya kũi ũthayũũkyo, o na mũlaĩka, o na veva; ĩndĩ Avalisi nĩmalĩkĩlaa asu elĩ." 
Acts23:9 Na kwookĩla kĩlonzo kĩnene: na aandĩki amwe ma kĩlungu kya Avalisi maũngama na mateta mũno, maiasya, Tũtikwona ũthũku wa mũndũ ũũ: na ethĩwa veva waneena nake, kana mũlaĩka, kwĩ kĩ?" 
Acts23:10 Na kwookĩla ngananĩo nene, ũla mũnene wa asikalĩ ngili aikĩa Vaulo ndakese ũkavũlangw’a nĩo, ameaĩa asikalĩ matheee mamumya Vaulo katĩ woo na vinya, na kũmũete ngomenĩ." 
Acts23:11 Na ũtukũ o ũsu Mwĩaĩi aũngama ũtee wake, na asya, Ĩthĩwa, na ũnyiau: nũndũ o tondũ waneenie ũkũsĩ ũndũ wakwa Yelusaleme, o ta ũu mũvaka ũneene ũkũsĩ Lomi." 
Acts23:12 Na kwakya, Ayuti moombana vamwe, na malũman’ya na kũya muma, maiasya kana maiya o na kũnyw’a matamũaĩte Vaulo." 
Acts23:13 Na ala meevĩtie ũu maĩ andũ mathonokete mĩongo ĩna. 
Acts23:14 Namo mooka kwa athembi anene na atumĩa, na mamatavya, Nĩtwĩvĩtie twaya muma mbai, tũikasame kĩndũ o na kĩva, tũtamũaĩte Vaulo." 
Acts23:15 Na ĩndĩ inyw’ĩ vamwe na nzama yonthe mũkamũtavye ũla mũnene wa asikalĩ ngili amũtheesye Vaulo oke mbee wenyu, mũkeke ta mũkwenda kũmanya nesa mbee ũndũ wake: naitũ nĩtwĩyũmbanĩtye kũmũaa atanamba ũthengeea." 
Acts23:16 Ĩndĩ mwĩvae wa Vaulo eew’a ũndũ memwoveesya, athi ngomenĩ na amũtavya Vaulo." 
Acts23:17 Na Vaulo amwĩta mũnene ũmwe wa asikalĩ ĩana, amwĩa, Mũtwae mwanake ũũ kwa ũla mũnene wa asikalĩ ngili; nũndũ e na ũndũ wa ũmũtavya." 
Acts23:18 Nake amwosa, na amũete kwa mũnene ũsu, na asya, Vaulo ũla mwove ambĩta kwake, enda nĩkũetee mwanake ũũ, nake e na ũndũ wa ũkũtavya." 
Acts23:19 Na mũnene ũsu amũkwata kw’oko, athi nake ũtee me nzama na amũkũlya, Nĩ ũndũ mwaũ ũla ũũndavya?" 
Acts23:20 Nake amwĩa, Ayuti nĩmew’anĩte kũũvoya we ũmũtheesye Vaulo ũmwie mbee wa nzama ũnĩ, ta ũkwenda kũmanya ũvoo wake nesa mbee." 
Acts23:21 Naku ĩndĩ ndũketĩkĩle ũndũ ũsu woo: nũndũ andũ mathonoka mĩongo ĩna nĩmamwoveesye, nao nĩmaĩe muma, maikaye kana kũnyw’a matamũaĩte Vaulo: na yu nĩmeyũmbanĩtye, meteele watho waku." 
Acts23:22 Na ĩndĩ mũnene ũsu amũeka ũla mwanake athi, aimwĩaĩa atĩĩ, Ndũkatavye mũndũ o na wĩva kana nũmbonetye maũndũ aa." 
Acts23:23 Na ameta anene elĩ ma asikalĩ ĩana moke kwake, na amea, Ũmban’yai asikalĩ maana elĩ ma ũthi Kaisalea, na andũ mĩongo mũonza ala matũlĩte mbalasi, na ala me na matumo nao, maana elĩ, mathi saa itatũ sya ũtukũ:" 
Acts23:24 na mbalasi nasyo mũseũvye, nĩ kana mũtonye kũmũtũlya Vaulo, na ũmũtwaa kwa Velike ũla ngavana, mũmũsũvĩĩte." 
Acts23:25 Nake aandĩka valũa ũilyĩ ũũ: 
Acts23:26 Kilautiosi Lisiasi, valũa ũũ wakwa ũmũvikĩe Velĩke, ngavana mũtaĩwa, nũvoo." 
Acts23:27 Mũndũ ũũ nĩwakwatiwe nĩ Ayuti, na makilĩlye kũmũaa, nakwa namatheeea nĩ na asikalĩ na namũtangĩĩa, namanya kana nĩ Mũlomi." 
Acts23:28 Na ngĩmantha kĩla mamũvinganĩĩsye, namũtheesya namũtwaa mbee wa nzama yoo:" 
Acts23:29 nakwa noonie kana evinganĩĩw’a nũndũ wa mokũlyo ma mĩao yoo, ĩndĩ kũiaĩ ũndũ ĩũlũ wake ũtuma oawa kana kwovwa." 
Acts23:30 Nakwa nonetwe kana mũndũ ũũ akooveew’a, namũete kwaku oyu, ngĩmeaĩa ala mamũvinganĩsye nao, moke maneene mbee waku ũla me naw’o ĩũlũ wake. Ĩkala na ũvoo." 
Acts23:31 Na ĩndĩ, ala asikalĩ mamwosa Vaulo, o ũndũ meaĩwe, na mamũvikya Andivatili na ũtukũ." 
Acts23:32 Ĩndĩ ũnĩ ũsu masyoka ngomenĩ, mamatia ala matũlĩte mbalasi mathi nake:" 
Acts23:33 nao mavika Kaisalea, mamũnenga ngavana ũla valũa, na mamwia Vaulo mbee wake." 
Acts23:34 Nake asoma, amakũlya nĩ mũndũ wa nthĩ yĩva; na amanya kana nĩ mũndũ wa Silisia," 
Acts23:35 asya, Ngakwĩthukĩĩsya vyũ yĩla meũka nao ala makũvinganĩsye: na eeaa asũvĩĩwe nyũmbanĩ ya sila ya Elote." 
Acts24:1 Na ĩtina wa mĩthenya ĩtano ũla mũthembi mũnene Anania atheea na amwe ma atumĩa, na mũneeni ũmwe wetawa Telitulo; nao mamũtavya ngavana ũvoo wa Vaulo." 
Acts24:2 Na Vaulo eetwa, Telitulo ambĩlĩlya ũmũvinganĩsya aiasya, Nĩkwĩthĩwa ithyĩ twonaa mũuo mũnene nũndũ waku, we, Velike mũtaĩwa, na kwa ũsũvĩo waku maũndũ mathũku nĩmaseũvaw’a nthĩnĩ wa mbaĩ ĩno," 
Acts24:3 nĩtũwosaa na nzĩa syonthe, na kũndũ kw’onthe, na mũvea w’onthe." 
Acts24:4 Ĩndĩ ndikakwĩkalye vaa mũno, nĩngũkwĩsũva ũtwĩw’ĩe ndeto mbũthũ nũndũ wa ĩnee yaku." 
Acts24:5 Nũndũ nĩtwonete mũndũ ũũ, e mũndũ wĩ kolokolo, mwene kwambĩlĩlya mong’endu katĩ wa Ayuti onthe kũũ kw’onthe nthĩ, nake nĩ mũtongoi wa kĩthemba kya Anasali:" 
Acts24:6 ũla watatie naw’o mbee wa ũu kũvukya ĩkalũ: na twamũkwata: (tũkyenda kũmũsilĩla kwĩanana na mĩao yaitũ. 
Acts24:7 Ĩndĩ ũla mũnene wa asikalĩ ngili wĩtawa Lisiasi ooka, na amumya mokonĩ maitũ na vinva mũnene," 
Acts24:8 aimeaĩa avinganĩsya make moke mbee waku.) Nũtonya, kwa ũmũkũlya mwene, kũmanya maũndũ onthe ala tũũmũvinganĩĩsya." 
Acts24:9 Na Ayuti nao maatĩĩa ũvingan’yo ũsu, makyasya, kana maũndũ asu nĩ ma w’o." 
Acts24:10 Na ngavana amũkĩlĩlya kw’oko, nĩ kana aneene, Vaulo asũngĩa, Nĩkwĩthĩwa nĩnĩsĩ kana we wĩ mũsili wa mbaĩ ĩno myaka mingĩ, nyie nĩngumya ũsũngĩo wakwa na mũyo;" 
Acts24:11 nĩkwithĩwa nũtonya kũmanya vyũ, kana kuma yĩla naendie Yelusaleme kũthaitha, ndĩvĩtũka mĩthenya ĩkũmi na ĩli:" 
Acts24:12 na maiaambona ngĩkananĩa na mũndũ ĩkalũnĩ kana ngĩthokoan’ya nguthu, o na masinakokenĩ, o na ndũanĩ." 
Acts24:13 O na maitonya kwonan’ya vyũ kana maũndũ asu ala meũmbinganĩĩsya kwaku nĩ ma w’o. 
Acts24:14 Ĩndĩ nĩngũlĩkĩla ũndũ ũũ ũmwe mbee waku, kana kũatĩĩa ĩla Nzĩa ĩla mamĩtaa kĩthemba kya ũvũngũ, nĩw’o nĩmũthũkũmaa Ngai wa aasa maitũ, ngĩtĩkĩla maũndũ onthe ala mosana na ĩla mĩao, na onthe ala maandĩkĩtwe mavukunĩ ma athani:" 
Acts24:15 nĩ na wĩkwatyo kwa Ngai, ũla aa namo ene meteele, kana kũkeethĩwa ũthayũũkyo wa ala alũngalu, na ala mate alũngalu nao." 
Acts24:16 Na kwa ũu nĩngwĩmanyĩsya mwene nĩthĩwe na wasya wa ngoo ũte na ũthũkyo kwa Ngai na kwa andũ mĩthenya yonthe. 
Acts24:17 Na ĩtina wa myaka ĩmwe nĩnookie kũetee mbaĩ yakwa ũtethyo na nthembo: 
Acts24:18 na ngĩka ũu mambonie nĩ mũthesye ĩkalũnĩ, nde na nguthu, kana kĩthokoan’yo: ĩndĩ kwaĩ Ayuti amwe maumie Asia—" 
Acts24:19 nao nĩmaĩlwe nĩ kwĩthĩwa vaa mbee waku, na kũmbinganĩsya, ethĩwa me na ũndũ ĩũlũ wakwa." 
Acts24:20 Kana andũ aa ene nĩmaneene ũndũ ũtaĩle wakwa ũla moonie yĩla naũngamie mbee wa nzama," 
Acts24:21 ate o kwondũ wa wasya ũmwe, ũla naneenie nĩũngeme katĩ wamo, ngyasya, Kwondũ wa kũthayũũkw’a kwa akw’ũ nĩngũsilĩlwa ũmũnthĩ mbee wenyu." 
Acts24:22 Ĩndĩ Velike, nĩkwĩthĩwa nĩwesĩ nesa ũndũ wa ĩla Nzĩa, amatĩsya, aiasya, O yĩla Lisiasi ũla mũnene wa asikalĩ ngili wĩtheea, ngatw’a ũndũ wenyu." 
Acts24:23 Nake eeaia ũla mũnene wa asikalĩ ĩana kana Vaulo asũvĩwe, ĩndĩ nĩethĩwe na ũthei; na anyanyae make maikavatwe kũmũtethya." 
Acts24:24 Ĩndĩ ĩtina wa mĩthenya ĩmwe, Velike ooka na mũka wake Ndilusila, nake aĩ Mũyutĩ, na amũtũmana Vaulo, na amwĩthukĩĩsya ũvoonĩ wa mũĩkĩĩo ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Acts24:25 Na akĩneena ũndũ wa ũlũngalu, na wĩting’o, na ũsilĩlo ũla ũkoka, Velike akwatwa nĩ w’ĩa, na amũsũngĩa, Enda yu; na yĩla nĩona ũthei, ngakwĩta ũke kwakwa." 
Acts24:26 Nake vamwe na ũu, aĩ na wĩkwatyo wa ũnengwa mbesa nĩ Vaulo: na kwondũ wa ũu amwĩtangaa kaingĩ, na ũneena nake." 
Acts24:27 Ĩndĩ myaka ĩlĩ yathela. Velike alivũlwa nĩ Volikio Vesito; na akyenda kwendeesya Ayuti, amũeka Vaulo e o mwove." 
Acts25:1 Na ĩndĩno Vesito alika nthĩ yake, na mĩthenya ĩtatũ yathela ambata Yelusaleme kuma Kaisalea." 
Acts25:2 Na athemb anene na andũ ala anene ma Ayuti mamũtavya ũvoo wa Vaulo; na mamwĩsũva," 
Acts25:3 ameke nesa ũndũ wa Vaulo, kana amũtũmane aetwe Yelusaleme; nĩ kana matonye kũmwoveesya nzĩanĩ mamũae okĩte." 
Acts25:4 Ĩndĩ Vesito amasũngĩa, kana Vaulo esũvĩĩwa Kaisalea, na ĩngĩ kana we mwene nũkilĩlye kũthi kw’o mĩtũkĩ." 
Acts25:5 Na ĩngĩ asya, Kwondũ wa ũu, ala me na ũtonyi katĩ wenyu, nĩmatheee vamwe nakwa, na ethĩwa ve ũndũ ũtaĩle mũndũnĩ ũsu, nĩmamũvinganĩsye." 
Acts25:6 Na ekala kw’o mĩthenya ĩtathonokete nyanya kana ĩkũmi, atheea Kaisalea; na ũnĩ ũsu ekala kĩvĩlanĩ kya sila, na eeaa Vaulo aetwe." 
Acts25:7 Nake ooka, Ayuti ala manatheeie kuma Yelusaleme maũngama mamũthyũlũlũkĩte, makĩete movingan’yo maingĩ na maito ĩũlũ wake, nao matyaatonya kwonan’ya kana nĩ ma w’o;" 
Acts25:8 ĩndĩ Vaulo aumya ũsũngĩo wake, aiasya, Ndyaavĩtya nongo ĩũlũ wa ĩla mĩao ya Ayuti, o na ĩũlũ wa ĩkalũ, o na ĩũlũ wa Kaisali." 
Acts25:9 Ĩndĩ Vesito, akyenda kwendeesya Ayuti, amũsũngĩa Vaulo aimwĩa, Nũkwenda kwambata Yelusaleme, ũkasilĩĩlwe kw’o mbee wakwa ũndũ wa maũndũ asu?" 
Acts25:10 Ĩndĩ Vaulo asya, Nĩũngeme mbee wa kĩvĩla kya sila kya Kaisali, vala naĩlwe nĩ kũsilĩĩlwa: Ayuti ndimekĩte ũndũ ũthũku, o ũndũ we wĩsĩ mũno." 
Acts25:11 Ethĩwa ĩndĩ nĩ mwĩki wa naĩ, na ethĩwa nĩnĩkĩte ũndũ waĩle kĩkw’ũ, ndiũlea kũkw’a; ĩndĩ ethĩwa maũndũ asu ti ma w’o ala aa meũmbinganĩĩsya, vai mũndũ ũtonya kũnumya na kũnengane kwa mo. Nĩmwĩkaĩla Kaisali." 
Acts25:12 Na ĩndĩ Vesito amina kũneena na nzama, amũsũngĩa, Nĩwamwĩkaĩla Kaisali: ũkathi kwa Kaisali." 
Acts25:13 Na mĩthenya ĩmwe yavĩta, mũsumbĩ Akiliva na Velinike mavika Kaisalea, mamũkethya Vesito." 
Acts25:14 Na makĩkala kw’o mĩthenya mingĩ, Vesito amũtavya ũla mũsũmbĩ ũvoo wa Vaulo, aiasya, Kwĩ mũndũ ũmwe vaa watiiwe e mwove nĩ Velike;" 
Acts25:15 nakwa, yĩla naĩ Yelusaleme, athembi anene na atumĩa ma Ayuti nĩmandavisye ũvoo wake, makĩngũlya nĩmũtw’ĩĩe." 
Acts25:16 Nakwa namasũngĩa, kana ti kĩthĩo kya Alomi kũnengane mũndũ o na wĩva, mũvinganĩw’a atanamba kwonana na ala mamũvinganĩsye, ũthyũ kwa ũthyũ, one ũthei wa kwĩneenea ũndũ ũla ũvinganĩĩw’e." 
Acts25:17 Na ĩndĩ moombana vaa, ndyaaĩkala, ĩndĩ ũnĩ ũsu nekalile kĩvĩlanĩ kya sila, na neeaa kana mũndũ ũsu aetwe." 
Acts25:18 Na ala mamũvinganĩsye maũngama, matyaaete ũndũ ũthũku nongo iũlũ wake tondũ natalĩlasya meũete;" 
Acts25:19 ĩndĩ maĩ na mokũlyo amwe ĩũlũ wake ũndũ wa ũthaithi woo ene, na ũndũ wa mũndũ ũmwe Yesũ, ũla waĩ anakw’a, ũla Vaulo walũlũmĩlaa mũno kwasya e thayũ." 
Acts25:20 Nakwa, nasũanĩwa ũndũ ngũkũlya maũndũ asu, namũkũlya kana nũnũkwenda kũthi Yelusaleme, akasilĩlwe kw’o ũndũ wa maũndũ asu." 
Acts25:21 Ĩndĩ Vaulo enda asũvĩwe akasilĩlwe nĩ Kaisali, neeaa asũvĩwe mũvaka yĩla nĩmũtwaa kwa Kaisali." 
Acts25:22 Akiliva amwĩa Vesito, Nyie o nakwa nĩnendaa kwĩthukĩĩsya ũ mũndũ. Amwĩa, Ũkamwĩthukĩĩsya ũnĩ." 
Acts25:23 Na ĩndĩ ũnĩ ũsu, Akiliva ooka, na Velinike, na ũsũng’wa mũnene, na mavota vandũ va kwĩthukĩĩsya vamwe na anene ma asikali ngili, na andũ anene ma ndũa, Vesito eeaa Vaulo naetwe." 
Acts25:24 Na Vesito asya, Mũsumbĩ Akiliva, na andũ aa onthe ala mwĩ vaa vamwe naitũ, nĩmũkwona mũndũ ũũ, ũla ĩkomano yonthe ya Ayuti, Yelusaleme o na kũũ, nĩmamboyete kwondũ wake, maineena mũno, maiasya, kana ndaĩle kwĩthĩwa thayũ." 
Acts25:25 Ĩndĩ nyie noonie kana ndaaĩka ũndũ o na wĩva ũtuma oawa: na kwa kwĩthĩwa we mwene nĩwamwĩkaĩlile Kaisali natw’a kũmũtwaa kw’o. 
Acts25:26 Nakwa ndi na ũndũ wa w’o wa ũmũandĩkĩa mwĩaĩi wakwa kwondũ wake. Kwondũ wa ũu namũete vaa mbee wenyu, na mũno mbee waku, mũsumbĩ Akiliva, nĩ kana akũlangw’a, ĩtina none nongo ũndũ wa kũandĩka." 
Acts25:27 Nũndũ nĩngwona nĩ ũndũ ũtaĩle kũtwaa mwovwa, na kũlea kwonan’ya movingan’yo ala ũvinganĩw’e namo." 
Acts26:1 Na Akiliva amwĩa Vaulo, Wĩ na ũthei wa kwĩneenea mwene. Na ĩndĩ Vaulo atambũũkya kw’oko kwake, na eeneenea mwene:" 
Acts26:2 Nĩngwĩtala mwene kwĩthĩwa na ũtanu, mũsumbĩ Akiliva, nĩkwĩthĩwa nĩnanengwa kwĩneenea mbee waku ũmũnthĩ ũndũ wa maũndũ onthe ala nĩvinganĩĩw’e nĩ Ayuti:" 
Acts26:3 na mbee nũndũ we wĩ mũmanyi mũĩ wa syĩthĩo syonthe na mokũlyo onthe ma Ayuti: kwondu wa ũu nĩngũkwĩsũva ũmbĩthukĩĩsye na wũmĩĩsyo. 
Acts26:4 Ayuti onthe nĩmesĩ, mwĩkalĩle wa thayũ wakwa kuma nĩ kavĩsĩ, kuma mwambĩlĩlyonĩ katĩ wa mbaĩ yakwa, na ku Yelusaleme;" 
Acts26:5 nĩmambĩsĩ mũno kuma tene ethĩwa nĩmekwenda kũneena ũkũsĩ, kana nyie naĩ Mũvalisi kũatĩĩa na kwĩanĩsya kĩthemba kya ũthaithi witũ ũla mũmũ mbee." 
Acts26:6 Na yu nĩngũũngama vaa nĩsilĩlwe kwondũ wa wĩkwatyo wa watho ũla Ngai wamathie aasa maitũ; 
Acts26:7 na kwaw’o mbaĩ sitũ ĩkũmi na ilĩ nĩsyĩkwatasya kwĩthĩwa ikavikĩa, ikĩmũthũkũma Ngai na ũthangaau ũtukũ na mũthenya. Na ũndũ wa wĩkwatyo ũũ, mũsumbĩ, nĩngũvinganĩw’a nĩ Ayuti!" 
Acts26:8 Nĩkĩ mũkwona nĩ ũndũ ũtetĩkĩlĩka, kana Ngai athayũũkasya akw’ũ?" 
Acts26:9 Nĩ w’o nyie mwene nĩnoonie kana nĩnaĩlwe nĩ kwĩka maũndũ maingĩ mavĩtanĩte na syĩtwa ya Yesũ wa Nasaleti. 
Acts26:10 Nakwa nĩneekie ũu Yelusaleme: na namavingie aingĩ ma ala atheu makolokolonĩ, nosete ũkũmũ kwa athembi anene, na maiũawa wasya wakwa waĩ vo ĩũlũ woo." 
Acts26:11 Na ngĩmathĩn’ya kaingĩ masinakokenĩ onthe, natatie kũmaumĩthya Ngai; na kwa kwĩthĩwa namathatĩe mũno, namathĩn’ya o na kũvika ndũa sya ũeninĩ." 
Acts26:12 Na ngĩka maũndũ asu, yĩla naendete Ndamasiku nĩ na ũkũmũ na ũtũme wa athembi anene," 
Acts26:13 mũthenya katĩ, mũsumbĩ, nonie nzĩanĩ kyeni kuma ĩtunĩ, kĩthonokete ũtisu wa syũa kĩikena ngalĩ syonthe syakwa na sya ala maendete vamwe nakwa." 
Acts26:14 Na twavalũka nthĩ ithyonthe, newie wasya ũineena nakwa kĩthyomonĩ kya Kĩevelania, ũiasya, Saulo, Saulo, nĩkĩ ũũnthĩn’ya? Nĩ vinya kwaku kũtheela mũsenge." 
Acts26:15 Nakwa nasya, Nue ũũ, Mwĩaĩi? Na Mwĩaĩi anzũngia, Ninyie Yesũ ũla ũũthĩn’ya." 
Acts26:16 Ĩndĩ ũkĩla, ũũngame na maũũ maku: nũndũ nakumĩlĩla kwondũ wa ũndũ ũũ, kũkwia we wĩthĩwe mũthũkũmi na ngũsĩ ya maũndũ asu ala wambona nyie nĩ nthĩnĩ wamo, na ya maũndũ ala nthĩnĩ wamo ngakumĩlĩla:" 
Acts26:17 ngiũtangĩĩa kwa andũ ma mbaĩ yaku, na kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, ala ngũũtũma kwamo," 
Acts26:18 kũmasalukya metho moo, nĩ kana methyũũe na kũkĩtia kĩvindu makyelekele kyeni, na kũeka ũkũmũ wa Satani na ũmwelekela Ngai, nĩ kana mose ũekeo wa naĩ, na ũtiĩwa vamwe na onthe ala mavathanĩtw’e kwondũ wa mũĩkĩĩo ũla wĩ kwakwa." 
Acts26:19 Nĩvo ĩndĩ, mũsumbĩ Akiliva, ndyaatw’ika mũlei wa ũla woni waumie ĩtunĩ:" 
Acts26:20 ĩndĩ mbee natavanisye kwa ala ma Ndamasiku, na Yelusaleme, na ku kw’onthe nthĩ ya Yutia, na kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ nao, kana mealyũle na ũmwelekela Ngai, mekae meko mosanĩte na kũalyũla ngoo kwoo." 
Acts26:21 Kwondũ wa ũu Ayuti mangwatĩa ĩkalũnĩ na menda ũmbũaa. 
Acts26:22 Ĩndĩ nĩkwĩthĩwa nosete ũtethyo ũla wumaa kwa Ngai, nĩũngeme kũvika ũmũnthĩ ngĩnenga ũkũsĩ anene na anini nao, o na ndiũneena ũndũ, ate o ũla athani na Mose maisye ũkoka:" 
Acts26:23 wa atĩ ũndũ Klĩsto nde ndĩi ya ũlea kũthĩnw’a, na ũndũ we ũkamba kũthayũũkw’a kwa akw’ũ na kũtavan’ya kyeni kwa andũ ma mbaĩ yaitũ na kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
Acts26:24 Na akĩneena ũu, Vesito amwĩa na wasya mũnene, Vaulo, wĩ na ndũũka; kũsoma waku kwingĩ nĩkũũkũalyũkĩla ndũũka." 
Acts26:25 Ĩndĩ Vaulo asũngĩa, Nyie ndi na ndũũka, we Vesito mũtaĩwa, ĩndĩ nĩneena ndeto sya w’o na sya kĩlĩko." 
Acts26:26 Nũndũ mũsumbĩ nĩwĩsĩ ũvoo wa maũndũ asu, nakwa nĩneena nake vyũ: nũndũ nĩnĩsĩ mũno kana kũi ũmwe wa maũndũ asu ũvithĩtwe kwake; nũndũ ũndũ ũũ ndwĩkĩtwe ũtee kĩmbithĩnĩ." 
Acts26:27 Mũsumbĩ Akiliva, nĩwĩtĩkĩlaa athani? Nĩnĩsĩ kana nũmetĩkĩlaa." 
Acts26:28 Na Akiliva amũtavya Vaulo, Vatiele vanini ũngalyũle ndw’ĩke Mũklĩsto." 
Acts26:29 Na Vaulo asya, Nĩngũvoya Ngai, ethĩwa nĩ vanini kana ethĩwa nĩ vanene, tuue weka, ĩndĩ o na onthe ala meũmbĩw’a ũmũnthĩ, methĩwe mailyĩ takwa, ate o mĩnyololo ĩno." 
Acts26:30 Na mũsumbĩ ookĩla, na ngavana, na Velinike, na ala mekalĩte vamwe nao;" 
Acts26:31 na maumaala ũtee, maneenan’ya, maiasya, Mũndũ ũsu nde na ũndũ waĩle kĩkw’ũ kana kwovwa." 
Acts26:32 Na Akiliva amwĩa Vesito, Kethĩwa ndaamwĩkaĩla Kaisali, ethĩwa athaw’a." 
Acts27:1 Na kwatw’ĩtwe kana tũende na ngalawa Italia, mamũnengane Vaulo na ovwa angĩ amwe kwa mũnene wa asikalĩ ĩana wetawa Yuliusi, wa nguthu ya Aukusito." 
Acts27:2 Na twavota ngalawanĩ ya ku Atilamitio, ĩla yakilĩlye ũkũsya ĩthi kũndũ kwingĩ ũtee wa nthi ya Asia, na twathi na ũkanga, na Alisitaliko, mũndũ wa Masetonia wa ndũa ya Thesalonika, eethĩwa vamwe naitũ." 
Acts27:3 Na mũthenya wa kelĩ twavika Sitoni: na Yuliusi amwĩka Vaulo nesa, na amũnenga ũthei athi kwa anyanyae nĩ kana evuũkye." 
Acts27:4 Na twathi ĩngĩ na ũkanga kuma kw’o, twaenda na ũtee ũla ũkilĩtye wa kĩthama kya Kuvolo, nũndũ iseve syaumie na mbee." 
Acts27:5 Na twakĩla ũkanga ũla wĩ ngalĩ ya Silisia na Vambilia, twavika Mila, ndũa ya Lisia." 
Acts27:6 Na ku ũla mũnene wa asikalĩ ĩana oona nga awa ya Ũalesandalia ĩendete Italia; na atũlikya vo. 
Acts27:7 Na twathi kavola kavola mĩthenya mingĩ, twathi na vinya twesa ũthengeea Kinito, na kĩseve kyatũsiĩĩa, twathi ũtee ũla ũkilĩtye wa Kilete, twelekele Salimone;" 
Acts27:8 na twathi na vinya ũtee wakyo twavika vandũ vetawa Ũthũmũo Mũseo; na vakuvĩ na vo vaĩ ndũa yĩtawa Lasea. 
Acts27:9 Na ĩvinda ĩasa yavĩta, na kũthi na ngalawa ĩvinda yĩu kwaĩ na mũisyo, nĩkwĩthĩwa o na ĩvinda ya kũtĩĩa kũya yaĩ yĩnavĩta, Vaulo amataa," 
Acts27:10 aimea, Mavwana, nĩngwona kana mũendo ũũ ũkeethĩwa wa ũnyamao na wasyo mwingĩ, na ti mũisyo wa mĩio na ngalawa syoka, ĩndĩ wa mathayũ maitũ namo." 
Acts27:11 Ĩndĩ ũla mũnene wa asikalĩ ĩana nĩwamethũkĩĩsye mũtwai na mwene wa ngalawa, mbee wa maũndũ ala maneeniwe nĩ Vaulo." 
Acts27:12 Na nĩkwĩthĩwa kĩthũmũo kĩtiaĩ kĩnene kya kwĩkala myei ya mbevo, ala aingĩ moo masya mathi na ũkanga kuma kw’o, nongo mavike Vinisi, mekale kw’o myei ya mbevo; nakyo nĩ kĩthũmũo kya Kilete, ngalĩ ya ĩũlũ kwelekela wumĩlonĩ wa syũa, na ngalĩ ya ĩtheo kwelekela wumĩlonĩ wa syũa." 
Acts27:13 Na kĩseve kya ngalĩ ya ĩtheo kyauutana kavola, matalĩlya ta moona ũndũ mekwenda, mambatya nanga na makũsya maikyamana na Kilete, vakuvĩ na ũtee wa ũkanga." 
Acts27:14 Ĩndĩ ĩtina wa ĩvinda yĩte ĩasa, kyamatheeea kĩseve kyai mũno, kĩla kĩtawa Eulakulo;" 
Acts27:15 na ngalawa yakwatwa nĩ kĩseve, na yaemwa nĩ ũkyelekela, twamĩeka, na twatwawa nĩkyo." 
Acts27:16 Na tũitwawa twavika ũtee ũla ũkilĩtye wa kĩthama kĩnini kĩtawa Kauta, nĩtwoonie vinya kũlũmya kakalawa:" 
Acts27:17 na makatũlya ĩũlũ, malũlũmĩlya ngalawa, kwa ũvĩtĩlya makanda ungu wayo; na maikĩa maikalũme kĩthangathĩni kĩtawa Siliti, matheesya ngũa sya ngalawa sya ũkwata kĩseve, na ũu matwawa nĩ kĩseve o kũla kĩkwenda." 
Acts27:18 Naitũ tũkĩnyamaw’a mũno nĩ kĩuutani mũthenya wa kelĩ mambĩlĩlya kwĩkya mĩio ĩla makuĩte ũkanganĩ; 
Acts27:19 na mũthenya wa katatũ mekya syĩndũ sya ngalawa na moko moo ene. 
Acts27:20 Na syũa na ndata ityaatũkenea mĩthenya mingĩ, na ũndũ kĩuutani kyaĩ kĩnene ĩũlũ waitũ, kwavetwa wĩkwatyo w’onthe wa ũvĩta." 
Acts27:21 Na mekalĩte ĩvinda ĩasa mateũya lĩu, nĩvo ĩndĩ Vaulo waũngamie katĩ woo, na asya, Mavwana, nĩmwaaĩlwe nĩ ũmbĩw’a, na kũlea kuma Kilete, mũikoneke nĩ ũnyamao ũũ na wasyo." 
Acts27:22 Na yu nĩmũtaa mwĩthĩwe mwĩ kwa ũmwe anyiau; nũndũ kũikethĩwa kwaa thayũ kwa ũmwe katĩ wenyu, ate o ngalawa yoka." 
Acts27:23 Nũndũ ũtukũ ũũ wa ũmũnthĩ mũlaĩka wa Ngai ũla nĩ wake, na ũla nĩthũkũmaa, nũũngamie ũtee wakwa," 
Acts27:24 aiasya, Ndũkakĩe, Vaulo; ndũtĩa kũũngama mbee wa Kaisali: na sisya, Ngai nũkũnengete onthe ala maendete vamwe naku." 
Acts27:25 Kwondũ wa ũu, mavwana, ĩthĩwai na ũnyiau: nũndũ nĩngũmwĩtĩkĩla Ngai, kana kũkeethĩwa o ũndũ nĩiwe." 
Acts27:26 Ĩndĩ tũitĩa kwĩkw’a kĩthamanĩ kĩmwe. 
Acts27:27 Ĩndĩ ũtukũ wa ĩkũmi na kana wavika, tũkĩtwawa kũũ na kũũ ũkanganĩ wa Atilia, ta ũtukũ katĩ atwai ma ngalawa matalĩlya kana nĩmeũthengeea nthĩ ĩmwe:" 
Acts27:28 na mathima ũliku wa manzĩ, meethĩa nĩ mĩkono mĩongo nyanya; na ĩtina vandũ vanini, mathima ĩngĩ, meethĩa nĩ mĩkono mĩongo thanthatũ." 
Acts27:29 Na tũikĩa tũikekw’e ngoongonĩ sya mavia, mekya nanga inya sya ĩtina wa ngalawa, na mambĩlĩlya kũvoya kũkye." 
Acts27:30 Na atwai ma ngalawa makyenda kũkĩa kuma ngalawanĩ, matheetye kakalawa ũkanganĩ, ta mekwĩkya nanga sya mbee sya ngalawa," 
Acts27:31 Vaulo amwĩa ũla mũnene wa asikalĩ ĩana na asikalĩ, Ethĩwa aa matikwĩkala ngalawanĩ, inyw’ĩ nenyu mũitonya kũvĩta." 
Acts27:32 Na ĩndĩ asikalĩ matila makanda ma kakalawa, na makaeka kavalũka." 
Acts27:33 Na kũikya, Vaulo amesũva onthe kana maye lĩu, aiasya, Ũmũnthĩ nĩ wa ĩkũmi na kana mweteele na kũlea ũya, o na mũiaaya kĩndũ o na kĩva." 
Acts27:34 Na kwa ũu nĩngũmwĩsũva mũye: nũndũ ũu nĩ kwondũ wa ũtangĩĩo wa mĩĩ yenyu: nũndũ vai ũsw’ĩĩ ũmwe wa mũtwe wa ũmwe wenyu o na wĩva wĩaa. 
Acts27:35 Na aneena ũu, oosa kĩmũtũ, amũtũngĩĩa Ngai mũvea onthe mene; na akĩtila, na ambĩlĩlya ũya." 
Acts27:36 Na ĩndĩ onthe matana, namo moosa kya ũya kyoo ene." 
Acts27:37 Naitũ ithyonthe ala twaĩ ngalawanĩ ũtalo witũ wavikĩte andũ maana elĩ na mĩongo mũonza na thanthatũ. 
Acts27:38 Nao maya mavũna, manyivya mĩio ya ngalawa, makĩkya nganũ ũkanganĩ." 
Acts27:39 Na kwakya, maiaamanya, nthĩ ĩsu: ĩndĩ moona kyoko kĩmwe kĩ na kĩvũngĩĩo, na masũanĩa ethĩwa nĩmatonya kũmĩete ngalwa nesa ĩũlũ wakyo." 
Acts27:40 Na matila ila nanga, maitia ũkanganĩ, na ĩvinda o yĩu mathasya makanda ala movete sukani; na mambatya ngũa ya mbee ĩkwate kĩseve, mathi maelete kivũngĩĩonĩ." 
Acts27:41 Ĩndĩ mavika vala vakomanĩe maũkanga elĩ, maaĩĩsya ngalawa mũthanganĩ; na mũthya wa ngalawa walũma wekala ũteũthingithanga, ĩndĩ mũthya wa ĩtina wamunda ũtũlangw’a nĩ vinya wa itulumo." 
Acts27:42 Na kũsũanĩa kwa asikalĩ kwaĩ kũaa ovwa onthe, maikathambĩe, makĩe." 
Acts27:43 Ĩndĩ ũla mũnene wa asikalĩ ĩana, akyenda kũmũtangĩĩa Vaulo, amasiĩĩa maikeke ũndũ mendaa; na ameaĩa kana ala matonya kũthambĩa meyĩkye ũkanganĩ, mambe ũvika mũthanganĩ;" 
Acts27:44 na ala angĩ, amwe mbwaũnĩ, na angĩ syĩndũnĩ ingĩ sya ngalawa. Na kwa ũu, onthe mavonoka mavika mũthanganĩ." 
Acts28:1 Na twavonoka, nĩvo ĩndĩ twamanyie kana nĩ kĩthama kĩla kĩtawa Melita." 
Acts28:2 Na ene ma kw’o matwon’ya ũseo mũnene: nĩkwĩthĩwa nĩmavuvie mwakĩ, na matwosa ithyonthe, nũndũ wa mbua ĩla yauie, na mbevo ĩla yai kw’o." 
Acts28:3 Ĩndĩ Vaulo aunĩte mũio wa ngũ na ekya mwakinĩ, nzoka mbai yauma ila ngũnĩ nũndũ wa muutĩa, yamũũma kw’oko." 
Acts28:4 Na andũ ma kw’o moona ĩla nzoka ĩniinĩte kw’okonĩ kwake, masya ene kwa ene Nĩ w’o mũndũ ũsu nĩ mũaani, nake, o na kau avĩta ũkanganĩ, Ũla ũsilaa katĩ ndanetĩkĩla ekale thayũ." 
Acts28:5 Ĩndĩ we amĩvuunzĩa ĩla nzoka mwakinĩ, na ndaaona ũthũkyo." 
Acts28:6 Ĩndĩ mo meeteela aimbe kana kũvalũka nthĩ mĩtũkĩ, o ĩmwe, e mũkw’ũ: ĩndĩ meeteela ĩvinda ĩasa, na malea kwona ũndũ ũthũku ũimũkwata, maalyũla ililikano syoo masya kana we nĩ ngai." 
Acts28:7 Na vakuvĩ na vandũ vau vaĩ mĩũnda ya mũndũ mũnene wa kĩthama wetawa Vuvilio; ũla watwosie, na atũthokya na ngoo ya ũnyanya, mĩthenya ĩtatũ." 
Acts28:8 Na kweethĩwa, ĩthe wa Vuvilio aĩ mũwau mũno ndetema na kwĩtũũa nthakame: na Vaulo alika kwake, na avoya, na amwilĩĩla moko make amũvosya." 
Acts28:9 Na kweekwa ũu, angĩ nao ma kĩthama kyu ala maĩ na mowau mooka, na mavow’a:" 
Acts28:10 namo matũtaĩa na ndaĩa nyingĩ; na tũikũsya, matwĩkĩĩa ngalawanĩ syĩndũ ila twaĩ vata nasyo." 
Acts28:11 Na ĩtina wa myei ĩtatũ twakũsya twĩ ngalawanĩ ya Ũalesandalia ĩla yekalĩte kĩthamanĩ kyu myei ya mbevo, nayo syĩtwa yayo nĩ Ndiosikuli." 
Acts28:12 Na twavika Silakuse, twekala kw’o mĩthenya ĩtatũ." 
Acts28:13 Na kuma vau twathyũlũlũka twavika Lekio: na ĩtina wa mũthenya ũmwe kiseve kyookĩla kuma ngalĩ ya ĩtheo, na mũthenya wa kelĩ twavika Vutiolo:" 
Acts28:14 na vau twoona ana‐a‐asa, nao matwĩsũva twĩkale nao mĩthenya mũonza: na twavika Lomi ta ũu." 
Acts28:15 Na ana‐a‐asa ma vo, meew’a kana nĩtũkĩte kw’o, mooka ũtũthaũa kũvika kĩng’ang’a kya Aivu, na Mĩkawa Ĩtatũ; nake Vaulo amona, amũtũngĩa Ngai mũvea, na ngoo yalũlũmĩla." 
Acts28:16 Na twalika Lomi, ũla mũnene wa asikalĩ ĩana amanengane ovwa mokonĩ ma mũnene wa nguthu ya asũvĩi; ĩndĩ Vaulo nĩwanengiwe ũthei wa kwĩkala vandũ vake mwene vamwe na mũsikalĩ ũla wamũsũvĩaa." 
Acts28:17 Na kweethĩwa, ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ ameta ala maĩ anene ma Ayuti mombane: na moombana, amea, Nyie, ana‐a‐asa, o na kau ndyaaĩka ũndũ ĩũlũ wa andũ maitũ, kana ũndũ ũtosana na syĩthĩo sya aasa maitũ, ĩndĩ nanenganiwe mokonĩ ma Alomi nĩ mwove kuma Yelusaleme:" 
Acts28:18 nao, mamina ũngũlya, menda ũnthasya nĩkwĩthĩwa kũiaaoneka ũndũ kwakwa ũtuma nũawa." 
Acts28:19 Ĩndĩ yĩla Ayuti makananĩsye makĩlea, nething’ĩĩsye kũmwĩkaĩla Kaisali; ti atĩ naĩ na ũndũ wa ũmĩvinganĩsya mbaĩ yakwa naw’o." 
Acts28:20 Kwondũ wa ũu ĩndĩ, nĩnamwĩtie nĩmwone na kũneena nenyu: nũndũ nyie novetwe na mũnyololo ũũ kwondũ wa wĩkwatyo wa Isilaeli." 
Acts28:21 Nao mamwĩa, Tũiaaosa mavalũa ma ũvoo waku kuma Yutia, o na kũiaaũka o na ũmwe wa ana‐a‐asa vaa, aetete ũvoo waku kana kũneena ndeto nthũku ĩũlũ waku." 
Acts28:22 Ĩndĩ nĩtũkwenda kwĩw’a kuma kwaku ũndũ ũkwasya: nũndũ kĩthemba kyu nĩkĩsĩkĩwe kwitũ kana nĩkĩwetawa naĩ kũndũ kw’onthe. 
Acts28:23 Na matianĩa kyathĩ nake, mathi nyũmba ĩla wekalĩte andũ aingĩ mũno; amavuanĩsya na kumya ũkũsĩ wa maũndũ ma ũsumbĩ wa Ngai, na aimathing’ĩĩsya ũvoo wa Yesũ, kuma mĩaonĩ ya Mose na mavukunĩ ma athani, kuma kĩoko kũvika wĩoo." 
Acts28:24 Na amwe nĩmeetĩkĩlile maũndũ ala maneeniwe, na angĩ maiaaĩtĩkĩla." 
Acts28:25 Na meethĩwa matekwĩw’ana ene kwa ene, maithi Vaulo amatavya ndeto ĩno ĩmwe, Veva Mũtheu nĩwaneenie nesa na aaĩthe menyu, na kanyw’a wa mwathani Isaia," 
Acts28:26 akyasya, Enda kwa andũ aa, ũkasye, Kwĩw’a mũkeew’a, o na mũikamanya nongi; Na kũsisya mũkasisya, o na mũikona nongi:" 
Acts28:27 Nũndũ ngoo sya andũ aa nĩ nenevu, Na matũ moo nĩmew’aa na vinya, Na metho moo nĩmalalĩtye; Maikese kwona na metho moo, Na kwĩw’a na matũ moo, Na kũmanya na ngoo syoo, Na kwĩalyũla, Na ngamavosya." 
Acts28:28 Na ĩndĩ nĩkũmanyĩke kwenyu, kana ũtangĩĩo ũũ wa Ngai nũtwaĩtwe kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ: namo makawĩw’a." 
Acts28:29 Na aneena ndeto isu, Ayuti maumaala, me na ngananĩo nyingĩ ene kwa ene." 
Acts28:30 Nake ekala myaka ĩlĩ mĩima nyũmbanĩ yake mwene ĩla wathooete wikalo, na amosa onthe ala mavotaa kwake," 
Acts28:31 aitavan’ya ũvoo wa ũsumbi wa Ngai, na kũmanyĩsya maũndũ ma Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto na ũnyiau w’onthe, ateũvatwa nĩ mũndũ." 
Romans1:1 Vaulo, ngombo ya Yesũ Klĩsto, wetiwe ethĩwe mũtũmwa, ũvathanĩtw’e kwondũ wa ũvoo mũseo wa Ngai," 
Romans1:2 ũla Ngai wambie kwatha tene na athani make nthĩnĩ wa maandĩko matheu," 
Romans1:3 ũvoo wa Mwana wake, ũla wasyaiwe wa ũsyao wa Ndaviti kwondũ wa mwĩĩ," 
Romans1:4 ũla watavaniw’e kwĩthĩwa nĩ Mwana wa Ngai na vinya, kwondũ wa veva wa ũtheu, nĩ kũthayũũkw’a kuma kwa akw’ũ; Yesũ Klĩsto Mwĩaĩi waitũ," 
Romans1:5 ũla kwondũ wake twosete mumo na ũtũmwa, nĩ kana andũ ma mbaĩ syonthe matw’ĩke ewi wĩtĩkĩlonĩ, kwondũ wa syĩtwa yake;" 
Romans1:6 o nenyu katĩ wasyo, nĩmwĩtĩtwe mwĩthĩwe ma Yesũ Klĩsto:" 
Romans1:7 valũa ũũ wakwa ũmavikĩe onthe ala me Lomi, endwa ma Ngai, ala meetiwe methĩwe atheu: Mumo nĩwĩthĩwe kwenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa waitũ na kwa Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto." 
Romans1:8 Mbee, nĩmũtũngĩa Ngai mũvea nthĩnĩ wa Yesũ Klĩsto ũndũ wenyu inyw’onthe nũndũ mũĩkĩĩo wenyu nũtavanaw’a nthĩ yonthe." 
Romans1:9 Nũndũ Ngai nĩwe ngũsĩ yakwa, ũla nĩthaithaa vevanĩ wakwa ũvoonĩ mũseo wa Mwana wake, ũndũ nĩmũwetaa vate kũeka, mavinda onthe mboyanĩ syakwa" 
Romans1:10 nĩngũvoya nũke kwenyu mĩthenya ĩno Ngai enda, aaĩlya kyalo kyakwa." 
Romans1:11 Nũndũ nĩ na mea ma kũmwona, kana nĩmũolele mũthĩnzĩo ũmwe wa veva, nĩ kana mũlũlũmĩlw’e;" 
Romans1:12 naw’o, nĩ kana nyie vamwe nenyu tũkiakian’ye, kĩla ũmwe wa ithyĩ ũndũ wa mũĩkĩĩo wa ũla ũngĩ, wenyu na wakwa." 
Romans1:13 Ndikwenda mũlee ũmanya, ana‐a‐asa makwa, kana mavinda maingĩ nendaa kũka kwenyu (nakwa nĩnziĩĩĩtwe kũvika o na yu), nĩ kana nĩtonye kwĩthĩwa na ũsyao kwenyu nenyu, o ũndũ nĩ naw’o kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ila‐ingĩ." 
Romans1:14 Nĩ na thiĩ na Akiliki na ala mate Akiliki, kwa ala me na ũmanyi na kwa ala atumanu." 
Romans1:15 Kwondũ wa ũu nĩnĩyũmbanĩtye kũtavan’ya ũvoo mũseo kwa inyw’i ala mwĩ Lomi, o ũndũ ndonya." 
Romans1:16 Nũndũ ndiwĩw’ĩaa nthoni ũla ũvoo mũseo: nũndũ nĩ vinya wa Ngai ũla ũtangĩĩaa o ũla wĩtĩkĩlaa; mbee nĩ Mũyuti, na ĩtina Mũkiliki." 
Romans1:17 Nũndũ ũlũngalu wa Ngai nĩwumĩlĩtw’e vo, kuma kũĩkĩĩa kũendeea na kũĩkĩĩa: tondũ kũandĩkĩtwe, Ĩndĩ ũla mũlũngalu akekala thayũ kwondũ wa kũĩkĩĩa." 
Romans1:18 Nũndũ ũthatu wa Ngai nĩwumĩlĩtw’e kuma ĩtunĩ ĩũlũ wa kĩla ũndũ ũte wa kũmũkĩa Ngai, na kĩla ũndũ ũte ũlũngalu wa andũ, ala masiĩĩaa ũla w’o ũndũnĩ ũte ũlũngalu;" 
Romans1:19 nĩkwĩthĩwa maũndũ ma Ngai ala mamanyĩkaa nĩ monan’ye nthĩnĩ woo; nũndũ Ngai nĩwamonisye. 
Romans1:20 Nũndũ syĩndũ syake ila itonekaa kuma nthĩ yoombwa nikwoneka nesa, ikĩmanyĩka ũndũ wa ila syoombiwe, nasyo nĩ vinya wake wa tene na tene na Ũ Ngai wake; nĩ kana methĩwe mate na wĩmilo:" 
Romans1:21 nĩkwĩthĩwa, yĩla mamwĩsi Ngai, matyaamũtaĩa ta nĩwe Ngai, o na matyaamũtũngĩa mũvea; ĩndĩ matw’ika ma mana mosũanĩonĩ moo, na ngoo syoo ndumanu syeekĩwa kĩvindu." 
Romans1:22 Kwĩyĩta amanyi, nĩmatw’ĩkĩte ndia," 
Romans1:23 na makũan’ya ũtheu mũtisu wa Ngai ũla ũtanangĩkaa na mũvw’anano wa mũndũ ũla wanangĩkaa, na wa syĩndũ ila iũlũkaa, na wa nyamũ ila syĩ na maũũ ana, na tũsamũ tũla tũtambũkaa." 
Romans1:24 Kwondũ wa ũu Ngai amalekya mĩmeonĩ mĩthũku ya ngoo syoo kũatĩĩa ũvuku, nĩ kana mĩĩ yoo mamyanangĩe ndaĩa ene kwa ene:" 
Romans1:25 nũndũ nĩmakũanĩtye ũla w’o wa Ngai na ũvũngũ, na kũthaitha na kũthũkũma kyũmbe vandũ va Mũmbi, ũla ũkathawa tene na tene. Ameni." 
Romans1:26 Kwondũ wa ũu Ngai amalekya mĩmeonĩ mĩthũku ĩla yĩ nthoni: nĩkwĩthĩwa o na aka moo makũanisye mũtuo wa mũsyawa na mũtuo ũngĩ ũtosana na ũsu: 
Romans1:27 na aũme moo no ta ũu, maitia ũndũ ũla kwĩkawa kwa aka, makana mĩmeonĩ yoo ene kwa ene, aũme kwa aũme maĩĩka maũndũ mataĩle, na makyona nthĩnĩ woo ĩtuvi ya kũvĩtya kwoo yĩla yĩmaĩle." 
Romans1:28 Na o tondũ maleile kwĩthĩwa na Ngai ũmanyinĩ woo, Ngai amalekya methĩwe na kĩlĩko kĩtaĩle nongi, meke maũndũ asu mataĩle;" 
Romans1:29 makyusũwa nĩ ũla ũte ũlũngalu w’onthe, na ũthũku, na ĩtomo, na wai; makyusũwa nĩ kĩwĩu, na ũaani, na ĩteta, na ũkenganĩ, na ũng’endu; aneeni ma kĩwe;" 
Romans1:30 ailĩanĩli, ameni ma Ngai, avũthya, etaĩi, ekathĩĩi, ambĩlĩlya ma maũndũ mathe, matamew’aa ala mamasyaie," 
Romans1:31 mate na ũmanyi, anangi ma ũtianĩo, mate na wendo waĩle, mate na tei:" 
Romans1:32 nao, o na mesĩ ũtw’ĩo wa Ngai, kana ala mekaa maũndũ ta asu nĩmaĩlwe nĩ kĩkw’ũ, nĩmekaa maũndũ asu, na ti ũu w’oka, ĩndĩ nĩmew’anaa na ala mamekaa." 
Romans2:1 Kwondũ wa ũu naku ndwĩ na wĩmilo, we mũndũ, ũla ũsilĩlaa ũngĩ: nũndũ maũndũnĩ ala ũsilĩlaa ũngĩ, wĩsilĩlaa mwene kana wĩ mũvĩtan’ya; nĩkwĩthĩwa we ũla ũsilĩlaa wĩkaa maũndũ o asu." 
Romans2:2 Naitũ nĩtwĩsĩ kana ũsilĩlo wa Ngai nĩ kwĩanana na w’o ĩũlũ wa ala mekaa maũndũ ta asu. 
Romans2:3 Naku mũndũ, ũla ũsilĩlaa ala mavikĩlaa maũndũ ta asu, naku mwene nũmekaa, wĩtalĩlya kana we ũkavonoka ũsilĩlo wa Ngai?" 
Romans2:4 Kana we wĩvũthya wingĩ wa ũseo wake na wĩtũngi na wũmĩĩsyo, ũteũmanya kana ũseo wa Ngai ũkũtongoeasya ũalyũloni wa ngoo?" 
Romans2:5 Ĩndĩ kũatĩĩa wũmũ waku na ngoo yaku ĩte na wĩlilo wĩyiĩaa ũthatu wa mũthenya wa ũthatu na wa wonan’yo wa ũsilĩlo mũlũngalu wa Ngai: 
Romans2:6 ũla ũkamũnenga kĩla mũndũ kwĩanana na meko make: 
Romans2:7 kwa asu ala mekwĩyũmĩĩsya kwĩkaa nesa mamanthaa ndaĩa na nguma na maũndũ matanangĩkaa, akamanenga thayũ ũtathela:" 
Romans2:8 ĩndĩ kwa ala maetae ngananĩo, na matew’aa ũla w’o, ĩndĩ nĩmew’aa ũndũ ũte ũlũngalu, kũkeethĩwa ũthilĩku na ũthatu," 
Romans2:9 thĩna na ũnyamao, ĩũlũ wa kĩla mũndũ ũla wĩkaa nai, wa Mũyuti mbee, na wa Mũkiliki nake;" 
Romans2:10 ĩndĩ ndaĩa na nguma na mũuo kwa kĩla mũndũ ũla wĩkaa nesa, Mũyuti mbee, na Mũkiliki nake:" 
Romans2:11 nũndũ Ngai ti mwendeesya wa andũ. 
Romans2:12 Nũndũ onthe ala meekie nai ĩla mĩao ĩte vo makaaa vate ĩla mĩao; na asu onthe ala meekie nai me na ĩla mĩao makasilĩlwa na ĩla mĩao; 
Romans2:13 nũndũ ti ewi ma ĩla mĩao alũngalu mbee wa Ngai, ĩndĩ nĩ eki ma mĩao makatalĩlwa ũlũngalu;" 
Romans2:14 (nũndũ yĩla Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ mate na ĩla mĩao mekaa maũndũ ala me nthĩnĩ wa mĩao kwa mũtuo woo, andũ asu, mate na mĩao, no mo mĩao ene;" 
Romans2:15 nũndũ maũndũnĩ asu meonan’ya wĩa wa ĩla mĩao ũandĩkĩtwe ngoonĩ syoo, wasya wa ngoo woo ũkĩkũsĩĩa, na malilikano moo ene kwa ene maimon’ya mavĩtyo kana kũmaekea;)" 
Romans2:16 mũthenya ũla Ngai ũkasilĩla syĩmbithĩ sya andũ, kwa nzĩa ya Yesũ Klĩsto, kwĩanana na ũvoo mũseo wakwa." 
Romans2:17 Ĩndĩ ethĩwa we nĩwĩtawa Mũyuti na kwĩlingya ĩla mĩao, na kwĩkathĩĩa nthĩnĩ wa Ngai," 
Romans2:18 na kũmanya kwenda kwake, na kũmakũnĩa kĩthalũ maũndũ ala maseo mbee, ũmanyĩĩtw’e ĩla mĩaonĩ." 
Romans2:19 Na kũmanya nesa vyũ kana we mwene wĩ mũtongoi wa ililinda, na kyeni kya ala me kĩvindunĩ," 
Romans2:20 mũtai wa ala atumanu, na mũmanyĩsya wa tũũkenge, na wĩ na mũvw’ano wa ũmanyi na wa ũla w’o mĩaonĩ:" 
Romans2:21 kwondũ wa ũu we ũla ũmanyĩasya ũngĩ, ndwĩmanyĩasya mwene? We ũla ũtavanasya kana mũndũ ndakoye, nĩwũyaa?" 
Romans2:22 We ũla waasya mũndũ ndakalaalae, nũlaalaaa? We ũla ũmenaa mĩvw’anano, nĩwũyaa makalũnĩ mayo?" 
Romans2:23 We ũla wĩkathĩĩaa nthĩnĩ wa ĩla mĩao, kwondũ wa kũvĩtya ĩla mĩao ndũkwanangĩa Ngai ndaĩa?" 
Romans2:24 Nũndũ syĩtwa ya Ngai yĩumawa Andũnĩ‐mambaĩ‐ingĩ nũndũ wenyu, o tondũ kũandĩkĩtwe." 
Romans2:25 Nũndũ nĩ w’o nzaĩko yĩ vata, ethĩwa wĩ mwĩki wa ĩla mĩao: ĩndĩ ethĩwa wĩ mũvĩtan’ya wa ĩla mĩao, nzaĩko yaku ĩtw’ĩkĩte ti nzaĩko." 
Romans2:26 Ĩndĩ ethĩwa ũla ũtaĩkawa akwataa motw’io ma ĩla mĩao, kũtaĩkwa kwake kũikatalwa kwĩthĩwa nĩ nzaĩko?" 
Romans2:27 Na ethĩwa ũla wa mũtuo wa kũlea kwaĩkwa, nũkwĩanĩsya ĩla mĩao, ndakaũsilĩla we, ũla wĩ na maandĩko na nzaĩko, na wĩ mũvĩtan’ya wa ĩla mĩao?" 
Romans2:28 Nũndũ we ti Mũyuti ũla wĩ Mũyuti kwa ũvano wa ũtheinĩ: o na nzaĩko ti ĩla yĩ ũtheinĩ mwĩĩnĩ: 
Romans2:29 ĩndĩ we nĩ Mũyuti, ũla wĩ Mũyuti nthĩnĩ; na nzaĩko nĩ ĩla ya ngoo, vevanĩ na ti nthĩnĩ wa maandĩko; na ndaĩa yake ndyumaa andũnĩ, ĩndĩ yumaa kwa Ngai." 
Romans3:1 Mũyuti ĩndĩ akĩlanĩtye kyau? Kana kũuna kwa nzaĩko nĩ kwaũ? 
Romans3:2 Yĩ vata mũno na nzĩa syonthe: mbee nĩ kũĩkĩĩĩka na ndeto ila syaneeniwe nĩ Ngai. 
Romans3:3 Nata ĩndĩ o na ethĩwa amwe matyaĩ na mũĩkĩĩo? Kũlea kwĩtĩkĩla kwoo kũkatw’ĩkĩthya kĩthito kya Ngai ta kĩte na ũtonyi? 
Romans3:4 Aiee, kũikethĩwe ũu: nĩkũmanyĩke Ngai nĩ wa w’o, ĩndĩ kĩla mũndũ nĩ mũkengani; o tondũ kũandĩkĩtwe, Kana we ũtonye kwĩthĩwa mũlũngalu ndetonĩ syaku, Na ũtonye ũkĩlya yĩla wĩlika silanĩ." 
Romans3:5 Ĩndĩ ethĩwa ũte ũlũngalu witũ nĩwonanasya ũlũngalu wa Ngai, twĩasya ata? Ngai nĩ ũla ũte mũlũngalu ũla ũsilĩlaa na ũthatu? (Nĩngũneena ũndũ andũ maneenaa.)" 
Romans3:6 Aiee, kũikethĩwe ũu: nũndũ ethĩwa nĩ ũu Ngai akatonya ata kũmĩsilĩla nthĩ?" 
Romans3:7 Ĩndĩ ethĩwa ũla w’o wa Ngai nĩwingĩvaa kũvikĩa kũtaĩwa kwake kwondũ wa ũvũngũ wakwa, nĩkĩ ngũsilĩlwa ta nĩ mwathe?" 
Romans3:8 Na nĩkĩ tũikwasya, Twike naĩ nĩ kana ũseo wũke? (O tondũ tũsukawa, na tondũ amwe malũlũmĩlasya kwasya kana tũneenaa ũu,) ũsilĩlo woo kwĩthĩwa nĩ avĩtan’ya nĩ wa katĩ." 
Romans3:9 Nĩkĩ ĩndĩ? Twĩ aseo kũvĩta ala angĩ? Aiee, o na vanini: nũndũ nĩtwambie kwonan’ya kana Ayuti na Akiliki onthe me ungu wa naĩ;" 
Romans3:10 o tondũ kũandĩkĩtwe, Kũi mũlũngalu, aiee, o na ũmwe;" 
Romans3:11 Kũi ũla wĩ na ũmanyi, Kũĩ ũla ũmũmanthaa Ngai;" 
Romans3:12 Onthe nĩmathũkĩte ũtee, matw’ĩkĩte mataĩle vamwe; Kũi ũla wĩkaa nesa, aiee, o na ũmwe:" 
Romans3:13 Mĩmeo yoo nĩ mbũa mbingũe; Nĩmaneenie ũkengani na nĩmĩ syoo: Ũoi wa syĩko wĩ ilomonĩ syoo: 
Romans3:14 Makanyw’a moo nĩmausũĩte kĩumo na ũũ: 
Romans3:15 Maũũ moo me mĩtũkĩ kwĩtĩkya nthakame; 
Romans3:16 Wanangĩko na ũnyamao me moendelonĩ moo; 
Romans3:17 Na nzĩa ya mũuo matyaamĩmanya: 
Romans3:18 Kũmũkĩa Ngai kũi methonĩ moo. 
Romans3:19 Na nĩtwĩsĩ maũndũ o na meva ala maneenawa nĩ ĩla mĩao, ĩmatavasya ala me mĩaonĩ; nĩ kana kĩla kanyw’a ũtumw’e, na nthĩ yonthe ĩetwe ũsilĩloni wa Ngai:" 
Romans3:20 nũndũ kwondũ wa meko ma ĩla mĩao vai mũndũ ũkatalĩlwa ũlũngalu mbee wake; nũndũ ũmanyi wa naĩ wũkaa kwondũ wa ĩla mĩao. 
Romans3:21 Ĩndĩ yu ũlũngalu wa Ngai nĩwumĩlĩtw’e vate mĩao, naw’o ũkũsĩĩwe nĩ ĩla mĩao na athani;" 
Romans3:22 naw’o nĩ ũlũngalu wa Ngai ũla wosawa ũndũ wa kũĩkĩĩa Yesũ Klĩsto kwa onthe ala metĩkĩlaa; nũndũ kũi kĩvathũkan’yo; 
Romans3:23 nũndũ onthe nĩmeekie naĩ, na maivikĩaa ũtaĩo wa Ngai;" 
Romans3:24 nĩ kũtalĩlwa ũlũngalu mana nĩ mumo wake kwondũ wa wovosyo ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ: 
Romans3:25 ũla Ngai wambie ũmwia ethĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo, kwondũ wa mũĩkĩĩo nthakamenĩ yake, kwonan’ya ũlũngalu wake nũndũ wa kũkĩla naĩ ila syeekiwe tene, nũndũ wa wũmĩĩsyo wa Ngai;" 
Romans3:26 kwa kwonan’ya ũlũngalu wake ĩvinda yĩĩ: nĩ kana ethĩwe mũlũngalu we mwene, na ĩngĩ ethĩwe mũnengani wa ũlũngalu kwa ũla ũmwĩtĩkĩlaa Yesũ." 
Romans3:27 Kwĩkathĩĩa kũĩva ĩndĩ? Nĩ kũvingĩe nza. Kwondũ wa mwĩao wa mũthemba mwaũ? Wa meko? Aiee: ĩndĩ nũndũ wa mwĩao wa mũĩkĩĩo. 
Romans3:28 Nĩtũkwona ĩndĩ kana mũndũ atalĩlwa ũlũngalu kwondũ wa kũĩkĩĩa vate meko ma ĩla mĩao. 
Romans3:29 Kana Ngai nĩ Ngai wa Ayuti oka? Ti Ngai wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ nao? Ĩĩ, nĩ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ nao:" 
Romans3:30 ethĩwa nĩ w’o Ngai nĩ ũmwe, na akamatalĩla ũlũngalu ala ma nzaĩko kwondũ wa kũĩkĩĩa, na ala mate ma nzaĩko kwondũ wa ũla mũĩkĩĩo." 
Romans3:31 Na ĩndĩ nĩtũkũtw’ĩkĩthya ĩla mĩao ta ĩte na ũtonyĩ kwondũ wa mũĩkĩĩo? Aiee, kũikethĩwe ũu: aiee, nĩtũũlũlũmĩlya ĩla miao." 
Romans4:1 Twĩasya ata ĩndĩ ũndũ wa asa waitũ, Avalaamu, kwondũ wa mwĩĩ oonie kyau?" 
Romans4:2 Nũndũ ethĩwa Avalaamu atalĩlwe ũlũngalu kwondũ wa meko make, nũtonya, kwĩkathĩĩa; ĩndĩ ti vala ve Ngai." 
Romans4:3 Nũndũ maandĩko measya ata? Na Avalaamu nĩwetĩkĩlile Ngai, na kwatalilwe kwake kwĩthĩwa ũlũngalu." 
Romans4:4 Na ũla ũtethasya wĩa, ĩtuvi yake yĩitalawa ta ya mumo, ĩndĩ yĩtalawa ya thiĩ." 
Romans4:5 Ĩndĩ ũla ũtatethasya wĩa, ĩndĩ nĩwĩtĩkĩlaa ũla ũmũtalĩlaa ũlũngalu ũla ũtakĩaa Ngai, mũĩkĩĩo wake nũtalawa kwĩthĩwa nĩ ũlũngalu." 
Romans4:6 O tondũ Ndaviti wawetie ũathimo kwa mũndũ, ũla ũtalĩlawa ũlũngalu nĩ Ngai vate meko," 
Romans4:7 aiasya, Nĩ aathime ala maekeawa mothũkũ moo, Na ala naĩ syoo ivw’ĩkĩtwe." 
Romans4:8 Nĩ mũathime mũndũ ũtatalĩlawa naĩ nĩ Mwĩaĩi. 
Romans4:9 Ũathimo ũsu nũwetawa kwa ala ma nzaĩko, kana o na kwa ala mate ma nzaĩko nao? Nũndũ twĩasya, Mũĩkĩĩo wa Avalaamu watalilwe kwĩthĩwa nĩ ũlũngalu kwake." 
Romans4:10 Watalilwe ata? Yĩla waĩ mwaĩke, kana yĩla ũtaĩ mwaĩke? Ti yĩla waĩ mwaĩke, ĩndĩ nĩ yĩla ũtaĩ mwaĩke:" 
Romans4:11 na nĩwosie ũla ũvano wa kwaĩkwa, ũsiĩlo wa ũlũngalu wa mũĩkĩĩo ũla waĩ naw’o yĩla ũtaĩ mwaĩke: nĩ kana ethĩwe ĩthe wa onthe ala metĩkĩlaa, o na ethĩwa ti aĩke, nĩ kana matalwe kwĩthĩwa na ũlũngalu;" 
Romans4:12 na ethĩwe ĩthe wa nzaĩko tĩ wa ala maĩkawa oka, ĩndĩ o na wa ala makinyaa nyaĩĩnĩ sya ũla mũĩkĩĩo wa asa waitũ Avalaamu ũla waĩ naw’o yĩla ũtaĩ mwaĩke." 
Romans4:13 Nũndũ ũla watho Avalaamu wanengiwe na ũsyao wake atĩ akeethĩwa mũtiĩwa wa nthĩ ndwaĩ kwondũ wa ĩla mĩao, ĩndĩ nĩ kwondũ wa ũlũngalu wa mũĩkĩĩo." 
Romans4:14 Nũndũ ethĩwa ala ma ĩla mĩao nĩmo atiĩwa, mũĩkĩĩo nũtw’ĩkĩte wa mana, na ũla watho nũalyũkĩte kwĩthĩwa ti watho:" 
Romans4:15 nũndũ ĩla mĩao ĩetae ũthatu; ĩndĩ vala vate mĩao, vai ĩvĩtyo." 
Romans4:16 Kwondũ wa ũu nĩ wa kũĩkĩĩa, nĩ kana ũtonye kwĩthĩwa wa mumo; nĩ kana ũla watho wĩthĩwe mũlũmu ũsyaonĩ w’onthe; ti kwa ala me na ĩla mĩao oka, ĩndĩ naw’o kwa ala me na mũĩkĩĩo wa Avalaamu, nake nĩ ĩthe wa ithyonthe" 
Romans4:17 (o tondũ kũandĩkĩtwe, Nakũtw’a we ĩthe wa mbaĩ mbingĩ) mbee wake ũla Avalaamu wamwĩtĩkĩlile, nake nĩ Ngai, ũla ũthayũũkasya akw’ũ, na ĩngĩ awetaa syĩndũ ite kw’o, ta syĩ kw’o." 
Romans4:18 Ũla weyĩtũkĩte wĩkwatyo nĩwetĩkĩlile na wĩkwatyo, nĩ kana atw’ĩke ĩthe wa mbaĩ mbingĩ, kwĩanana na ũndũ ũla waneenĩwe, Ũsyao waku ũkeethĩwa o ta ũu." 
Romans4:19 Nake ndaĩ mwonzu mũĩkĩĩonĩ wake, aililikana mwĩĩ wake ta mũkw’ũ (yĩla myaka yake yaĩ ta ĩana), na wũmũ wa ĩvu ya Sala;" 
Romans4:20 aisyaĩĩsya ũla watho wa Ngai, ndaaya nzĩka kwa kũlea kwitĩkĩla, ĩndĩ ongeleelwa vinya nĩ mũĩkĩĩo wake, aimũnenga Ngai ndaĩa," 
Romans4:21 na nĩwamanyĩthĩtw’e vyũ, kana ũla wathaniwe nĩ Ngai nũtonya kũwĩka." 
Romans4:22 Kwondũ wa ũu naw’o nĩwatalilwe kwake kwĩthĩwa nĩ ũlũngalu. 
Romans4:23 Kũiaandĩkĩtwe kwondũ wake weka, kana nĩwatalĩlwe kwake ũu;" 
Romans4:24 ĩndĩ kwondũ witũ naitũ, ala tũkatalĩlwa o ta ũu, ithyĩ ala tũmwĩtĩkĩlaa ũla wamũthayũũkisye Yesũ Mwĩaĩi waitũ kũmumya kwa akw’ũ," 
Romans4:25 ũla wanenganiwe kwondũ wa mavĩtyo maitũ, na athayũũkw’a nĩ kana tũtalĩlwe ũlũngalu." 
Romans5:1 Ĩndĩ twatalĩlwa ũlũngalu nũndũ wa mũĩkĩĩo, twĩ an mũuo na Ngai kwondũ wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto;" 
Romans5:2 na kwondũ wake nĩtwonete kwondũ wa kũĩkĩĩa ũthei wa kũvota nthĩnĩ wa mumo ũũ ũla tũũngeme nthĩnĩ waw’o; na nĩtũtanaa wĩkwatyonĩ wa ũtheu mũtisu wa Ngai. 
Romans5:3 Na ti ũu w’oka, ĩndĩ nĩtũtanaa mathĩnanĩ maitũ namo: twĩsĩ kana mathĩna maetae wũmĩĩsyo;" 
Romans5:4 na wũmĩĩsyo ũetae ũlũmu; na ũlũmu ũetae wĩkwatyo; 
Romans5:5 na wĩkwatyo ndũsonokasya; nũndũ wendo wa Ngai nĩwonoetwe ngoonĩ sitũ nĩ Veva Mũtheu ũla tũnengetwe. 
Romans5:6 Nũndũ yĩla twaĩ onzu, ĩvinda yeanĩa Klĩsto amakw’ĩĩa ala matakĩaa Ngai." 
Romans5:7 Nũndũ nĩ vinya mũndũ kũkw’a kwondũ wa mũndũ mũlũngalu: ĩndĩ no kwĩthĩwa ve ũmwe ũtonya kũkw’a kwondũ wa mũndũ mũseo. 
Romans5:8 Ĩndĩ Ngai nĩwonanisye wendo wake mwene kwitũ, atĩ yĩla twaĩ athe, Klĩsto akw’a kwondũ witũ." 
Romans5:9 Ĩndĩ mbee mũno, yu tũtalĩlwe ũlũngalu nũndũ wa nthakame yake, tũkatangĩĩwa nĩwe kuma ũthatunĩ wa Ngai." 
Romans5:10 Nũndũ ethĩwa, yĩla twaĩ amaitha, twew’anĩthw’e na Ngai kwondũ wa kĩkw’ũ kya Mwana wake, mbee mũno ĩtina wa kwĩw’anĩthw’a, tũkatangĩĩwa nĩ thayũ wake;" 
Romans5:11 na ti ũu w’oka, ĩndĩ nĩtũtanaa nthĩnĩ wa Ngai nũndũ wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, ũla kwondũ wake yu nĩtwosete ũla wĩw’anĩthyo." 
Romans5:12 Kwondũ wa ũu, nũndũ wa mũndũ ũmwe naĩ yalikile kũũ nthĩ, na kĩkw’ũ kwondũ wa naĩ; na kwa ũu kĩkw’ũ kyavikĩa andũ onthe, nĩkwĩthĩwa onthe nĩmeekie naĩ:—" 
Romans5:13 nũndũ ĩla mĩao ĩtanoka naĩ yaĩ kũũ nthĩ; ĩndĩ naĩ ndĩtalawa mĩao ĩte vo. 
Romans5:14 Ĩndĩ kĩkw’ũ kyasumbikie kuma Atamu kũvika Mose, o na ĩũlũ wa ala matekĩte naĩ ya mũthemba wa ĩvĩtyo ya Atamu, nake nĩ ngelekan’yo ya ũla ũkoka." 
Romans5:15 Ĩndĩ ũla mũthĩnzĩo ndũilyĩ ta yĩla ĩvĩtyo. Nũndũ ethĩwa aingĩ makwie nĩ ĩvĩtyo ya ũmwe, mbee mũno mumo wa Ngai, na ũla mũthĩnzĩo nũndũ wa mumo wa mũndũ o ũmwe, Yesũ Klĩsto, waingĩva kwa aingĩ." 
Romans5:16 Na ũla mũthĩnzĩo ndũilyĩ ta ũndũ ũla waumie ĩvĩtyonĩ ya mũndũ ũmwe ũla wavĩtisye: nũndũ ũsilĩlo waumie kwa ũmwe waete ũsilĩlo ũtw’ĩtwe, ĩndĩ ũla mũthĩnzĩo nĩwookie kwondũ wa mavĩtyo maingĩ waete kũtalĩlwa ũlũngalu." 
Romans5:17 Nũndũ ethĩwa kwondu wa ĩvĩtyo ya ũla ũmwe, kĩkw’ũ kyasumbĩkie ũndũ wa ũmwe; mbee mũno ala mosaa wingĩ wa mumo na wa mũthĩnzĩo wa ũlũngalu makasumbĩka thayũnĩ kwondũ wa ũmwe, Yesũ Klĩsto." 
Romans5:18 Ĩndĩ o tondũ ũsilĩlo ũtw’ĩtwe wookie ĩũlũ wa andũ onthe kwondũ wa ĩvĩtyo yĩmwe; o ta ũu kwondũ wa wĩko ũmwe wa ũlũngalu ũla mũthĩnzĩo wookie kwa andũ onthe, waete kũtalĩlwa ũlũngalu wa thayũ." 
Romans5:19 Nũndũ wa kũlea kwĩw’a kwa mũndũ ũmwe aingĩ matwiwe athe, o ta ũu kwondũ wa kwĩw’a kwa ũmwe, aingĩ makatuwa alũngalu." 
Romans5:20 Na ila mĩao nayo nĩyalikile, nĩ kana yĩla ĩvĩtyo yingĩvw’e; ĩndĩ yĩla naĩ yaingĩvie, mumo waingĩvie mũno mbee:" 
Romans5:21 nĩ kana, o tondũ naĩ yasumbĩkie kũvikĩa kĩkw’ũ, o ta ũu mumo ũsumbĩke kwondũ wa ũlũngalu kũvikĩa thayũ ũtathela kwondũ wa Yesũ Klĩsto Mwĩaĩi waitũ." 
Romans6:1 Twĩasya ata ĩndĩ, Twĩkale naĩnĩ nĩ kana mumo wingĩve?" 
Romans6:2 Aiee, kũikethĩwe ũu. Ithyĩ ala twakwie kwa naĩ, tũkekala vo ĩngĩ ata?" 
Romans6:3 Kana mũiĩsĩ, ithyonthe ala twavatisiwe kũlikwa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, nĩtwavatisiwe kũlikwa nthĩnĩ wa kĩkw’ũ kyake?" 
Romans6:4 Twathikiwe ĩndĩ vamwe nake na nzĩa ya ũvatiso nthĩnĩ wa kĩkw’ũ kyake: nĩ kana o tondũ Klĩsto wathayũũkiw’e kuma kwa akw’ũ nũndũ wa ndaĩa ya Ĩthe, naitũ no ta ũu tũkinyae na thayũ mweũ." 
Romans6:5 Nũndũ ethĩwa tũkwatanĩtw’e nake mũvw’anĩlenĩ wa kĩkwũ kyake, tũkeethĩwa o ta ũu mũvw’anĩlenĩ wa ũthayũũkyo wake;" 
Romans6:6 twĩsĩ ũũ, kana mũndũ mũkũũ waitũ nĩwambiwe vamwe nake, nĩ kana mwĩĩ wa naĩ wanangwe, nĩ kana tũikekale ĩngĩ ũkombonĩ wa naĩ;" 
Romans6:7 nũndũ ũla wakwie nũtalĩtwe ta ũte na naĩ. 
Romans6:8 Ĩndĩ ethĩwa twakwie vamwe na Klĩsto, nĩtũkwĩtĩkĩla tũkeethĩwa thayũ vamwe nake;" 
Romans6:9 twĩsĩ Klĩsto nĩwathayũũkiw’e kuma kwa akw’ũ ndakakw’a ĩngĩ; kĩkw’ũ kĩikamũsumbĩka ĩngĩ. 
Romans6:10 Nũndũ kĩkw’ũ kĩla wakwie akwie kwa naĩ o ĩmwe tũ: ĩndĩ thayũ ũla wĩ naw’o, e naw’o kwa Ngai." 
Romans6:11 O ta ũu nenyu ĩtalei ene kwĩthĩwa mwĩ akw’ũ kwa naĩ, ĩndĩ mwĩ thayũ kwa Ngai nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Romans6:12 Mũiketĩkĩle ĩndĩ nai ĩsumbĩke mĩĩnĩ yenyu ĩla ĩkusaa, kũvikĩa kwĩw’a mĩmeo yayo:" 
Romans6:13 o na mũikanengane mamutha menyu kwĩka naĩ, methĩwe mĩio, ya ũte ũlũngalu; ĩndĩ ĩnenganei ene kwa Ngai, ta ala me thayu maumite kikw’ũnĩ, na mamutha menyu methĩwe mĩio ya ũlũngalu kwa Ngai." 
Romans6:14 Nũndũ naĩ ndĩkamũsumbĩka: nũndũ mũi ungu wa mĩao, ĩndĩ mwĩ ungu wa mumo." 
Romans6:15 Nata ĩndĩ? Twĩke nai, nũndũ tũi ũngũ wa ĩla mĩao, ĩndĩ twĩ ungu wa mumo? Aiee, kũikethĩwe ũu." 
Romans6:16 Mũiĩsĩ, kana kwa ũla mwĩnenganĩte ene mwĩthĩwe ngombo syake sya kwĩw’a, mwĩ ngombo syake ũla mũmwĩw’aa; ethĩwa nĩ ũkombo wa naĩ ũetae kĩkw’ũ, kana ethĩwa nĩ ũkombo wa kwĩw’a ũetae ũlũngalu?" 
Romans6:17 Ĩndĩ mũvea wĩthĩwe kwa Ngai, nũndũ, yĩla mwaĩ ngombo sya naĩ, nimweewie kuma ngoonĩ mũthemba wa momanyĩsyo asu ala mweekĩiwe nthĩnĩ wamo;" 
Romans6:18 na mũthaĩtw’e kuma nainĩ, mwatw’ĩka ngombo sya ũlũngalu." 
Romans6:19 Nĩneena o tondũ andũ maneenaa nũndũ wa ũvũthũ wa mĩĩ yenyu: o ũndũ mweenenganie mamutha menyu methĩwe ngombo sya kwĩka ũvuku na ũthũku kũendeea ũthũkunĩ, o ta ũu yu, ĩnenganei mamutha menyu methĩwe ngombo sya ũlũngalu kũvika kũvathĩka." 
Romans6:20 Nũndũ yĩla mwaĩ ngombo sya naĩ, mwaĩ athasye ngalĩ ĩla ya ũlũngalu." 
Romans6:21 Mwaĩ na ũsyao mwaũ ĩvinda yĩu maũndũnĩ asu ala mũmew’ĩaa nthoni yu? Nũndũ mũminũkĩlyo wa maũndũ asu nĩ kĩkw’ũ. 
Romans6:22 Ĩndĩ yu nĩmũthaĩtw’e kuma naĩnĩ, na mwatw’ĩka athũkũmi ma Ngai, mwĩ na ũsyao wenyu kũvika kũvathĩka, na mũminũkĩlyo nĩ thayũ ũtathela." 
Romans6:23 Nũndũ ĩtuvi ya naĩ nĩ kĩkw’ũ; ĩndĩ mũthĩnzĩo wa Ngai nĩ thayũ ũtathela nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ Mwĩaĩi waitũ. 
Romans7:1 Kana mũiĩsĩ, ana‐a‐asa makwa (nũndũ nĩngũneena na ala mesĩ ĩla mĩao), kana mĩao ĩsumbĩkĩte mũndũ ĩvinda yĩla wĩ thayũ?" 
Romans7:2 Nũndũ mũndũ mũka ũla wĩ na mũũme nĩwovetwe nĩ mĩao kwa mũũme ĩvinda yĩla mũũme wĩ thayũ; ĩndĩ ethĩwa mũũme akakw’a, nĩwathaw’a kuma mwĩaonĩ wa mũũme." 
Romans7:3 O ta ũu ethĩwa ĩvinda yĩla mũũme wĩ thayũ, akatwawa nĩ mũndũ ũngĩ, akeetwa kĩlaalai: indĩ ethĩwa mũũme nĩwakw’a, nũthaĩtw’e mwĩaonĩ, nake we ti kĩlaalai, o na atwawa nĩ mũndũ ũngĩ." 
Romans7:4 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa makwa, nĩmwatwiwe akw’ũ kwa ĩla mĩao nũndũ wa mwĩĩ wa Klisto; nĩ kana mũtwawe nĩ ũngĩ, na nĩwe ũla wathayũũkiw’e kuma kwa akw’ũ, nĩ kana tũtonye kũmũsyaĩaa Ngai ũsyao." 
Romans7:5 Nũndũ yĩla twaĩ maũndũnĩ ma mwĩĩ, mimeo ya naĩ ĩla yaĩ kwondũ wa ĩla mĩao yeekaa mamuthanĩ maitũ kũvika kũsyaĩaa kĩkw’ũ ũsyao." 
Romans7:6 Ĩndĩ yu nĩtwaumiw’e mĩaonĩ, tũkw’ĩte kwa ũsu watũlũmitye; nĩ kana tũthũkũmae mwĩkalĩlenĩ mweũ wa veva, na ti mwĩkalĩlenĩ wa tene wa maandĩko." 
Romans7:7 Twĩasya ata ĩndĩ? Ĩla mĩao nĩ naĩ? Aiee, kũikethĩwe ũu. Ĩndĩ, ndyaĩ nĩmanya naĩ, ate o kwondũ wa ĩla mĩao: nũndũ ndyaĩ nĩmanya ĩtomo, ate o ĩla mĩao kwasya, Ndũkew’e ĩtomo:" 
Romans7:8 ĩndĩ naĩ, yoona ũthei, yeeka nthĩnĩ wakwa mĩthemba yonthe ya itomo kwondũ wa ũla mwĩao: nũndũ vate mĩao naĩ nĩ ngw’ũ." 
Romans7:9 Nakwa naĩ thayũ tene ĩla mĩao ĩte vo: ĩndĩ ũla mwĩao wooka, naĩ yookĩla ĩngĩ, na nyie nakw’a:" 
Romans7:10 na mwĩao, ũla waĩ wa kũete thayũ, ũsu nawona nĩ wa kĩkw’ũ:" 
Romans7:11 nũndũ yĩla naĩ yonie ũthei, kwondũ wa ũla mwĩao, nĩyanzesengie, na kwondũ waw’o yambũaa." 
Romans7:12 Na kwondũ wa ũu ila mĩao nĩ mĩtheu, na ũla mwĩao nĩ mũtheu, na nĩ mũlũngalu, na nĩ mũseo." 
Romans7:13 Ĩndĩ ũla ũseo nĩwatw’ĩkie kĩkw’ũ kwakwa? Aiee, kũikethĩwe ũu. Ĩndĩ naĩ, nĩ kana yoneke kwĩthĩwa nĩ naĩ, nĩyatethisye wĩa wa kĩkw’ũ nthĩnĩ wakwa kwondũ wa ũla ũseo; nĩ kana kwondũ wa ũla mwĩao naĩ ĩtw’ĩke nthũku mũno." 
Romans7:14 Nũndũ nĩtwĩsĩ kana ĩla mĩao nĩ ya veva: ĩndĩ nyie nĩ wa mwĩĩ, nĩ mũthoosye naĩnĩ." 
Romans7:15 Nũndũ ũla nĩkaa ndimanyaa: nĩkwĩthĩwa ũla nendaa, ũsu ndiwĩkaa; ĩndĩ ũla nĩmenaa, ũsu nĩw’o nĩkaa." 
Romans7:16 Ĩndĩ ethĩwa nĩkaa ũla ndendaa, nĩĩtĩkĩla ĩla mĩao nĩ mĩseo." 
Romans7:17 Ĩndĩ yu ti nyie ĩngĩ nĩkaa, ĩndĩ nĩ naĩ ĩla ĩtwĩe nthĩni wakwa nĩyo yĩkaa." 
Romans7:18 Nũndũ nĩnĩsi nthĩnĩ wakwa, naw’o nĩ nthĩnĩ wa mwĩĩ wakwa, vaitwĩe ũndũ ũseo: nũndũ kwenda kwĩ vo, ĩndĩ kwĩka ũla ũseo kũivaĩ." 
Romans7:19 Nũndũ ũseo ũla ngwenda ndiwĩkaa; ĩndĩ ũthũku ũla ndendaa, nĩw’o nĩkaa." 
Romans7:20 Ĩndĩ ethĩwa nĩkaa ũla ndendaa, tii nyie ĩngĩ nĩkaa, ĩndĩ nĩ naĩ ĩla ĩtwĩe nthĩnĩ wakwa." 
Romans7:21 Nonete ĩndĩ mwĩao ũũ, kana, kwakwa ngyenda kwĩka nesa, ũthũku wĩ o vo." 
Romans7:22 Nũndũ nĩtanĩaa ĩla mĩao ya Ngai mũndũnĩ wa nthĩnĩ: 
Romans7:23 ĩndĩ nĩona mwĩao wa mũthemba ũngĩ mamuthanĩ makwa, ũla wũkitaa na ũla mwĩao wĩ kĩlilikanonĩ kyakwa, na nũndavĩte ũkambĩkĩa mwĩaonĩ wa naĩ ũla wĩ mamuthanĩ makwa." 
Romans7:24 Mũndũ mũthĩni ninyie! Nũũ ũla ũtonya kũndangĩĩa kuma mwĩĩnĩ wa kĩkw’ũ kĩĩ? 
Romans7:25 Nĩmũtũngĩa Ngai mũvea nĩ ũndũ wa Yesũ Klĩsto Mwĩaĩi waitũ. Kwondũ wa ũu nyie mwene nĩthũkũmaa ĩla mĩao ya Ngai na kĩlilikano kyakwa: ĩndĩ mwĩĩnĩ wakwa nĩthũkũmaa ũla mwĩao wa naĩ. 
Romans8:1 Ĩndĩ yu, kwondũ wa ũu, kũi ũsilĩlo nongi ĩũlũ wa ala me nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Romans8:2 Nũndũ mwĩao wa Veva wa thayũ ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ nũnthaĩtye kuma mwĩaonĩ wa naĩ na wa kĩkw’ũ. 
Romans8:3 Nĩkwĩthĩwa ũndũ ũla ũtaatonya kwĩkwa nĩ ĩla mĩao, kwa kwĩthĩwa yaĩ mĩvũthũ kwondũ wa mwĩĩ, Ngai, ũndũ wa ũmũtũma Mwana wake mwene na mũvw’ano wa mwĩĩ wa naĩ, na kwondũ wa naĩ, nĩwasilĩle naĩ mwĩĩnĩ:" 
Romans8:4 nĩ kana ũtw’ĩo wa ĩla mĩao ũtonye kwĩanĩw’a nthĩnĩ waitũ, ithyĩ ala tũtavikĩlaa maũndũ ma mwĩĩ, ĩndĩ nĩtũvikĩlaa maũndũ ma Veva." 
Romans8:5 Nũndũ ala mavikĩlaa mwĩĩ malilikanaa maũndũ ma mwĩĩ; ĩndĩ ala mavikĩlaa Veva malilikanaa maũndũ ma Veva. 
Romans8:6 Nũndũ kũlilikana kwa mwĩĩ nĩ kĩkw’ũ; ĩndĩ kũlilikana kwa Veva nĩ thayũ na mũuo: 
Romans8:7 nĩkwĩthĩwa kũlilikana kwa mwĩĩ nĩ ũmaitha na Ngai; nũndũ kũikwĩnyivya mĩaonĩ ya Ngai, o na ĩngĩ kũitonyeka:" 
Romans8:8 na ala ma mwĩĩ maitonya kũmwendeesya Ngai. 
Romans8:9 Ĩndĩ inyw’ĩ mũi ma mwĩĩ, ĩndĩ mwĩ ma Veva, ethĩwa nĩ w’o kana Veva wa Ngai atwĩe nthĩnĩ wenyu. Ĩndĩ ethĩwa mũndũ o na wĩva nde na Veva wa Klĩsto, ũsu ti wake nongi." 
Romans8:10 Na ethĩwa Klĩsto e nthĩnĩ wenyu, mwĩĩ nĩ mũkw’ũ kwondũ wa naĩ; ĩndĩ veva wĩ thayũ kwondũ wa ũlũngalu." 
Romans8:11 Ĩndĩ ethĩwa Veva wa ũla wamũthayũũkisye Yesũ kũmumya akw’ũnĩ nũtwĩe nthĩnĩ wenyu, ũla wamũthayũũkisye Klĩsto Yesũ kũmumya akw’ũnĩ akamĩnenga thayũ mĩĩ yenyu ĩla ĩkusaa, kwondũ wa Veva wake ũla ũtwie nthĩnĩ wenyu." 
Romans8:12 Kwondũ wa ũu ĩndĩ, ana‐a‐asa makwa, twĩ na thiĩ, ti wa mwĩĩ, kwĩkalya mathayũ maitũ kũatĩĩa maũndũ ma mwĩĩ:" 
Romans8:13 nũndũ ethĩwa mwĩkala kũatĩĩa maũndũ ma mwĩĩ, mũitĩa kũkw’a; ĩndĩ ethĩwa kwondũ wa Veva mũkooaa meko ma mwĩĩ, mũkeethĩwa thayũ." 
Romans8:14 Nũndũ onthe ala matongoeaw’a nĩ Veva wa Ngai, asu nĩ o ana ma Ngai." 
Romans8:15 Nũndũ mũiaaosa veva wa ũkombo ĩngĩ ũetae w’ĩa; ĩndĩ nĩmwoosie veva wa kũtuwa ana, kwondũ wa ũu nĩtwĩkaĩlaa, tũkyasya, Nau, Asa." 
Romans8:16 Ũla Veva mwene akũsĩĩaa vamwe na maveva maitũ, kana ithyĩ twĩ syana sya Ngai:" 
Romans8:17 na ethĩwa twĩ syana, twĩ atiĩwa; atiĩwa ma Ngai na atiĩwa vamwe na Klĩsto; ethĩwa nĩw’o kana tũkanyamaaw’a vamwe nake, nĩ kana tũtonye naw’o kũtaĩwa vamwe nake." 
Romans8:18 Nũndũ nĩtalaa mathĩna ma ĩvinda yĩĩ matiaĩle kũvw’ananw’a na ũtheu mũtisu ũla tũkavuanĩw’a ithyĩ. 
Romans8:19 Nũndũ syũmbe syonthe isyaĩĩsyaa mũno ikyeteela ana ma Ngai monanw’e. 
Romans8:20 Nũndũ syũmbe isumbĩkĩtwe nĩ wanangĩko, ti kwa kwenda kwasyo, ĩndĩ nĩ kwondũ wa ũla waitw’ĩĩe ũu, wĩkwatyonĩ:" 
Romans8:21 nĩkwĩthĩwa syũmbe nasyo ikathaw’a kuma ũkombonĩ wa wanangiko, kũlika ũthasyonĩ wa ũtaĩo wa syana sya Ngai." 
Romans8:22 Nũndũ nĩtwĩsĩ kana syũmbe syonthe ilumaa na kwaũnyw’a nĩ woo vamwe kũvika o na yu. 
Romans8:23 Na ti ũu w’oka, ĩndĩ ithyĩ naitũ ala twĩ na mosyao ma mbee ma Veva, o naitũ ene nĩtũlumaa nthĩnĩ waitũ, tũkyeteela kũtuwa ana, nakw’o nĩ wovosyo wa mĩĩ yaitũ." 
Romans8:24 Nũndũ wĩkwatyonĩ nĩtwatangĩĩwe: ĩndĩ wĩkwatyo wenekee ti wĩkwatyo: nũndũ nũũ wĩkwatasya kĩla wene? 
Romans8:25 Ĩndĩ ethĩwa twĩĩkwatya kĩla tũtene, nĩvo ĩndĩ tũkyeteelaa na wũmĩĩsyo." 
Romans8:26 Na ĩngĩ o ta ũu ũla Veva nũtũtetheeasya wonzunĩ wĩtũ: nũndũ tũtyĩsĩ kũvoya tondũ twaĩlwe; ĩndĩ ũla Veva mwene nũtũvoyeaa na kũluma kũtaweteka; 
Romans8:27 nake ũla ũmanthaa ngoonĩ nĩwĩsĩ kwenda kwa Veva ũndũ kũilyĩ, nĩkwĩthĩwa avoyeaa atheu kwĩanana na kwenda kwa Ngai." 
Romans8:28 Naitũ nĩtwĩsĩ maũndũ onthe mekaa vamwe na kũete moseo kwa ala mamwendaa Ngai, kwa ala meetiwe kwĩanana na kwenda kwake." 
Romans8:29 Nĩkwĩthĩwa ala wesĩ kuma tene, asu nĩo wanyuvie kuma tene nĩ kana mavw’ananw’e na mũvw’ano wa Mwana wake, nĩ kana we ethĩwe mũsyawa wa mbee katĩ wa ana‐a‐asa aingĩ:" 
Romans8:30 na ala wanyuvie kuma tene, asu nĩo wametie: na ala wetie, asu nĩo wamatalĩle ũlũngalu: na ala wamatalĩle ũlũngalu, asu nĩo wamataĩe." 
Romans8:31 Twĩasya ata ĩndĩ maũndũnĩ asu? Ethĩwa Ngai e ngalĩ ĩla yaitũ, nũũ ũla ũtwĩka ũndũ?" 
Romans8:32 We ũla ũtaamwĩw’ĩa tei Mwana wake mwene, ĩndĩ amumisye kwondũ witũ ithyonthe, akaeka ata kũtũnenga mana syĩndũ syonthe nthĩnĩ wake?" 
Romans8:33 Nũũ ũla wĩmavinganĩasya anyuve ma Ngai? Ngai nĩwe ũmatalĩlaa ũlũngalu. 
Romans8:34 Nũũ ũla wimasilĩlaa? Klĩsto Yesũ nĩwe wakwie, ĩĩ na kũvĩtũka ũu, nĩwathayũũkiw’e kuma akw’ũnĩ, na e ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Ngai, na ĩngĩ nĩwe ũtũvoyeaa." 
Romans8:35 Nũũ ũla witũvathanasya na wendo wa Klĩsto? Nĩ monyamao, kana woo, kana thĩna, kana yũa, kana ndwĩkĩwa, kana mũisyo, kana ũvyũ?" 
Romans8:36 O ũndũ kũandĩkĩtwe. Kwondũ waku twĩũawa mũthenya w’onthe; Nĩtũtalawa kwĩthĩwa malondu ma kũawa. 
Romans8:37 Aiee, maũndũnĩ asu onthe nĩtũkĩlya vinya mũno kwondũ wa ũla watwendie." 
Romans8:38 Nũndũ nĩnĩsĩ vyũ, kana kĩkw’ũ, o na thayũ, o na alaĩka, o na monene, o na maũndũ ma yu, o na ala makoka, o na mavinya," 
Romans8:39 o na ũtũlu, o na ũliku, o na kĩla kyoombiwe kyonthe, kĩtitonya kũtũtaan’ya na wendo wa Ngai, ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ Mwĩaĩi waitũ." 
Romans9:1 Nĩneenaa w’o nthĩnĩ wa Klĩsto, ndiũneena ũvũngũ, wasya wa ngoo wakwa nũũkũsĩĩa vamwe nakwa nthĩnĩ wa Veva Mũtheu," 
Romans9:2 kana nĩ na kyeva kĩnene na woo ũtathela ngoonĩ yakwa. 
Romans9:3 Nũndũ nenda nyie mwene nĩthĩwe nĩ mũumanĩe na kũvetwa nthĩnĩ wa Klĩsto kwondũ wa ana‐a‐asa makwa, mbaĩ yakwa kwa mwĩĩ:" 
Romans9:4 nao nĩ Aisilaeli; kũtuwa ana nĩ kwoo, o na ĩla ndaĩa na motianĩo, na kũnengwa ĩla mĩao, na ũthũkũmi wa Ngai, na ala matho;" 
Romans9:5 nao, ala aasa nĩ moo, na Klĩsto aumie kwoo kwondũ wa mwĩĩ, ũla wĩ ĩũlũ wa onthe, ũtaĩĩtwe nĩ Ngai tene na tene. Ameni." 
Romans9:6 Ĩndĩ ti kwĩthĩwa ndeto ya Ngai nĩyaemiwe. Nũndũ onthe ala masyaiwe nĩ Isilaeli, ti onthe Isilaeli:" 
Romans9:7 o na onthe ti syana, ala ma ũsyao wa Avalaamu: ĩndĩ, Nthĩnĩ wa Isaka ũsyao waku ũketwa." 
Romans9:8 Kũilyĩ ati syana sya mwĩĩ ti syo syana sya Ngai: ĩndĩ o syana sya ũla watho italawa kwĩthĩwa nĩ ũsyao. 
Romans9:9 Nũndũ ĩno nĩyo ndeto ya watho, Ĩvinda ta yĩĩ nĩngoka, na Sala akethĩwa na mwana." 
Romans9:10 Na ti ũu w’oka; ĩndĩ Leveka aya ĩvu ya ũmwe, nake nĩ mũũme wake, asa waitũ Isaka,—" 
Romans9:11 na syana itanamba ũsyawa, o na itanamba kwĩka ũndũ ũseo kana ũthũku, nĩ kana kwenda kwa Ngai kwĩanana na kũnyuva kwake kwĩkale, ti kwa meko, ĩndĩ nĩ kwa ũla wĩtanaa," 
Romans9:12 Leveka nĩwataviw’e, Ũla mũkũũ nũkathũkũma mũinae." 
Romans9:13 O ũndũ kũandĩkĩtwe, Yakovo nĩnamwendie, ĩndĩ Esau nĩnamũmenie." 
Romans9:14 Twĩasya ata ĩndĩ? Kwĩ ũte ũlũngalu kwa Ngai? Aiee, kũikethĩwe ũu." 
Romans9:15 Nũndũ nĩwamwĩie Mose, Ngamwĩw’ĩa tei ũla nĩmwĩw’ĩaa, na ngamwĩw’ĩa ĩnee ũla nĩmwĩw’ĩaa." 
Romans9:16 Na kwa ũu ti wa ũla wendaa, kana wa ũla ũsembaa, ĩndĩ nĩ wa Ngai ũla wĩw’ĩaa tei." 
Romans9:17 Nũndũ maandĩko memwĩa Valao, Kwondũ wa ũu nĩnakũũngamisye, nĩ kana nonan’ye vinya wakwa nthĩnĩ waku, na nĩ kana syĩtwa yakwa yĩtavanw’e nthĩ yonthe." 
Romans9:18 Kwa ũu amwĩw’ĩaa tei ũla ũkwenda kũmwĩw’ĩa, na ũla ũkwenda kũmya aiũmya." 
Romans9:19 Ĩndĩ ũkambĩa Kũilyĩ ata kwĩkalaa aitwona na mavĩtyo? Nũndũ nũũ ũla wĩsiĩĩa kwenda kwake? 
Romans9:20 Aiee, ĩndĩ we mũndũ, nue ũũ ũla ũmũkananĩsya Ngai? Kĩndũ kĩla kyoombiwe nĩkĩtonya kũmũtavya ũla wakyũmbie, Wambũmbĩe ũu kĩ?" 
Romans9:21 Kana mũmbi nde na vinya ĩũlũ wa yũmba, kuma mũndonĩ ũmwe, kĩlungu kĩmwe kũmba mũio wĩthĩwe na ndaĩa, na kilungu kĩngĩ kumba mũio ũte wa ndaĩa?" 
Romans9:22 Nata ethĩwa Ngai, akyenda kwonan’ya ũthatu wake, na kũmanyĩthan’ya vinya wake, nĩwomĩĩsye na wũmĩĩsyo mwingĩ mĩio ya ũthatu ĩla yombiwe ya wanangĩko:" 
Romans9:23 nĩ kana amanyĩthan’ye wĩngĩ wa ndaĩa yake ĩũlũ wa mĩio ya tei, ĩla waseũvisye mbee yĩthĩwe ya ũtaĩo," 
Romans9:24 nayo nĩ ithyi, ala watwĩtie, ti kuma kwa Ayuti oka, ĩndĩ kuma kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ nao?" 
Romans9:25 O ũndũ waisye ĩvukunĩ ya Osea, Ngameta asu andũ makwa, ala mataĩ andũ makwa; Na ngamwĩta mwendwa, ũla ũtaĩ mwendwa." 
Romans9:26 Na kũkeethĩwa, vala meeiwe, Inyw’ĩ mũi andũ makwa, Vau makeetwa ana ma Ngai ũla wĩ thayũ." 
Romans9:27 Na Isaia eumya wasya wake kwondũ wa Isilaeli, Ethiwa ũtalo wa syana sya Isilaeli ũkethiwa ta kĩthangathi kya ũkanga, nĩ ũtialo ũla ũkatangĩĩwa:" 
Romans9:28 nũndũ Mwĩaĩi akeanĩsya ndeto yake ĩũlũ wa nthĩ, aimĩminũkĩlya na kũmĩtila nguvi." 
Romans9:29 Na, tondũ Isaia wambie ũneena, Keka Mwĩaĩi wa Savaothi watũtiĩe ũsyao, Twĩthiwa twatw’ĩkie ta Sotomo, na tũkavw’ananw’a na Ngomola." 
Romans9:30 Twĩasya ata ĩndĩ? Kana Andũ‐ma‐mbaĩ‐ĩngĩ, ala mataaatĩĩa ũlũngalu, nĩmoonie ũlũngalu, naw’o nĩ ũlũngalu, ũla wa mũĩkĩĩo:" 
Romans9:31 ĩndĩ Isilaeli, maatĩĩa mwĩao wa ũlũngalu, matyaavikĩa mwĩao ũsu." 
Romans9:32 Nĩ ũndũ wa kĩ? Nũndũ matyaamantha kwa kũĩkĩĩa, ĩndĩ kwa kwĩka. Nĩmalulutĩkilw’e nĩ yĩla ĩvia yĩlulutĩkasya;" 
Romans9:33 o tondũ kũandĩkĩtwe, Sisyai, nĩngwia nthĩnĩ wa Saioni ĩvia ya kũtulya na ĩvia ĩnene ya kũlulutĩkya: Na ũla ũmwĩtĩkĩlaa ndakasonokw’a." 
Romans10:1 Ana‐a‐asa makwa, kwenda kwa ngoo yakwa na kũvoya kwakwa kwa Ngai nĩ kwondũ woo, nĩ kana matangĩĩwe." 
Romans10:2 Nũndũ nĩngũmakũsĩĩa kana me na ũthangaau mũnene kwa Ngai, ĩndĩ ti kwĩanana na ũmanyi." 
Romans10:3 Nũndũ wa kwĩthĩwa matyaamanya ũlũngalu wa Ngai, na makĩmantha kũlũlũmĩlya ũlũngalu woo ene, malea kwĩnyivĩsya ũlũngalu wa Ngai." 
Romans10:4 Nũndũ Klĩsto nĩ mũminũkĩlyo wa ĩla mĩao nĩ kana o ũla wĩtĩkĩlaa ethĩwe na ũlũngalu. 
Romans10:5 Nũndũ Mose eandĩka kana mũndũ ũla wĩkaa, ũlũngalu ũla wonekaa ĩla mĩaonĩ akekala thayũ nthĩnĩ waw’o." 
Romans10:6 Ĩndĩ ũlungalu ũla wonekaa mũĩkĩĩonĩ wĩneena atĩĩ, Ndũkasye ngooni yaku, Nũũ ũla ũkambata ĩtunĩ? (Naw’o, nĩ kũmũtheesya Klĩsto kũũ nthĩ:)" 
Romans10:7 kana, Nũũ ũla ũkatheea ĩimanĩ yĩte kĩtulu? (Naw’o, nĩ kũmũkĩlya Klisto kũmumya akw’ũnĩ.)" 
Romans10:8 Ĩndĩ maandĩko measya ata? Ĩla ndeto yĩ vakuvĩ naku, kanyw’anĩ waku na ngoonĩ yaku: nayo nĩ ĩla ndeto ya mũĩkĩĩo, ĩla ithyĩ tũtavanasya:" 
Romans10:9 nĩkwĩthĩwa ethĩwa ũkamumbũla Yesũ na kanyw’a waku kana nĩwe Mwĩaĩi, na ũkeetĩkĩla ngoonĩ yaku kana Ngai nĩwamũthayũũkisye kũmumya akw’ũnĩ, ũkatangĩĩwa:" 
Romans10:10 nũndũ mũndũ nĩwĩtĩkĩlaa na ngoo kũvikĩa ũlũngalu; na nĩwumbũlaa na kanyw’a kũvikĩa ũtangĩĩo. 
Romans10:11 Nũndũ maandĩko measya, O ũla ũkamwĩtĩkĩla ndakaasonokw’a." 
Romans10:12 Nũndũ kũi kĩvathũkan’yo kati wa Mũyuti na Mũkiliki: nũndũ Mwĩaii o ũsu ũmwe nĩ Mwĩaĩĩ wa onthe, na ni mũthwii kwa onthe ala mamwĩkaĩlaa:" 
Romans10:13 nũndũ, O ũla ũkekaĩla syĩtwa ya Mwĩaĩi, nũkatangĩĩwa." 
Romans10:14 Ĩndĩ makamwĩkaĩla ata ũla matamwĩtĩkĩlĩte? Na makamwĩtĩkĩla ata we ũla mataamwĩw’a? Na makeew’a ata vate mũtavan’ya? 
Romans10:15 Na makatavan’ya ata mate atũme? O ũndũ kũandĩkitwe. A! Kote maseo maũũ ala maetae ũvoo wĩ mũyo wa maũndũ maseo! 
Romans10:16 Ĩndĩ ti onthe meewie ũla ũvoo mũseo. Nũndũ Isaia easya, Mwĩaĩi, ũla wetĩkĩlile ũvoo witũ nũũ?" 
Romans10:17 Kwa ũu mũĩkĩĩo wũkaa kwondũ wa kwĩw’a, na kwĩw’a kũkaa kwondũ wa ndeto ya Klĩsto." 
Romans10:18 Ĩndĩ nĩngũkũlya, Matyaawĩw’a? Ĩĩ, nĩ w’o, Wasya woo nĩwatũnganie nthĩ yonthe, Na ndeto syoo syavika itulunĩ sya nthĩ." 
Romans10:19 Ĩndĩ ningũkũlya, Isilaeli matyaamanya? Mbee Mose easya, Ngamwĩw’ĩthya kĩwĩu na asu mate mbaĩ, Ngamũthatya na mbaĩ ĩte na ũmanyi," 
Romans10:20 Na Isaia nĩ ngũmbaũ nene, na easya, Nonekie nĩ andũ mataamantha; Naumila kwa ala mataangũlya." 
Romans10:21 Ĩndĩ kwondũ wa Isilaeli easya, Mũthenya mũima natambũũkĩsye moko makwa andũ matekwĩw’a, ala me na ngananĩo." 
Romans11:1 Nĩngũkũlya indĩ, Ngai nĩwamavetie andũ make? Aiee, kũĩkethĩwe ũu. Nũndũ nyie nakwa nĩ Mũisilaeli, wa ũsyao wa Avalaamu, wa mbaĩ ya Mbenyamini." 
Romans11:2 Ngai ndaamaveta andũ make ala wesĩ kuma tene. Kana mũiĩsĩ ũndũ maandĩko measya ũndũ wa Eliya? Ũndũ emwĩsũva Ngai aivinganĩsya Isilaeli, aiasya:" 
Romans11:3 Mwĩaĩi, nĩmooaie athani maku, nĩmaomboie ithembeo syaku; nakwa ndiele nĩ nyioka, nao memantha thayũ wakwa." 
Romans11:4 Ĩndĩ ũsũngĩo wa Ngai wĩmwĩa ata? Nĩtialĩlye andũ ngili. Mũonza, ala mataatulĩlya Mbaali ndu." 
Romans11:5 O na yu ĩvindanĩ yĩĩ kwĩ ũtialo kwĩanana na kũnyuvwa kwa mumo. 
Romans11:6 Ĩndĩ ethĩwa nĩ ũndũ wa mumo ti ũndũ wa meko ĩngĩ: ethĩwa ti ũu mumo nũtw’ĩkĩte ti mumo. 
Romans11:7 Kũilyĩ ata ĩndĩ? Kĩla Isilaeli wamanthaa, ndaakyona; ĩndĩ ala anyuve nĩmakyonie, na ala angĩ nĩmoomiw’e:" 
Romans11:8 o ũndũ kũandĩkĩtwe, Ngai nĩwamanengie veva wa too, metho maikone, na matũ maikew’e, kũvika mũthenya ũũ wa ũmũnthĩ." 
Romans11:9 Na Ndaviti easya, Mesa yoo yĩthĩwe mũkwa na kĩtei, Na yĩthĩwe yĩ ũlulutĩkyo, na ũĩvo kwoo:" 
Romans11:10 Metho moo maye mbindu, kana maikone, Noimakunamya mũongo woo matukũ onthe." 
Romans11:11 Ĩndĩ nĩngũkũlya, Malulutĩkile mavalũke? Aiee, kũikethiwe ũu: ĩndĩ ũndũ wa kũvalũka kwoo ũtangĩĩo nũvikĩe Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, nĩ kana nao mekĩwe kĩwĩu." 
Romans11:12 Na ethĩwa kũvalũka kwoo nĩ ũthwii kwa nthĩ, na wasyo woo nĩ ũthwii kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; nĩ mbee veanata wĩanĩu woo?" 
Romans11:13 Ĩndĩ nĩngũneena nenyu Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ. O ũndũ nyie nĩ mũtũmwa kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, nĩtaĩa ũthũkũmi wakwa;" 
Romans11:14 nĩ kana ndonye kwa ũndũ o na wĩva kũmew’ithya kĩwĩu ala ma mbai yakwa, na kũtangĩĩa amwe moo." 
Romans11:15 Nũndũ ethĩwa kũvetwa kwoo nĩ kwiw’anithw’a kwa nthĩ. Kwĩtĩkĩlwa kwoo kũkethĩwa nĩ ata, ate o thayũ kuma kikw’ũnĩ?" 
Romans11:16 Na ethĩwa mũtuo wa ũsyao wa mbee nĩ mũtheu, no ta ũu mũndo w’onthe naw’o: na ethĩwa kĩtina nĩ kĩtheu, mbonge nasyo no ta ũu." 
Romans11:17 Ĩndĩ ethĩwa mbonge imwe nĩsyatũlilwe, naku, yĩla waĩ mũthata wa kĩthekanĩ, wasamaniw’e katĩ wasyo, na watw’ĩkie mwosi vamwe nasyo wa kĩla kĩtina na ũnou wa ũla mũthata;" 
Romans11:18 ndũkekathĩie ĩũlũ wa ila mbonge: ĩndĩ ethĩwa nũkwĩkathĩĩa, tuue ũkuaa kĩtina, ĩndĩ nĩ kĩtina kĩũkuaa we." 
Romans11:19 Ĩndĩ ũkasya, Mbonge nĩsyatũlilwe, nĩ kana nĩsamanw’e vo." 
Romans11:20 Ni w’o; kwa kũlea kwĩtĩkĩla kwoo nĩmatũlilwe, naku ũũngeme ũndũ wa kũĩkĩĩa kwaku. Ndũkethĩwe na kĩlĩko kĩ mĩtũlyo, ĩndĩ ĩthĩwa na w’ĩa:" 
Romans11:21 nũndũ ethĩwa Ngai ndaaekana na mbonge ila syai vo, o naku ndakakũeka." 
Romans11:22 Sisya ĩndĩ ũseo na wai wa Ngai: kwa ala mavalũkile, wai; ĩndĩ kwaku, ũseo wa Ngai, ethĩwa ũkekalaa ũseonĩ wake: na ethiwa ti ũu o naku ũkatilwa." 
Romans11:23 Na asu nao, ethĩwa maikekala na kũlea kwĩtĩkĩla kwoo, makasamanw’a: nũndũ Ngai nũtonya kũmasaman’ya ĩngĩ." 
Romans11:24 Nũndũ ethĩwa we nĩwatililwe waumw’a mũthatanĩ, mũthata wa mũtuo wa kĩthekanĩ, na wasamaniw’e ũndũ ũtekawa nthĩnĩ wa mũthata mũseo; ti mbee mũno asu, ala maĩ mbonge kwa mũtuo woo, kũsamanw’a mũthatanĩ ũla woo ene?" 
Romans11:25 Nũndũ ndikwenda, ana‐a‐asa, mũlee ũmanya nzama ĩno, nĩ kana mũĩkeyone ta mwĩ oĩ, atĩ wũmũ wa kilungu nĩwamakwatie Isilaeli, kũvika wĩanĩu wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ wĩvika;" 
Romans11:26 na ta ũu Isilaeli onthe makatangĩĩwa: o ũndũ kũandĩkĩtwe, Ũla Mwovosya akooka kũma Saionĩ: Akaathũkya ũndũ ũte wa ũmũkĩa Ngai wume kwa Yakovo:" 
Romans11:27 Na ũu nĩw’o ũtianĩo wakwa nao, Yĩla ngamavetea naĩ syoo." 
Romans11:28 Ngalĩ ya ũvoo mũseo, matw’ĩkĩte amaitha kwondũ wenyu: ĩndĩ ngalĩ ya kũnyuvwa, matw’ĩkĩte endwa kwondũ wa ala aasa." 
Romans11:29 Nũndũ mĩthĩnzĩo na wĩtano wa Ngai itialyũlawa. 
Romans11:30 O tondũ inyw’ĩ tene mũtaamwĩw’a Ngai, ĩndĩ yu nĩmwĩw’ĩwe tei nũndu wa kũlea kwĩw’a kwoo," 
Romans11:31 o ta ũu, nao yu matw’ĩkĩte mate ewi, nĩ kana kwondũ wa tei ũla mweew’ĩwe, nao matonye kwĩw’iwa tei." 
Romans11:32 Nũndũ Ngai nũmavingĩĩte onthe vamwe kũvikĩa kũlea kwĩw’a, nĩ kana atonye kũmew’ĩa onthe tei." 
Romans11:33 A! Kyũngũ kya ũthwii wa ũĩ na ũmanyi wa Ngai! Motw’ĩo make matamanyĩka, na nzĩa syake itamanthĩka!" 
Romans11:34 Nũndũ nũũ ũla wamanyie kĩlilikano kya Mwĩaĩi? Kana nũũ ũla waĩ mũtai wake? 
Romans11:35 Kana nũũ ũla wambie ũmũnenga kĩndũ, na kũĩvwa ĩngĩ o kyo?" 
Romans11:36 Nũndũ syĩndĩ syonthe syumaa kwake, na ĩngĩ syĩ kwondũ wake, na ialũkaa kwake. Ndaĩa nĩ yake tene na tene. Ameni." 
Romans12:1 Nĩmwĩsũva ĩndĩno, ana‐a‐asa makwa, kwondũ wa matei ma Ngai, mwĩnengane mĩĩ yenyu ĩthĩwe nthembo ĩ thayũ, ntheu, ya kũmwendeesya Ngai, naw’o nĩ ũthaithi wenyu waĩlaa." 
Romans12:2 Mũikavw’ananw’e na nthĩ ĩno: ĩndĩ mũalyũkw’e mũtũngwe eũ ilĩkonĩ syenyu, nĩ kana mwĩkuũe ũndũ kũilyĩ kwenda kwa Ngai kũla kũseo na kũla kwĩtĩkĩlĩka na kũla kwĩanĩu." 
Romans12:3 Nũndũ nĩngũneena, kwondũ wa mumo ũla nanengiwe, kana kĩla mũndũ wenyu ndakalilikane mwene ta mũnene mbee wa vala vamwaĩle kũlilikana; ĩndĩ nalilikane eanĩsye, kwĩanana na ũndũ Ngai wamũaĩe kĩla mũndũ mũĩkĩĩo ũndũ wĩana." 
Romans12:4 Nũndũ o tondũ twĩ na mamutha maingĩ mwĩĩnĩ ũmwe, na mamutha onthe mati na wĩa ũmwe:" 
Romans12:5 no ta ũu ithyĩ, o na twĩ aingĩ, twĩ mwĩĩ ũmwe nthĩnĩ wa Klĩsto, na ithyonthe twĩ mamutha kĩla ũmwe na ũla ũngĩ." 
Romans12:6 Na twĩ na mĩthĩnzĩo ya mĩthemba mingĩ kwĩanana na ũla mumo twanengiwe, ethĩwa nĩ kwathana, twathane kwĩanana na ũndũ mũĩkĩĩo witũ wĩana:" 
Romans12:7 kana ethĩwa nĩ ũthũkũmi, twĩnengane ene ũthũkũminĩ witũ; kana ũla ũmanyĩasya, kũmanyĩsyanĩ kwake;" 
Romans12:8 kana ũla ũtaaa, kwa ũtao wake: ũla ũnenganae, nanenganae na ũlau; ũla walanasya, nĩalanasye na kĩthito; ũla ũmwĩw’ĩaa ũngĩ teĩ, namwĩw’ĩae na ũtanu." 
Romans12:9 Wendo ndũkethĩwe na wangangan’yo. Menai kĩla ũthũku; lũmyai ũndũ ũseo. 
Romans12:10 Wendonĩ wa ana‐a‐asa, ĩthĩwai na wendo mũuu ene kwa ene; ndaĩanĩ, mataĩei ala angĩ mbee;" 
Romans12:11 ũthangaaunĩ, mũte aleelu; mũvyũvĩte mavevanĩ menyu; mũkĩmũthũkũma Mwĩaĩi;" 
Romans12:12 mũkĩtana wĩkwatyonĩ; mũkyũmĩĩsya mathĩnanĩ; mũkĩkala na ũlũmu mboyanĩ; 
Romans12:13 mũkĩnengane kwondũ wa mavata ma atheu; mũkĩthokya aeni na ũlau. 
Romans12:14 Maathimei ala mamũthĩnasya; athimai, o na mũikaumanĩe." 
Romans12:15 Tanai vamwe na ala meũtana; ĩai na ala mekũĩa. 
Romans12:16 Ĩthĩwai na kĩlilikano kĩmwe ene kwa ene. Mũikalilikane maũndũ ma mĩtũlyo, ĩndĩ ĩtheesyei maũndũnĩ ala ma wĩnyivyo. Mũiketale ene ta mwĩ oĩ." 
Romans12:17 Mũikekũle kwa mũndũ o na wĩva. Lilikanaai maũndũ ala maseo mbee wa metho ma andũ onthe. 
Romans12:18 Ethĩwa nũtonyeka, kwa ngalĩ ĩla yenyu, mwĩthĩwe na mũuo na andũ onthe." 
Romans12:19 Mũikeĩvanĩsye, endwa makwa, ĩndĩ ekeaĩ ũthatu wa Ngai ũthei; nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Ũĩvanĩsyo nĩ wakwa; ngaĩvanĩsya, easya ũu Ngai." 
Romans12:20 Ĩndĩ ethĩwa mũmaitha waku e na nzaa, mũathĩsye; ethĩwa e na waũni, mũnenge kya ũnyw’a; nũndũ kwa kwĩka ũu ũkamũmbĩĩa makaa ma mwaki mũtwenĩ wake." 
Romans12:21 Mũikakĩlw’e vinya nĩ ũthũku, ĩndĩ kĩlyai ũthũku vinya na ũseo." 
Romans13:1 Kĩla mũndũ nĩethĩwe e mwĩwi wa ala me na ũkũmũ: nũndũ kũi ũkũmũ ũtaumite kwa Ngai; na mokũmũ ala me kw’o nĩmatwiwe nĩ Ngai. 
Romans13:2 Kwondũ wa ũu ũla ũleaa kwĩw’a ũkũmũ ũsu, aleaa kwĩw’a ũtw’ĩo wa Ngai: na ala maleaa kwĩw’a makeeyoseaa ũsilĩlo ene." 
Romans13:3 Nũndũ ala masumbĩkĩte maitĩsasya andũ kwondũ wa meko maseo, ĩndĩ no kwondũ wa meko mathũku. Na nũkwenda kwĩkala ũte na w’ĩa kwa ũla wĩ na ũkũmũ? Ĩkaa ũseo, na ũkoosaa nguma kuma kwake:" 
Romans13:4 nũndũ nĩ mũthũkũmi wa Ngai kwaku kwondũ wa ũseo. Ĩndĩ ethĩwa wĩkaa maũndũ ala mathũku, ĩthĩwa na w’ĩa; nũndũ ndakuaa ũvyũ mana: nũndũ nĩ mũthũkũmi wa Ngai mũĩvanĩsya wa ũthatu kwa ũla wĩkaa naĩ." 
Romans13:5 Kwondũ wa ũu, mũvaka mwĩthĩwe ewi, ti ũndũ wa ũthatu w’oka, ĩndĩ naw’o kwondũ wa wasya wa ngoo." 
Romans13:6 Nũndũ kwondũ wa ũu nĩmumasya kotĩ; nũndũ nĩ athũkũmi ma Ngai, mekalaa mavinda onthe ũndũnĩ o ũsu." 
Romans13:7 Nengai onthe kĩla kyaĩle: koti kwa ũla waĩlwe nĩ kũmĩw’a kotĩ: kumya mũvothi kwa ũla waĩlwe nĩ kumĩw’a mũvothi; w’ĩa kwa ũla waĩlwe nĩ kũkĩwa; ndaĩa kwa ũla waĩlwe nĩ kũtaĩwa. 
Romans13:8 Mũĩkethĩwe mwi thiĩ na mũndũ wa kĩndũ o na kĩva kyonthe, ate o kwendana inyw’ĩ kwa inyw’ĩ: nũndũ ũla ũmwendaa ũngĩ nĩwĩanĩsye ĩla mĩao." 
Romans13:9 Kwondũ wa ũu, Ndũkalaalae, Ndũkoae, Ndũkoye, Ndũkakĩw’ĩe kĩndũ kya ũngĩ ĩtomo, na ethĩwa kwĩ mwĩao ũngĩ, ũtalanĩlwe ndetonĩ ĩno, Mwende ũngĩ ũndũ wĩyendete mwene." 
Romans13:10 Wendo ndwĩkaa naĩ kwa ũngĩ; kwondũ wa ũu wendo nĩ wĩanĩsyo wa ĩla mĩao. 
Romans13:11 Na ũu, tũkĩmanya ĩvinda, kana yuyu kyathĩ nĩ kĩviku kya kũamũka kuma toonĩ: nũndũ yu ũtangĩĩo wĩ vakuvĩ naitũ kwĩ yĩla tweetĩkĩlile mbee." 
Romans13:12 Utukũ nĩ mũendu mũno, mũthenya nũthengeee: tumye ĩndĩ twĩkye kũasa mawĩa ma kĩvindu, na twĩkĩe mĩio ya kaũ ya kyeni." 
Romans13:13 Tũkinyae ũndũ kwaĩle, ta twĩ mũthenya; ti mbokanĩ itaĩle na ũthenginĩ, ti mĩmeonĩ mĩthũku na ũlaalainĩ, ti kũtetanĩ na kĩwĩunĩ." 
Romans13:14 Ĩndĩ ĩvw’ĩkei Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto, na ũndũ wa mwĩĩ, mũikese kũlilikana kwĩka mawendi maw’o." 
Romans14:1 Ĩndĩ we ũla wĩ na mũĩkĩĩo mũnini mwĩtĩkĩlei, ĩndĩ ti kwa kũkananĩa maũndũ ala me nzika." 
Romans14:2 Mũndũ ũmwe e na mũĩkĩĩo wa kũya lĩu wa mĩthemba yonthe: ĩndĩ ũla mũvũthũ aĩsaa lĩu wa mũũndanĩ w’oka. 
Romans14:3 Ũla ũĩsaa ndakamũvũthye ũla ũtaĩsaa; na ũla ũtaĩsaa nake ndakamũsilĩle ũsu ũĩsaa: nũndũ Ngai nũmwĩtĩkĩlĩte. 
Romans14:4 We wĩ ũũ ũsilĩlaa mũthũkũmi wa ũngĩ? Kwa vwana wake mwene nũnũkũũngama kana nũnũũvalũka. Ni w’o, akaũngamw’a; nũndũ Mwĩaĩi e na vinya wa kũmũũngamya." 
Romans14:5 Mũndũ ũmwe nũtaĩaa mũthenya ũmwe kwi ũngĩ: mũndũ ũngĩ ataĩaa mĩthenya yonthe ũndũ ũmwe. Kĩla mũndũ namanyĩthw’e vyũ kĩlĩkonĩ kyake mwene. 
Romans14:6 Ũla ũsũvĩaa mũthenya, asũvĩaa kwondũ wa Mwĩaĩi: na ũla ũĩsaa, aĩsaa kwa Mwĩaĩi, nũndũ nũmũtũngĩaa Ngai mũvea; na ũla ũlea kũya, kwa Mwĩaĩi ndaĩsaa, na amũnengae Ngai mũvea." 
Romans14:7 Nũndũ vai ũmwe wa ithyĩ wĩkalaa thayũ kwondũ wake mwene, o na vai ũla ũkusaa kwondũ wake mwene." 
Romans14:8 Nũndũ ethĩwa nĩtũkwĩkala thayũ, twĩĩkala kwondũ wa Mwĩaĩi; kana ethĩwa nĩtũũkw’a, twĩkw’a kwondũ wa Mwĩaĩi: kwondũ wa ũu ethĩwa twĩĩkala thayũ, kana ethĩwa nĩ kũkw’a, twĩ ma Mwĩaĩi." 
Romans14:9 Nũndũ kwondũ wa ũu Klĩsto nĩwakwie na eethĩwa thayũ ĩngĩ, nĩ kana ethĩwe Mwĩaĩi wa ala akw’ũ na wa ala me thayũ." 
Romans14:10 Ĩndĩ we, wĩsilĩla mwana‐a‐au nũndũ wa ki? Kana ĩngĩ we, wĩvũthĩsya mwana‐a‐au kĩ? Nũndũ ithyonthe tũkaũngama mbee wa kĩvĩla kya sila kya Ngai." 
Romans14:11 Nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, O ũndũ nĩ thayũ nyie, easya ũu Mwĩaĩi, mbee wakwa kĩla ĩu yĩkatulya ndu, Na kĩla ũĩmĩ ũkaumbũla mbee wa Ngai." 
Romans14:12 Kwa ũu ĩndĩ kĩla ũmwe waitũ akaumya ũvoo wake mbee wa Ngai. 
Romans14:13 Kwondũ wa ũu ĩndĩ kũikethĩwe ĩngĩ kũsilĩlana ithyĩ kwa ithyĩ: ĩndĩ nĩkwaĩle mũsile ũũ, kana mũndũ ndakamwiĩe mwana‐a‐ĩthe kya ũmũlulutĩkya, kana kya ũmũvalũkya." 
Romans14:14 Nĩnĩsĩ, na ndi na nzika nthĩnĩ wa Mwĩaĩi Yesũ, kana vai kĩndũ kĩvuku ũndũ wakyo kyoka: ate o kwa ũla wonaa kĩndũ nĩ kĩvuku, kwa ũsu kĩndũ kyu nĩ kĩvuku." 
Romans14:15 Nũndũ mwana‐a‐au eew’a woo kwondũ wa lĩu waku, ndũendaa ĩngĩ wendonĩ. Ndũkamwanange na lĩu waku ũla Klĩsto wakwie kwondũ wake." 
Romans14:16 Ndũkatume ĩndĩ ũseo waku ũwetwa naĩ: 
Romans14:17 nũndũ ũsumbĩ wa Ngai ti kũya na ti kũnyw’a, ĩndĩ nĩ ũlũngalu na mũuo na ũtanu nthĩnĩ wa Veva Mũtheu." 
Romans14:18 Nũndũ ũla ũmũthũkũmaa Klĩsto maũndũnĩ aa nũmwendeeasya Ngai, na nĩwĩtĩkĩlawa nĩ andũ." 
Romans14:19 Kwondũ wa ũu ĩndĩ, tũatĩĩe maũndũ ala ma mũuo, na maũndũ ala matumaa kĩla ũmwe aka ũngĩ." 
Romans14:20 Mũikanange wĩa wa Ngai kwondũ wa lĩu. Nĩ w’o syĩndũ syonthe nĩ ntheu; ĩndĩ nĩ ũthũku kwa ũsu ũĩsaa na ũlulutĩkyo. 
Romans14:21 Nĩ ũseo kũlea kũya nyama, kana kũnyw’a mbinyu, kana kwĩka ũndũ o na wĩva ũtuma mwana‐a‐au alulutĩka." 
Romans14:22 Mũĩkĩĩo ũla wĩ naw’o ĩthĩwa naw’o kwondũ waku mwene mbee wa Ngai. Nĩ mũtanu ũsu ũla ũtesilĩla mwene ũndũnĩ ũsu ũwĩtĩkĩlĩte. 
Romans14:23 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ eya e na nzika nĩmũsilĩle kwĩthĩwa nĩ mũvĩtan’ya, nũndũ eya ate na mũĩkĩĩo; na ũndũ o na wĩva ũtaumaa mũĩkĩĩonĩ nĩ naĩ." 
Romans15:1 Ĩndĩ ithyĩ ala twĩ na vinya nĩtwaĩlwe nĩ kũkua mawonzu ma ala mate na vinya, na tũikeyendeesye ene." 
Romans15:2 Kĩla ũmwe wa ithyĩ namwendeesye ũngĩ kwa ũla ũseo, kwondũ wa kwakwa." 
Romans15:3 Nũndũ Klĩsto nake ndaaĩyendeesya mwene; ĩndĩ, tondũ kũandĩkĩtwe, Ivũthya sya ala makũvũthisye nĩsyambalũkile." 
Romans15:4 Nũndũ maũndũ o na meva ala mambie kũandĩkwa, nĩmaandĩkiwe nũndũ wa kũtũmanyĩasya, nĩ kana ũndũ wa wũmĩĩsyo na ũkiakisyo wa maandĩko twĩthĩwe na wĩkwatyo." 
Romans15:5 Na Ngai wa wũmĩĩsyo na wa ũkiakisyo namũnenge kwĩthĩwa na kĩlilikano kĩmwe kwondũ wa Klĩsto Yesũ: 
Romans15:6 nĩ kana kwa ngoo ĩmwe na kanyw’a ũmwe mũtonye kũmũtaĩa Ngai, Ĩthe wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto." 
Romans15:7 Kwondũ wa ũu ĩtĩkĩlanai ene kwa ene, o ũndũ Klĩsto nake wamwĩtĩkĩlile inyw’ĩ, nĩ kana Ngai ataĩwe." 
Romans15:8 Nũndũ nĩneena atĩ Klĩsto nĩwatwiwe mũthũkũmi wa nzaĩko kwondũ wa ũla w’o wa Ngai, nĩ kana alũlũmĩlye ala matho manengiwe aasa," 
Romans15:9 na nĩ kana Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ mamũkathe Ngai nũndũ wa tei wake; o ũndũ kũandĩkĩtwe, Kwondũ wa ũu ngakũtaĩa we kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, Na ngakumya syĩtwa yaku." 
Romans15:10 Na ĩngĩ easya, Tanai, inyw’ĩ Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, vamwe na andũ make." 
Romans15:11 Na ĩngĩ, Mũkumyei Mwĩaĩi, inyw’onthe Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; Na ngo syonthe sya andũ nimũtaĩe." 
Romans15:12 Na ĩngĩ, Isaia easya, Kũkeethĩwa kĩtina kya Yese, Nake ũla wĩũkĩla kũsumbĩka Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; Nĩwe Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ makamwĩkwatya." 
Romans15:13 Na Ngai wa wĩkwatyo namusũsye inyw’ĩ na ũtanu w’onthe na mũuo kwondũ wa kwĩtĩkĩla, nĩ kana mwĩthĩwe na wĩkwatyo mwingĩ, vinyanĩ wa Veva Mũtheu." 
Romans15:14 Nakwa mwene, ana‐a‐asa makwa, nĩniĩkũthĩtw’e ũvoo wenyu, kana inyw’ĩ ene mũsiwe nĩ ũseo, na musũĩtwe nĩ ũmanyi w’onthe, na ĩngĩ nĩmũtonya kũtaana ene kwa ene." 
Romans15:15 Ĩndĩ namũandĩkĩa inywĩ na ũnyiau mũnene ilungunĩ ĩmwe sya valũa ũũ, ta kũmũlilikan’ya ĩngĩ, nũndũ wa mumo ũla nanengiwe nĩ Ngai," 
Romans15:16 kana nĩthĩwe mũthũkũmi wa Klĩsto Yesũ kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, ngĩthũkũma ũla ũvoo mũseo wa Ngai wĩa wa ũthembi, nĩ kana kũthembwa kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ kwĩtĩkĩlĩke, kwa kũvathanw’a nĩ Veva Mũtheu." 
Romans15:17 Ĩndĩ nĩ na wĩkathĩĩi wakwa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ maũndũnĩ ma Ngai. 
Romans15:18 Nũndũ nditata kũneena ũvoo wa maũndũ o na meva onthe ate o ala Klĩsto wekĩle vala nĩĩ, kũtuma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ methĩwa ewi kwondũ wa ndeto o na meko," 
Romans15:19 vinyanĩ wa syama na moseng’yo, vinyanĩ wa Veva Mũtheu; o ũndũ kuma Yelusaleme, na kũũ ndee kũvika o na Iluliko, nĩtavanĩtye kw’onthe vyũ ũvoo mũseo wa Klĩsto;" 
Romans15:20 ĩĩ, nĩngwĩthangaasya kũtavan’ya ũla ũvoo mũseo, ti vala syĩtwa ya Klĩsto yambie kũtavanw’a, nĩ kana ndikake ĩũlũ wa wambĩlĩlyo wa wako wa mũndũ ũngi;" 
Romans15:21 ĩndĩ, o tondũ kũandĩkĩtwe, Nĩmakona, asu ala mataatavw’a ũvoo wake, Na asu ala mataaĩw’a nĩmakamanya." 
Romans15:22 Maũndũ asu nĩmo manziĩĩe mavinda maingĩ ndikoke kwenyu: 
Romans15:23 ĩndĩ yu, nũndũ vati ũtheĩ ũngĩ nthĩ ĩno, na kwa kwĩthĩwa myaka mingĩ nĩnaĩ na mea ma kũka kwenyu," 
Romans15:24 ĩvinda o na yĩva yĩla ngathĩ Sivania (nũndũ nĩngwĩkwatya kũmwona inyw’ĩ kyalonĩ kyakwa, na kumaaw’a nĩ inyw’ĩ, namina kũya mea nenyu)—" 
Romans15:25 ĩndĩ yuyu nĩngũthi Yelusaleme, ngithũkũma ala atheu." 
Romans15:26 Nũndũ andũ ma Masetonia na Akaia nĩmendeew’e nĩ kumya ũelo kwondũ wa atheu me Yelusaleme ala ngya. 
Romans15:27 Ĩĩ, nĩmendeew’e; na ĩngĩ me thiĩ nao. Nũndũ ethĩwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ matw’ĩtwe osi vamwe nao ma syĩndũ syoo sya veva, me thiĩ nao kũmatethya syĩndũni ĩla sya mwĩĩ." 
Romans15:28 Ĩndĩ yĩla nĩanĩsya ũndũ ũsu, namina kũtwaa mĩthinzĩo ĩla yaumĩtw’e ĩmavikĩe nesa, ngauma kw’o na ngavĩtĩla kwenyu nĩthĩ Sivania." 
Romans15:29 Na nĩnĩsĩ kana, yĩla nĩũka kwenyu, ngooka na wĩanĩu wa ũathimo wa Klĩsto." 
Romans15:30 Ĩndĩ nĩmwĩsũva mũno, ana‐a‐asa, kwondũ wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, na kwondũ wa wendo wa ũla Veva, kana mwĩthing’ĩĩsye vamwe nakwa mboyanĩ syenyu kwa Ngai kwondũ wakwa;" 
Romans15:31 kana ndangĩĩwe nyie kwa ala matew’aa ma Yutia, na nĩ kana ũthũkũmi wakwa ũla nĩ naw’o Yelusaleme wĩtĩkĩlĩke kwa atheu;" 
Romans15:32 nĩ kana nĩũka kwenyu na ũtanu kwondũ wa kwenda kwa Ngai, na kwona ũthũmũo vamwe nenyu." 
Romans15:33 Na Ngai wa mũuo nĩethĩwe vamwe nenyu inyw’onthe. Ameni. 
Romans16:1 Nĩngũmũĩkĩĩthya kwenyu Voevi mwĩĩtu‐a‐asa waitũ, nake nĩ mũthũkũmi wa ĩkanisa yĩla yĩ Kengalea:" 
Romans16:2 nĩ kana mũmwose nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, o ũndũ atheu maĩlwe, na ĩngĩ mũmũtethye ũndũnĩ o na wĩva ũla wĩĩthĩwa e na vata naw’o kwenyu: nũndũ nake mwene aĩ mũtethya wa aingĩ, o na wakwa mwene." 
Romans16:3 Ngethesyai Vilisika na Akwila atethya ma wĩa vamwe nakwa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ," 
Romans16:4 nao nĩmeeyũmbanĩtye kũtilwa mĩtwe yoo kwondũ wa thayũ wakwa; nĩ na mũvea kwoo, na tii nyie nyioka, ĩndĩ makanisa onthe ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ vamwe nakwa:" 
Romans16:5 na ngethesyai ĩkanisa yĩla yĩ nyũmba kwoo. Ngethesyai Evaeneto mwendwa wakwa, nake nĩ ũsyao wa mbee wa nthĩ ya Asia kwa Klĩsto." 
Romans16:6 Ngethesyai Meli, ũla watethisye wĩa mwingĩ kwondũ wenyu." 
Romans16:7 Ngethesyai Andeloniko na Yunia, andũ ma mbaĩ yakwa, nao maĩ ove vamwe nakwa, nao nĩmawetawa nesa nĩ atũmwa, o na ĩngĩ maĩ nthĩnĩ wa Klĩsto mbee wakwa." 
Romans16:8 Ngethesyai Ambiliato, mwendwa wakwa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
Romans16:9 Ngethesyai Ulivano, mũtethya wa wĩa vamwe naitũ nthĩnĩ wa Klĩsto, na Sitakisi mwendwa wakwa." 
Romans16:10 Ngethesyai Avele ũla mwĩtĩkĩle nthĩnĩ wa Klĩsto. Ngethesyai ala ma nyũmba ya Alisitovulo. 
Romans16:11 Ngethesyai Elotioni wa mbaĩ yakwa. Ngethesyai ala ma nyũmba ya Nalikiso, asu ala me nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
Romans16:12 Ngethesyai Tilivena na Tilivosa, ala matethasya wĩa wa Mwĩaĩi. Ngethesyai Velisi mwendwa, ũla watethisye wĩa mũno nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
Romans16:13 Ngethesyai Luvusi, mũnyuve nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, na inyia wake, nake nĩ mwaitũ." 
Romans16:14 Ngethesyai Asingilito, Velekona, Elime, Vatelova, Elima, na ana‐a‐asa ala me vamwe nao." 
Romans16:15 Ngethesyai Viloloko na Yulĩa, Neleo na mwĩĩtu‐a‐inyia, na Olimba, na atheu onthe ala me vamwe nao." 
Romans16:16 Kethan’yai ene kwa ene na ũmumunyano mũtheu. Makanisa onthe ma Klĩsto nĩmamũkethya. 
Romans16:17 Ĩndĩ nĩmwĩsũva mũno, ana‐a‐asa, maketeeei asu ala maetae motaanĩsyo na molulutĩkyo, matosana na ũmanyĩsyo ũla mwamanyĩiw’e: na ĩthyũũei na kũmatia." 
Romans16:18 Nũndũ ala mailyĩ ta asu maimũthũkũmaa Mwĩaĩi waitũ Klĩsto, ĩndĩ no mavu moo ene; na ĩngĩ kwondũ wa ndeto syoo nduu na sya kwendeesya nĩmakengaa andũ ala mate na ũthũku." 
Romans16:19 Nũndũ wĩwi wenyu nũũtũnganĩte kwa andũ onthe. Na kwondũ wa ũu nĩtanaa nũndũ wenyu: ĩndĩ nĩngwenda mwĩthĩwe mwĩ oĩ kwa maũndũ ala maseo, na mwĩthĩwe mũte na ũmanyi kwa ala mathũku." 
Romans16:20 Na Ngai wa mũuo akamũtumba Satani ungu wa nyaĩĩ syenyu mĩtũkĩ. Mumo wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu. 
Romans16:21 Timotheo mũtethya wa wĩa vamwe nakwa nĩwamũkethya; na Lukio na Yasoni na Sosiveteli ma mbaĩ yakwa. 
Romans16:22 Nyie Telitio, ũla waandĩka valũa ũũ, nĩngũmũkethya nthĩnĩ wa Mwĩatĩ." 
Romans16:23 Kaio mũthokya wakwa, na wa ĩkanisa yonthe, nĩwamũkethya. Elasito, ũla mũsũvĩi wa mbesa sya ndũa, nĩwamũkethya, na Kwalito mwana‐a‐asa." 
Romans16:24 (Mumo wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe na inyw’onthe. Ameni.) 
Romans16:25 Na yu kwa ũla ũtonya ũmũlũlũmĩlya, kwĩanana na ũvoo mũseo wakwa na ũtavan’yo wa Yesũ Klĩsto, kwĩanana na ũvuan’yo wa ĩla nzama yavithĩtwe vyũ mavindanĩ ma tene tene," 
Romans16:26 ĩndĩ ĩvinda yĩĩ nĩyonanĩtw’e maandĩkonĩ ma athani, kwĩanana na mwĩao wa Ngai wa tene na tene, nĩmanyĩthĩtw’e mbaĩ syonthe kũvikĩa wĩwi wa mũĩkĩĩo:" 
Romans16:27 kwa Ngai ũla mũĩ weka, nthĩnĩ wa Yesũ Klĩsto, kwake kwĩthĩwe ndaĩa tene na tene. Ameni." 
1Corinthians1:1 Vaulo, ũla wetiwe ethĩwe mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto kwondũ wa kwenda kwa Ngai, na Sosithene mwana‐a‐asa waitũ," 
1Corinthians1:2 valũa ũũ witũ ũyĩvikĩe ĩkanisa ya Ngai yĩla yĩ Kolintho, asũ mavathanĩtw’e nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, meetiwe methĩwe atheu, vamwe na onthe ma kĩla vandũ ala mekaĩlaa syĩtwa ya Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, Mwĩaĩi woo na waitũ:" 
1Corinthians1:3 Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa waitũ na kwa Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto. 
1Corinthians1:4 Nĩmũtũngĩaa Ngai wakwa mũvea matukũ onthe kwondũ wenyu, nũndũ wa mumo wa Ngai ũla mwanengiwe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ;" 
1Corinthians1:5 nĩkwĩthĩwa maũndũnĩ onthe nĩmũthuĩtw’e nthĩnĩ wake, ndetonĩ syonthe na ũmanyinĩ w’onthe;" 
1Corinthians1:6 o tondũ ũkũsĩ wa Klĩsto walũlũmĩlw’e nthĩnĩ wenyu: 
1Corinthians1:7 ũkethĩa mũtiũnyivw’a nĩ mũthĩnzĩo o na wĩva w’onthe; mũkyeteela kwonanw’a kwa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto; 
1Corinthians1:8 nake nĩwe ũkamũlũlũmilya kũvĩka mũminũkĩlyo, nĩ kana mwĩthĩwe mũtavinganĩĩka mũthenya wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Corinthians1:9 Ngai e kĩthito, ũla nthĩnĩ wake mweetiwe mũlike mũambanĩ wa Mwana wake Yesũ Klĩsto, Mwĩaĩi waitũ." 
1Corinthians1:10 Na yu nĩmwĩsũva, ana‐a‐asa, syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, nĩ kana inyw’onthe mũneene ũndũ o ũmwe, na nĩ kana kũikethĩwe ũtilĩkangano katĩ wenyu; ĩndĩ nĩ kana mũlũmanw’e vamwe kĩsũanĩonĩ kĩmwe na mũĩkĩanĩonĩ ũmwe." 
1Corinthians1:11 Nũndũ nĩnĩmanyĩthĩtw’e ũndũ wenyu, ana‐a‐asa, nĩ ala ma nyũmba ya Kiloe, kana kwĩ mateta katĩ wenyu." 
1Corinthians1:12 Na yu ũla ngũneena nĩ atĩ kĩla mũndũ wenyu easya, Nyie nĩ wa Vaulo; nakwa nĩ wa Avolo; nakwa nĩ wa Keva; nakwa nĩ wa Klĩsto." 
1Corinthians1:13 Klĩsto nĩ mũaan’ye? Vaulo nĩwe wambiwe kwondũ wenyu? Kana nĩmwavatisĩwe syĩtwanĩ ya Vaulo? 
1Corinthians1:14 Nĩmũtũngĩa Ngai mũvea nĩkwĩthĩwa ndyaavatĩsa ũmwe wenyu, ate o Kilisivo na Kaio;" 
1Corinthians1:15 nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakasye kana mwavatisiwe syĩtwanĩ yakwa. 
1Corinthians1:16 Na ĩngĩ navatĩsie ala me nyũmba ya Sitevana: eka asu, ndyĩsĩ ethĩwa nĩnavatisie ũngĩ." 
1Corinthians1:17 Nũndũ Klĩsto ndaandũma kũvatisa, ĩndĩ nĩ kana nĩtavan’ye ũla ũvoo mũseo: ti ũini wa ndeto, nĩ kana ngelan’yo ya Klĩsto ndĩkatuwe ya mana." 
1Corinthians1:18 Nũndũ ndeto ya ĩla ngelan’yo nĩ ũtumanu kwa ala maaa; ĩndĩ kwa ithyĩ ala atangĩĩe, nĩ vinya wa Ngai." 
1Corinthians1:19 Nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Ngaananga ũĩ wa ala oĩ, Na ũmanyi wa ala me na kĩlĩko, ngoolea." 
1Corinthians1:20 Aĩva ũla mũĩ? Aĩva mũandĩkĩ? Aĩva ũla mũkananĩi wa ĩvinda yĩĩ? Ngai ndaatw’ĩkĩthya ũĩ wa nthĩ ũtumanũ? 
1Corinthians1:21 Nĩkwĩthĩwa ũĩnĩ wa Ngai, nthĩ, kwondũ wa ũĩ wayo, ndĩaamũmanya Ngai, Ngai endie kũmatangĩĩa asu metĩkĩlaa kwondũ wa ũtumanu wa ũvoo ũla ũtavanaw’a." 
1Corinthians1:22 Nĩkwĩthĩwa Ayutĩ mendaa syama, na Akilili mamanthaa ũĩ:" 
1Corinthians1:23 ĩndĩ ithyĩ tũtavanasya Klĩsto ũla wambiwe, kwa Ayuti nĩ ũndũ wa ũlulutĩkya, na kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ĩngĩ nĩ ũtumanũ;" 
1Corinthians1:24 ĩndĩ kwa ala metawa, ethĩwa nĩ Ayuti kana Akiliki, nĩ Klĩsto vinya wa Ngai na ũi wa Ngai." 
1Corinthians1:25 Nĩkwĩthĩwa ũtumanu wa Ngai wĩ ũĩ kwĩ andũ; na wonzu wa Ngai wĩ vinya kwĩ andũ. 
1Corinthians1:26 Nũndũ sisyai kwĩtwa kwenyu, ana‐a‐asa, kana ti aingĩ ala me na ũĩ wa mwĩĩ, ti aingĩ me na vinya, ti aingĩ me nguma, metawa:" 
1Corinthians1:27 ĩndĩ Ngaĩ nĩwanyuvie maũndũ ma ũtumanu ma nthĩ, nĩ kana atonye kũmasonokya asu oĩ; na Ngai nĩwanyuvie syĩndũ mbonzu sya nthĩ, nĩ kana atonye kwisonokya syĩndũ ila syĩ vinya;" 
1Corinthians1:28 na syĩndũ sya nthĩ ite ndaĩa, na syĩndũ ila ivũthaw’a, nĩsyo Ngai wanyuvie, ĩĩ, na syĩndũ ila ite vo, nĩ kana atonye kwitw’ĩkĩthya sya mana syĩndũ ila syĩ vo:" 
1Corinthians1:29 kũikethĩwe ũla wĩ na mwĩĩ o na wĩva w’onthe kwĩkathĩĩa mbee wa Ngai. 
1Corinthians1:30 Ĩndĩ nũndũ wake inyw’ĩ mũnengetwe kwĩthĩwa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, ũla ũtw’ĩtwe kwitũ ũĩ ũla wumaa kwa Ngai, na ũlũngalu, na kũvathanw’a, na wovosyo:" 
1Corinthians1:31 nĩ kana, o tondũ kũandĩkĩtwe, Ũla wĩkathĩĩaa, nĩekathĩĩe nthĩnĩ wa Mwĩaĩĩ." 
1Corinthians2:1 Nakwa nyie, nooka kwenyu, ana‐a‐asa, ndyaaũka kũmũtavya nzama ya Ngai na ũseo mũnene wa ũneeni, kana ũĩ." 
1Corinthians2:2 Nũndũ neetw’ĩĩe ndikamanye ũndũ o na wĩva katĩ wenyu, ate o Yesũ Klĩsto, nake nĩ ũla wambiwe." 
1Corinthians2:3 Nakwa naĩ nenyu nĩ na wonzu, na w’ĩa, na kũtetema kwingĩ." 
1Corinthians2:4 Na kũneena kwakwa na kũtavan’ya kwakwa kũtyaĩ na ndeto sya ũĩ wa kũthing’ĩĩsya, ĩndĩ kwaĩ nthĩnĩ wa kwonan’ya kwa Veva na kwa vinya:" 
1Corinthians2:5 nĩ kana mũĩkĩĩo wenyu ndũkethĩwe ũĩnĩ wa mũndũ, ĩndĩ wĩthĩwe vinyanĩ wa Ngai." 
1Corinthians2:6 Ĩndĩ, o na ũu, tũneenaa ũĩ kwa ala meanĩe: ĩndĩ ti ũĩ wa nthĩ ĩno, kana wa anene ma nthĩ ĩno, ala makatuwa ma mana:" 
1Corinthians2:7 ĩndĩ tũneenaa ũĩ wa Ngai na nzama, naw’o nĩ ũla wavithĩtwe, ũla Ngai watwie tene mbee wa mavinda aa ũndũ wa ũtaĩo witũ:" 
1Corinthians2:8 naw’o ũĩ ũsu vatyaĩ ũmwe wa anene ma nthĩ ĩno wawĩsĩ: nũndũ kethĩwa nĩmoomanyie, matyaĩ mamwamba Mwĩaĩi ũla ũtaĩawa:" 
1Corinthians2:9 ĩndĩ o tondũ kũandĩkĩtwe, Maũndũ ala itho yĩtaamona, na kũtũ kũtaamew’a, Na ala mataalika ngoonĩ ya mũndũ, Maũndũ o na meva ala Ngai wamaseũvĩsye ala mamwendaa." 
1Corinthians2:10 Ĩndĩ Ngai nĩwatũvuanĩsye ithyĩ kwa nzĩa ya Veva: nũndũ Veva amanthaa maũndũ onthe, ĩĩ, o na maũndũ maliku ma Ngai." 
1Corinthians2:11 Nũndũ nũũ wa andũ ũmanyaa maũndũ ma mũndũ, ate o veva wa mũndũ ũla wĩ nthĩnĩ wake? No ta ũu maũndũ ma Ngai vai ũmamanya, ate o Veva wa Ngai." 
1Corinthians2:12 Ĩndĩ ithyĩ tũiaaosa veva wa maũndũ ma nthĩ, ĩndĩ nĩtwosete Veva ũla wumaa kwa Ngai; nĩ kana tũmanye maũndũ ala tũnengetwe mana nĩ Ngai." 
1Corinthians2:13 Maũndũ asu namo nĩtũũmaneena, na ti na ndeto imanyĩaw’a nĩ ũĩ wa andũ, ĩndĩ nĩ ila Veva ũmanyĩasya; tũkĩthiman’ya maũndũ ma veva na ala ma veva." 
1Corinthians2:14 Mũndũ wa mwĩkalĩle wa ki‐mũndũ ndosaa maũndũ ma Veva wa Ngai: nũndũ nĩ ũtumanu kwake: nake ndatonya kũmamanya nũndũ nĩmekuũawa nĩ veva. 
1Corinthians2:15 Ĩndĩ we ũla wa mwĩkalĩle wa veva ekuũaa maũndũ onthe, ĩndĩ we mwene ndekuũawa nĩ mũndũ o na wĩva." 
1Corinthians2:16 Nũndũ nũũ ũla ũmanyĩte kĩlilikano kya Mwĩaĩi, nĩ kana amũmanyĩsye? Ĩndĩ ithyĩ twĩ na kĩlĩlĩkano kya Klĩsto." 
1Corinthians3:1 Nakwa, ana‐a‐asa, ndyaatonya ũneena nenyu ta mwĩ ma mwĩkalĩle wa veva, ĩndĩ ta mwĩ ma mwĩkalĩle wa mwĩĩ, ta mwĩ tũũkenge nthĩnĩ wa Klĩsto." 
1Corinthians3:2 Nĩmũnengete ĩia ndimũnengete lĩu; nũndũ mũtyaĩ mũũtonya: aiee, o na yu mũinamba kũũtonya;" 
1Corinthians3:3 nũndũ mwĩ ma mwĩkalĩle wa mwĩĩ o na yu: nũndũ mwĩ na kĩwĩu na ĩteta katĩ wenyu, mũi ma mwĩkalĩle wa mwĩĩ, na mũiendaa o ũndũ andũ maendaa?" 
1Corinthians3:4 Nũndũ yĩla ũmwe ũnũkwasya, Nyie nĩ wa Vaulo; na ũngĩ easya, Nyie nĩ wa Avolo; inyw’ĩ mũi o andũ?" 
1Corinthians3:5 Ĩndĩ Avolo nũũ? Na Vaulo nũũ? Nĩ athũkũmi, ala kwondũ wamo mwĩtĩkĩlĩte; na kĩla mũndũ o tondũ Mwĩaĩi wamũnengie." 
1Corinthians3:6 Nyie nĩnavandie, na Avolo nĩwanyithisye; ĩndĩ nĩ Ngai wĩanĩtye." 
1Corinthians3:7 Na kwondũ wa ũu, ũla ũvandaa ti kĩndũ, o na ũla ũnyithasya; ĩndĩ nĩ Ngai ũla wĩanasya." 
1Corinthians3:8 Na ĩndĩ ũla ũvandaa na ũla ũnyithasya nĩ ũndũ ũmwe: ĩndĩ kĩla mũndũ akoosa ĩtuvi yake mwene kwĩanana na kũthĩnĩa wĩa kwake. 
1Corinthians3:9 Nũndũ twĩ atethya ma wĩa vamwe na Ngai: inyw’ĩ mwĩ mũũnda wa Ngai, na wako wa Ngai." 
1Corinthians3:10 Kwĩanana na mumo wa Ngai nanengiwe, ta mũnene wa aki, mũĩ, nĩnambĩlĩlye wabĩlĩlyo; na ũngĩ eaka ĩũlũ waw’o. Ĩndĩ kĩla mũndũ nĩesisye ũndũ ũnũkwaka ĩũlũ waw’o." 
1Corinthians3:11 Nũndũ vai mũndũ ũtonya kwambĩlĩlya wambĩlĩlyo ũngĩ ate o ũla wambĩlĩlw’e, naw’o nĩ Yesũ Klĩsto." 
1Corinthians3:12 Ĩndĩethĩwa mũndũ o na wĩva eaka ĩũlũ wa wambĩlĩlĩlyo ũsu thaavu, kana vetha, kana mavia me thooa mũnene, kana mĩtĩ, kana nyeki, kana ũa;" 
1Corinthians3:13 wĩa wa kĩla mũndũ nũkonanw’a: nũndũ mũthenya ũsu nũkawonan’ya, nĩkwĩthĩwa nũkavuanw’a nĩ mwaki; na ũla mwaki e w’o nũkatata wĩa wa kĩla mũndũ ũndũ ũilyi." 
1Corinthians3:14 Ethĩwa wĩa wa mũndũ o na wĩva ũla wakie ĩũlũ wa wambĩlĩlyo ũsu ũkekala, ũsu akoosa ĩtuvi." 
1Corinthians3:15 Ethĩwa wĩa wa mũndũ o na wĩva ũkavya, akoona wasyo; ĩndĩ we mwene akatangĩĩwa; ĩndĩ no ta kũvĩtĩla mwakinĩ." 
1Corinthians3:16 Mũtyĩsĩ kana mwĩ ĩkalũ ya Ngai, na kana Veva wa Ngai ekalaa nthĩnĩ wenyu?" 
1Corinthians3:17 Ethĩwa mũndũ eananga ĩkalũ ya Ngai, we akaanangwa nĩ Ngai; nũndũ ĩkalũ ya Ngai nĩ ĩtheu, na ĩkalũ yĩu nĩ inyw’ĩ." 
1Corinthians3:18 Mũndũ ndakekenge mwene. Ethĩwa mũndũ o na wĩva eĩtalĩlya nĩ mũĩ katĩ wenyu ĩvindanĩ yĩĩ, natw’ĩke mũtumanu, nĩ kana atonye ũtw’ĩka mũĩ." 
1Corinthians3:19 Nũndũ ũĩ wa nthĩ ĩno nĩ ũtumanu kwa Ngai. Nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Ũla ũmakwataa ala oĩ ũselekenĩ woo:" 
1Corinthians3:20 na ĩngĩ, Mwĩaĩi nĩwĩsĩ mosũanĩo ma ala oĩ, kana nĩ ma mana." 
1Corinthians3:21 Kwondũ wa ũu, mũndũ ndakekathĩĩe ũndũ wa andũ. Nũndũ syĩndũ syonthe nĩ syenyu;" 
1Corinthians3:22 ethĩwa nĩ Vaulo, kana Avolo, kana Keva, kana nthĩ, kana thayũ, kana kĩkw’ũ, kana syĩndũ ila syĩ kw’o, kana ila ĩkethĩwa kw’o; syonthe nĩ syenyu;" 
1Corinthians3:23 na inyw’i mwĩ ma Klĩsto; na Klĩsto nĩ wa Ngai. 
1Corinthians4:1 Mũndũ o na wĩva natũtale ithyĩ kwĩthĩwa twĩ athũkũmi ma Klĩsto, na asũvĩi ma nzama sya Ngai." 
1Corinthians4:2 Na ũndũ ũngĩ, veendwa asũvĩinĩ, mũndũ oneke e kĩthito." 
1Corinthians4:3 Ĩndĩ kwakwa nyie, ti kĩndũ ngĩkuũwa nĩ inyw’ĩ, kana mũthenya wa sila wa mũndũ; ĩĩ, o na ndyĩkuũaa mwene." 
1Corinthians4:4 Nũndũ ndyĩsĩ ũndũ ĩũlũ wakwa; ĩndĩ kwondũ wa ũu nditalawa kwĩthĩwa nĩ mũlũngalu: ĩndĩ ũla ũmbĩkuũaa nĩ Mwĩaĩi. 
1Corinthians4:5 Kwondũ wa ũu mũikasilĩle ũndũ ĩvinda yaw’o yĩtanavika, mũvaka yĩla Mwĩaĩi wĩũka, nake akaete kyeninĩ maũndũ mavithe ma kĩvindu, na kwonan’ya mosũanĩo ma ngoo; na ĩndĩ kĩla mũndũ akeethĩwa na ndaĩa yake yumĩte kwa Ngai." 
1Corinthians4:6 Maũndũ aa, ana‐a‐asa, naneena na ngelekan’yo ũndũ wakwa na Avolo kwondũ wenyu; nĩ kana ũndũ witũ mũtonye kwĩmanyĩsya mũtikavĩtũke mbee wa maũndũ ala maandĩkĩtwe; nĩ kana kũikethĩwe ũmwe wenyu kũkathĩĩa ũmwe kũte ũla ũngĩ." 
1Corinthians4:7 Nũndũ nũũ, ũla ũkũvathũkanĩtye we? Na ĩngĩ, wĩ na kyaũ ũtaaosa? Ethĩwa ĩndĩ we nĩwosete, wĩĩkathĩĩa kĩ, ta ũtosete?" 
1Corinthians4:8 O na yu nĩmũvũnĩte, o na yu mũtw’ĩkĩte athwii, nĩmũsumbĩkĩte tũte vo ithyĩ: ĩĩ, nĩenda mwĩthĩwe mũsumbĩkĩte, nĩ kana naitũ tũsumbĩke vamwe nenyu." 
1Corinthians4:9 Nũndũ, nĩasya, Ngai nũtũtw’ĩte ithyĩ atũmwa twĩthĩwe ĩtina wa onthe, ta andũ masilĩlwe kũawa: nũndũ tũtw’ĩkĩte asyaĩĩw’a kwa nthĩ yonthe, kwa alaĩka, na kwa andũ nao." 
1Corinthians4:10 Ithyĩ twĩ atumanu kwondũ wa Klĩsto, ĩndĩ inyw’ĩ mwĩ oĩ nthĩni wa Klĩsto; ithyĩ twĩ onzu, ĩndĩ inyw’ĩ mwĩ na vinya: ĩnyw’ĩ mwĩ na nguma, ĩndĩ ithyĩ tũti na nguma." 
1Corinthians4:11 O na kũvika saa ũũ twĩ na nzaa, na waũni, na ũtw’ĩkĩwa, na kũlumangw’a, na tũi na ũtũo;" 
1Corinthians4:12 na nĩtũũthĩnaa tũkĩtethya wĩa na moko maitũ ene: twaumangwa, nĩtũathimaa; twanyamaw’a, nĩtũmĩĩasya;" 
1Corinthians4:13 twawetwa naĩ, nĩtwĩsũvanaa: tũtw’ĩtwe ta mavuthĩ ma nthĩ, ũvavao wa syĩndũ syonthe, kũvika o na yu." 
1Corinthians4:14 Ndiũandĩka maũndũ aa nĩmũsonokye, ĩndĩ nĩ kũmũtaa ta syana, endwa makwa." 
1Corinthians4:15 Nũndũ o na mũkethĩwa mwĩ na amanyĩsya ngili ĩkũmi nthĩnĩ wa Klĩsto, mũi na aaĩthe aingĩ: nũndũ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, ninyie namũsyaie kwa nzĩa ya ũla ũvoo mũseo." 
1Corinthians4:16 Ĩndĩ nĩmwĩsũva mwĩthĩwe mũkĩelekan’ya nakwa. 
1Corinthians4:17 Kwondũ wa ũu nĩnamũtũmie Timotheo oke kwenyu, nake nĩ mwana wakwa mwendwa wĩ kĩthito nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, ũla wĩmũlilikan’ya ũvoo wa mĩendele yakwa ĩla ĩ nthĩnĩ wa Klĩsto, o tondũ nĩmanyĩasya kũndũ kw’onthe nthĩnĩ wa kĩla ĩkanisa." 
1Corinthians4:18 Yu amwe nĩmekwĩkathĩĩa, ta ndeũka kwenyu." 
1Corinthians4:19 Ĩndĩ ngooka kwenyu mĩtũkĩ, Mwĩaĩi enda; nakwa ngamanya ti ndeto ya asu mekathĩĩaa, ĩndĩ nĩ vinya woo." 
1Corinthians4:20 Nũndũ ũsumbĩ wa Ngai ndwĩ ndetonĩ, ĩndĩ wĩ vinyanĩ." 
1Corinthians4:21 Mwĩenda ata? Nũke kwenyu na ndata, kana na wendo na veva wa ũuu?" 
1Corinthians5:1 Nĩ w’o, ũvoo nĩ mũnyaĩĩku kana kwĩ ũlaalai katĩ wenyu, na nĩ ũlaalai ũla ũte kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, kana ũmwe wenyu e na mũka wa ĩthe." 
1Corinthians5:2 Nenyu nĩmwĩkathĩĩe: o na mũinew’a woo, nĩ kana ũsu wĩkĩte ũndũ ũsu, avetwe katĩ wenyu." 
1Corinthians5:3 Nũndũ nĩ w’o, o na ethĩwa ndi vo na mwĩĩ, ĩndĩ vevanĩ nĩ vo, nyie nĩnĩminĩte kũmũsilĩla ũsu wĩkĩte ũndũ ũsu, ta nĩnaĩ kw’o mwene," 
1Corinthians5:4 syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi waitũ Yesũ, inyw’ĩ mweethĩwa mũmbanĩte vamwe, o na vamwe na veva wakwa, na vinya wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ," 
1Corinthians5:5 kũmumya mũndũ ũilyĩ ũu na kũmũnengane kwa Satani mwĩĩ wanangwe, nĩ kana veva ũtangĩĩwe mũthenya wa Mwĩaĩi Yesũ." 
1Corinthians5:6 Kwĩkathĩĩa kwenyu ti kũseo. Mũtyĩsĩ kana ĩlawa ĩnini nĩyĩkaatasya kĩmũtũ kyonthe? 
1Corinthians5:7 Ĩthesyei vyũ mũkyumya yĩla ĩlawa ya tene, mwĩthĩwe mũndo mweũ ki, o ta mũtekĩwe ĩlawa. Nũndũ vasaka witũ nũthembetwe, naw’o nĩ Klĩsto:" 
1Corinthians5:8 kwondũ wa ũu, tũvokae mboka, ti na ĩlawa ĩkũũ, o na ti na ĩlawa ya ũmaitha na ũthũku; ĩndĩ na kĩmũtũ kĩte ĩlawa, kĩtheu na kya w’o." 
1Corinthians5:9 Namũandĩkĩe valũanĩ wakwa kana mũĩkavulane na ilaalai; 
1Corinthians5:10 ndikwasya o na vanini kana nĩ ilaalai sya nthĩ ĩno, kana ala me na ĩtomo, na avutani, kana athaithi ma mĩvw’anano; nũndũ ethĩwa nũu, mũvaka mume kũũ nthĩ:" 
1Corinthians5:11 ĩndĩ nĩmũandĩkĩe mũikavulane na mũndũ ũnũkwĩtwa mwana‐a‐asa ethĩwa nĩ kĩlaalai, kana wĩ ĩtomo, kana mũthaithĩ wa mĩvw’anano, kana mũumani, kana mũnywi, kana mũvutani; mũndũ ũilyĩ ũu, mũikavulane nake, aiee, o na mũikaye nake." 
1Corinthians5:12 Nũndũ nĩ ũndũ mwaũ kũmasilĩla ala me ũtee? Mũtiũmasilĩla asu me nthĩnĩ? 
1Corinthians5:13 Ĩndĩ asu me ũtee Ngai nũmasilĩlaa. Mũvetei ĩndĩ ũsu mwathe, aume katĩ wenyu." 
1Corinthians6:1 Mũndũ o na wĩva wa inyw’ĩ, e na ũndũ na ũngĩ, nũtonya ũmũvinganĩsya mbee wa ala mate alũngalu, na ti mbee wa atheu?" 
1Corinthians6:2 Kana mũtyĩsĩ kana atheu nĩmakasilĩla nthĩ? Na ethĩwa nthĩ nĩkasilĩlwa nĩ inyw’ĩ, mũtyaĩle kũsilaa maũndũ ala manini?" 
1Corinthians6:3 Mũtyĩsĩ kana ithyĩ nĩtũkasilĩla alaĩka? Nĩ mbee veana ata, maũndũ ma thayũ ũũ?" 
1Corinthians6:4 Ethĩwa ĩndĩ nĩ ũndũ wenyu kũsilaa maũndũ ma thayũ ũũ, mwĩmaia asu ala mate na ũtalo ĩkanisanĩ kũsilaa?" 
1Corinthians6:5 Nĩneena ũu ndonye kũmũsonokya. Ũu nĩ w’o, kũioneka kwenyu mũndũ ũmwe mũĩ ũla ũtonya kũtw’a sila katĩ wa ana‐a‐ĩthe," 
1Corinthians6:6 ĩndĩ mũndũ nũsitakanaa na mwana‐a‐ĩthe, na ĩngĩ nĩ mbee wa ala matetĩkĩlĩte?" 
1Corinthians6:7 Aiee, o na yu nũtw’ĩkĩte wasyo kwenyu, kwĩthĩwa na makoani inyw’ĩ kwa inyw’ĩ. Nĩkĩ ti kavaa kũmĩĩsya ũthũku? Nĩkĩ ti kavaa kũvutwa?" 
1Corinthians6:8 Ĩndĩ inyw’ĩ ene nĩmwĩkaa naĩ, na mũivũtana, na ĩngĩ nĩ kwa ana‐a‐ĩthe menyu." 
1Corinthians6:9 Kana mũtyĩsĩ kana ala mate na ũlũngalu matikatiĩwa ũsumbĩ wa Ngai? Mũikakengeke: eki ma naĩ na eĩtu, o na athaithi ma mĩvw’anano, o na ilaalai, o na ala metusaa ta aka, o na ala meyĩkaa naĩ na aũme," 
1Corinthians6:10 o na ing’ei, o na ala me na ĩtomo, o na anywi, o na aumani, o na avutani, maĩkatiĩwa ũsumbĩ wa Ngai." 
1Corinthians6:11 Na amwe menyu mwailyĩ ũu: ĩndĩ nĩmũthambĩtw’e, ĩndĩ nĩmũvathĩtw’e mwĩthĩwe atheu, ĩndĩ nĩmũtalĩlwe ũlũngalu syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto, na nthĩnĩ wa Veva wa Ngai waitũ." 
1Corinthians6:12 Maũndũ onthe kwakwa nĩmatonyeka; ĩndĩ ti onthe mailaa. Maũndũ onthe kwakwa nĩmatonyeka; ĩndĩ nyie ndikalikw’a ũkũmũnĩ wa ũmwe o na wĩva. 
1Corinthians6:13 Sya ũya nĩ sya ĩvu, na ĩvu nĩ ya sya ũya: ĩndĩ Ngaĩ akaitw’ĩkĩthya sya mana ĩvu na sya ũya syelĩ. Ĩndĩ mwĩĩ ti wa kwĩka ũlaalai, ĩndĩ nĩ wa Mwĩaĩi; nake Mwĩaĩi nĩ wa mwĩĩ:" 
1Corinthians6:14 na Ngai nake nĩwamũthayũũkisye Mwĩaĩi, na ĩngĩ akatũthayũũkya ithyĩ na vinya wake." 
1Corinthians6:15 Mũtyĩsĩ kana mĩĩ yenyu nĩ mamutha ma Klĩsto? Nose ĩndĩ mamutha ma Klĩsto, na kũmatw’a mamutha ma ĩlwaya? Aiee, kũikethĩwe ũu." 
1Corinthians6:16 Kana mũtyĩsĩ atĩ ũla ũnũũkoma na ĩlwaya nĩ mwĩĩ ũmwe nayo? Nũndũ aĩtye, Asu elĩ makethĩwa mwĩĩ ũmwe." 
1Corinthians6:17 Ĩndĩ ũla ũnũũthalanw’a na Mwĩaĩi nĩ veva ũmwe. 
1Corinthians6:18 Kĩai ũlaalai. Kĩla ũthũku mũndũ wĩkaa wĩ ũtee wa mwĩĩ wake; ĩndĩ ũla wĩkaa ũlaalai eyĩkaa mwĩĩ wake mwene naĩ. 
1Corinthians6:19 O na mũtyĩsĩ kana mwĩĩ wenyu nĩ ĩkalũ ya Veva Mũtheu, ũla wĩ nthĩnĩ wenyu, ũla mwĩ nake kuma kwa Ngai? Na mũi menyu ene;" 
1Corinthians6:20 nũndũ nĩmũthooetwe na thooa mũnene: mũtaĩei Ngai ĩndĩ mĩĩnĩ yenyu. 
1Corinthians7:1 Ĩndĩ yu nĩtũsisye maũndũ ala mũnanandĩkĩe: Nĩ ũseo mũndũ ndakakiite mũndũ mũka. 
1Corinthians7:2 Ĩndĩ, nũndũ wa molaalai, kĩla mũndũ nĩethĩwe na kĩveti kyake mwene, na kĩla mũndũ mũka nake nĩethĩwe na mũũme wake mwene." 
1Corinthians7:3 Mũndũ mũũme namũnenge mũka wake ũla ũmwaĩle: na ta ũu, mũndũ mũka nake namũnenge mũũme wake ũla ũmwaĩle." 
1Corinthians7:4 Mũndũ mũka nde na ũkũmũ ĩũlũ wa mwĩĩ wake mwene, ĩndĩ nĩ mũũme: na no ta ũu mũũme nake nde na ũkũmũ ĩũlũ wa mwĩĩ wake mwene, ĩndĩ nĩ mũka." 
1Corinthians7:5 Mũikavatane ene kwa ene, ate o yĩla mwĩw’anĩte kwĩka ũu ĩvinda, nĩ kana mũtonye kwĩnengane ene kũvoya, na ĩtina kwĩthĩwa vamwe ĩngĩ, Satani ndakamũtate kwondũ wa kũlea kwĩyũmĩĩsya." 
1Corinthians7:6 Ĩndĩ nĩneena ũndũ ngwona, na tĩ ũndũ wa kwĩaa." 
1Corinthians7:7 Ĩndĩ nĩenda andũ onthe mekale takwa ũndũ ndilyĩ. Ĩndĩ kĩla mũndũ e na mũthĩnzĩo wake mwene wanengiwe nĩ Ngai, ũmwe ũndũ wake, na ũngĩ ũndũ wake." 
1Corinthians7:8 Ĩndĩ nĩmea ala matatwaanĩte, na aka ndiwa, atĩĩ, Nĩ ũseo mekale takwa o ũndũ ndilyĩ." 
1Corinthians7:9 Ĩndĩ ethĩwa maitonya kwĩyũmĩĩsya, nĩmatwaane: nũndũ nĩ ũseo kũtwaana kwĩ kwakana mwaki." 
1Corinthians7:10 Ĩndĩ kwa ala matwaanĩte nĩngwĩaa, o na tii nyie, ĩndĩ nĩ Mwĩaĩi, kana mũndũ mũka ndakamũlee mũũme," 
1Corinthians7:11 (ĩndĩ ethĩwa nũnũũthi, nĩeyĩkalye ate mũtwae, kana ethĩwa ti ũu, ew’ane na mũũme wake;) na mũũme ndakamũlee mũka wake." 
1Corinthians7:12 Ĩndĩ kwa angĩ nĩneena nyie, ti Mwĩaĩi: Ethĩwa mwana‐asa o na wĩva e na mũndũ mũka ũtetĩkĩlĩte, nake mũndũ mũka eenda kwĩkala nake, ndakamũlee." 
1Corinthians7:13 Na mũndũ mũka wĩ na mũũme ũtetĩkĩlĩte, nake mũũme enda kwĩkala nake, ndakamũlee mũũme." 
1Corinthians7:14 Nũndũ mũũme ũla ũtetĩkĩlĩte nũvathĩkĩte nũndũ wa mũka, na mũka ũtetĩkĩlĩte nũvathĩkĩte nũndũ wa mũũme: kethĩwa ti ũu syana syenyu syĩthĩwa syĩ mbuku; ĩndĩ yu nĩ ntheu." 
1Corinthians7:15 Ĩndĩ ethĩwa ũla ũtetĩkĩlĩte nũnũũthi, nathi: mwana‐a‐asa kana mwĩĩtũ‐a‐asa ti ngombo maũndũnĩ mailyĩ ũu: ĩndĩ Ngai nũtwĩtĩte twĩkalae na mũuo." 
1Corinthians7:16 Nũndũ wĩsĩ ata we, kĩveti, kana ũkatangĩĩa mũemeu? Kana wĩsĩ ata we, mũũme, kana ũkatangĩĩa mũkau?" 
1Corinthians7:17 Ĩndĩ tondũ Mwĩaĩi wamũaĩe kĩla mũndũ, na tondũ Ngai wamwĩtie kĩla mũndũ, naende o ũu. Nakwa nĩaa o ũu makanisanĩ onthe." 
1Corinthians7:18 Mũndũ o na wĩva eetiwe e mwaĩke? Ndakatw’ĩke ũte mwaĩke. Ve mũndũ o na wĩva wetiwe ate mwaĩke? Ndakaĩkwe. 
1Corinthians7:19 Nzaĩko ti kĩndũ, na kũlea kwaĩkwa ti kĩndũ; ĩndĩ kũatĩĩa mĩao ya Ngai." 
1Corinthians7:20 Kĩla mũndũ nĩekale ũndũ wailyĩ aiĩtwa. 
1Corinthians7:21 Wetiwe wĩ ngombo? Ndũkone ta ũndũ; ĩndĩ ethĩwa nũtonyeka kwaku kuma ũkombonĩ, kavaa wume." 
1Corinthians7:22 Nũndũ ũla wetiwe nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, e ngombo, nĩ mũthasye wa Mwĩaĩi: na no ta ũu ũla wetiwe ate ngombo, ũsu nĩ ngombo ya Klĩsto." 
1Corinthians7:23 Nĩmwathooiwe na thooa; mũikatw’ĩke ngombo sya andũ. 
1Corinthians7:24 O ũndũ mũndũ wailyĩ yĩla wetiwe, ana‐a‐asa, nĩekale ũndũnĩ o ũsu, vamwe na Ngai." 
1Corinthians7:25 Ĩndĩ ũndũ wa eĩtu ndi na mwĩao wa Mwĩaĩi: ĩndĩ nĩmũtavya ũndũ ngwona, ta ũmwe ũla wosete tei wa Mwĩaĩi ethĩwe mũĩkĩĩwa." 
1Corinthians7:26 Ĩndĩ nĩona ũndũ ũũ ta ũseo kwondũ wa thĩna ũla twi naw’o, kana nĩ ũseo mũndũ ekale o ũndũ ũilyĩ." 
1Corinthians7:27 Nĩwovanĩtw’e na mũndũ mũka? Ndũkamanthe kũthaw’a. Nũthaanĩtwe na mũndũ mũka? Ndũkamanthe mũndũ mũka. 
1Corinthians7:28 Ĩndĩ, o na ethĩwa ũkatwaana, ndũkwĩka naĩ; na mwĩĩtũ aitwawa, ndekwĩka naĩ. Ĩndĩ ala mailyĩ ũu maitĩa kwĩthĩwa na mathĩna mwĩĩnĩ: nakwa nĩenda kũmũvonokya." 
1Corinthians7:29 Ĩndĩ nĩneena ũu, ana‐a‐asa, ĩvinda nĩ ĩkũvĩvye mũno, kana kũma yu, ala me na aka nĩmethĩwe ta mataĩ;" 
1Corinthians7:30 na ala maĩaa, nĩmethĩwe ta mataĩaa; na ala matanaa, nĩmethĩwe ta matatanaa; na ala mathooaa, nĩmethĩwe ta mate na kĩndũ;" 
1Corinthians7:31 na ala metethasya na syĩndũ sya nthĩ, nĩmethĩwe ta matasyĩkwatasya mũno: nũndũ mwĩkalĩle wa nthĩ ĩno nũũvita." 
1Corinthians7:32 Ĩndĩ nĩenda kana mũikaũũye. We, ũla ũtatwaanĩte, alilikanaa mũno maũndũ ma Mwiaĩi, ũndũ wĩmwendeeasya Mwĩaĩi:" 
1Corinthians7:33 ĩndĩ ũla ũtwaanite alilikanaa mũno maũndũ ma nthĩ, ũndũ wĩmwendeeasya mũka." 
1Corinthians7:34 Na ĩngĩ kwĩ kĩvathũkan’yo kya mũndũ mũka na mwĩĩtu. Ũla ũte mũtwae alilikanaa mũno maũndũ ma Mwĩaĩi, nĩ kana atonye kwĩthĩwa mũtheu mwĩĩnĩ na vevanĩ: ĩndĩ ũla ũtwaĩtwe alilikanaa mũno maũndũ ma nthĩ, na ũndũ wĩmwendeeasya mũũme." 
1Corinthians7:35 Ĩndĩ ũu nĩneena kwondũ wa kũmũtethya; ti ũndũ wa kũmũtea, ĩndĩ nũndũ wa ũla waĩle, na ĩngĩ kana mũtonye kũmũthũkũma Mwĩaĩi mũtekũvũavũanw’a." 
1Corinthians7:36 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ o na wĩva onaa ta ũtamwĩkaa mwĩĩtu wake ũndũ waĩle, na ethiwa nĩwavĩta ũseo wa wana wake, na ethĩwa kwĩ vata wa ũu, nĩeke ũndũ ũnũkwenda; ndekwĩka naĩ; nĩmatwaane." 
1Corinthians7:37 Ĩndĩ ũla ũũngeme na ũlũmu ngoonĩ yake, ateũingĩĩw’a, ĩndĩ e na vinya kwendanĩ kwake, na nĩwetw’ĩĩte ũndũ ũũ ngoonĩ yake, atũae na mwĩĩtu wake, ekaa nesa." 
1Corinthians7:38 Na kwondu wa ũu, ũla ũnũũmũtwaanĩthya mwĩĩtu wake eĩka nesa; na ũla ũteũmũtwaanĩthya mwĩĩtu wake eĩka nesa mbee." 
1Corinthians7:39 Mũndũ mũka nĩ mwove ĩvinda yĩla mũũme wĩ thayũ; ĩndĩ ethĩwa mũũme nũkw’ĩte, yu nũthaĩtw’e, na nũtonya kũtwawa nĩ ũla ũnũkwenda; ĩndĩ no nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
1Corinthians7:40 Ĩndĩ nĩ ũseo mbee kwĩkalaa o ũndũ ũilyĩ, ũndũ ngwona: na ĩngĩ nĩasya nyie nĩ na Veva wa Ngai." 
1Corinthians8:1 Na yu, ũndũ wa syĩndũ ila ithembeawa mĩvw’anano: Nĩtwĩsĩ kana ithyonthe twĩ na ũmanyi. Ũmanyi ũetae ngathĩĩo, ĩndĩ wendo nĩwakaa." 
1Corinthians8:2 Ethĩwa mũndũ eyonaa ta wĩsĩ ũndũ o na wĩva, ndanamba kũmanya ũndũ waĩle ũmanya;" 
1Corinthians8:3 ĩndĩ ethĩwa mũndũ o na wĩva nũmwendete Ngai, ũsu nĩwĩsĩkĩwe nĩwe." 
1Corinthians8:4 Ĩndĩ ũndũ wa ũvoo ũũ wa kũya syĩndũ ithembeawa mivw’anano, nĩtwĩsĩ kana mũvw’anano ti kĩndũ kũũ nthĩ, na atĩ kũi Ngai ũngĩ ate o ũmwe weka." 
1Corinthians8:5 Nũndũ o na kwethĩwa kwĩ ingĩ syĩtawa ngai, syethĩwa syĩ ĩtunĩ, o na syethĩwa syĩ nthĩ; o ũndũ kwĩ ngai nyingĩ, na eaii aingĩ;" 
1Corinthians8:6 ĩndĩ kwitũ kwĩ Ngai o ũmwe, nake nĩwe Asa, ũla syĩndũ syonthe syumaa kwake, na ithyĩ twi make; na kwĩ Mwĩaĩi ũmwe, Yesũ Klĩsto, na syĩndũ syonthe nĩ kwondũ wake, na ithyĩ twi kwondũ wake." 
1Corinthians8:7 Ĩndĩ ũmanyi ũsu ndwĩ nthĩnĩ wa andũ onthe: ĩndĩ amwe, mamanyĩie maũndũ ma mĩvw’anano kũvika na yu, maĩsaa ta kĩndũ kĩthembewe mũvw’anano; na wasya wa ngoo woo nĩkwĩthĩwa nĩ mwonzu nũvukaa." 
1Corinthians8:8 Ĩndĩ kya ũya kĩitwĩtĩkĩlĩthya kwa Ngai: o na ethĩwa tũtiũya, tũtiũnyivĩwa nĩ kĩndũ; na ethĩwa nĩtũũya tũtingĩvĩwa nĩ kĩndũ." 
1Corinthians8:9 Ĩndĩ sũvĩai kũthaw’a ku kwenyu kũikethĩwe ũlulutĩkyo kwa ala onzu. 
1Corinthians8:10 Nũndũ ethĩwa mũndũ ekwona we, wĩ na ũmanyi, ũilyĩ lĩunĩ ĩkalũnĩ ya mũvw’anano; nake ethĩwa nĩ mwonzu, wasya wa ngoo wake ndũkongeleelwa ũkũmbaũ wa ũya syĩndũ ithembeawa mĩvw’anano?" 
1Corinthians8:11 Nũndũ kwondũ wa ũmanyi waku ũla mwonzu nũnũkwaa, nake nĩ mwana‐a‐au, ũla Klĩsto wakwie kwondũ wake." 
1Corinthians8:12 Na kwondũ wa ũu, mũkimeka ana‐a‐au naĩ, na kũmakũna wasya wa ngoo woo ũte vinya, mwĩmwĩka Klĩsto naĩ." 
1Corinthians8:13 Kwondũ wa ũu, ethĩwa lĩu nũũmũlulutĩkya mwana‐a‐asa, ndikaya nyama kũvika tene na tene, nĩ kana ndikamũlulutĩkye mwana‐a‐asa." 
1Corinthians9:1 Nyie, ndi mũthaw’a? Ndi mũtũmwa nyie? Ndimwonete Yesũ Mwĩaĩi waitũ? Inyw’ĩ mũi wĩa wakwa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi?" 
1Corinthians9:2 Ethĩwa ndi mũtũmwa kwa angĩ, nĩ mũtũmwa kwenyu: nũndũ inyw’ĩ mwĩ ũsiĩlo wa ũtũmwa wakwa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
1Corinthians9:3 Ũsũngĩo wakwa nĩ ũũ, kwa ala mandoasya." 
1Corinthians9:4 Ithyĩ tũtitonya kũya na kũnyw’a? 
1Corinthians9:5 Ithyĩ tũtitonya kĩla mũndũ kũendan’ya na mũka wake wĩtĩkĩlĩte, o ta atũmwa ala angĩ na ana‐a‐inyia ma Mwĩaĩi, na Keva?" 
1Corinthians9:6 Kana no nyie na Valanava tũtatonya kũeka kũtethya wĩa? 
1Corinthians9:7 Nĩ mũsikalĩ wĩva ũla ũthũkũmaa na syĩndũ syake mwene, o na ĩndĩĩ? Nũũ ũla ũvandaa mũũnda wa mĩsavivũ, na ndaĩsaa ũsyao waw’o? Kana nũũ ũla ũĩthasya ndĩthya ya indo, na ndanyusaa ĩia yasyo?" 
1Corinthians9:8 Nĩneena maũndũ aa o tondũ andũ maneenaa? Kana ĩla mĩao ndĩneenete ũu, nayo?" 
1Corinthians9:9 Nũndũ nĩkũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mose, Ndũkamyove ng’ombe kanyw’a ĩkĩvũa isyo. No ng’ombe Ngai ũlilikanaa?" 
1Corinthians9:10 Kana eneena ũu kwondũ witũ ki? Ĩĩ, nĩkũandĩkĩtwe kwondũ witũ: nũndũ we ũla wĩnzaa, nĩwaĩlwe nĩ kwĩnza na wĩkwatyo, na ũla ũvũaa, avũe na wĩkwatyo wa kwosa kĩlungu." 
1Corinthians9:11 Ethĩwa ithyĩ twamũvandie inyw’ĩ syĩndũ sya veva, nĩ ũndũ ũnene ethĩwa tũkaketha syĩndũ syenyu sya mwĩĩ?" 
1Corinthians9:12 Ethĩwa angĩ me na ũkũmũ ĩũlũ wenyu, ithyĩ ti mbee? Ĩndĩ tũtyaaiyosea ũkũmũ ũsu; ĩndĩ nĩtũmĩĩasya maũndũ onthe, nĩ kana tũikasiĩĩe ũvoo mũseo wa Klĩsto na ũndũ o na wĩva." 
1Corinthians9:13 Mũtyĩsĩ kana ala mathũkũmaa maũndũnĩ ma ĩkalũ nĩmaĩsaa syĩndũ sya ĩkalũ, kana ala mathũkũmaa kĩthembeonĩ me na kĩanda kyoo vamwe nakyo?" 
1Corinthians9:14 No ta ũu Mwĩaĩi eaie kana ala matavanasya ũla ũvoo mũseo makoona sya kwĩtethasya kwondũ wa ũvoo mũseo. 
1Corinthians9:15 Ĩndĩ nyie ndyaaosa syĩndũ isu o na kĩmwe: na ndiũandĩka maũndũ aa kana mekwe kwakwa; nũndũ kwakwa nĩ kavaa kũkw’a, kwĩ mũndũ o na wĩva kũekethya kwĩkathĩĩa kwakwa." 
1Corinthians9:16 Nũndũ, o na kau, nĩtavan’ya ũla ũvoo mũseo, ndi na ũndũ wa kwĩkathĩĩa; nĩkwĩthĩwa nĩnthingaatĩtwe; na woo nĩ wakwa, ethĩwa ndiũtavany’a ũvoo mũseo." 
1Corinthians9:17 Nũndũ neeka ũu ũndũ wa kwenda kwakwa mwene, nĩ na ĩtuvi: ĩndĩ ethĩwa ti ũndũ wa kwenda kwakwa mwene, nĩnĩĩkĩĩwe kũsyaĩĩsyanĩ." 
1Corinthians9:18 Ĩndĩ ĩtuvĩ yakwa nĩ kyaũ? Nĩ yĩĩ, kana ngĩtavan’ya ũvoo mũseo, ũvoo ũsu wĩthĩwe ũte wa thooa, ndekwĩanĩsya ũkũmũ wakwa ũvoonĩ mũseo." 
1Corinthians9:19 Nũndũ o na kau ndyaĩ ngombo ya mũndũ ona wĩva, nĩyiĩte mwene nĩthĩwe ũkombonĩ kwa onthe, nĩ kana ndonye kwona aingĩ mbee." 
1Corinthians9:20 Na kwa Ayuti neethĩwa ta Mũyuti, nĩ kana nĩmone Ayuti; na kwa ala me mĩaonĩ, neethĩwa ta nĩ mĩaonĩ, nde mĩaoni nyie, nĩ kana nĩmone ala me mĩaonĩ;" 
1Corinthians9:21 na kwa ala mate na mĩao, neethĩwa ta nde na mĩao, tĩ atĩndyaĩ na mĩao kwa Ngai, ĩndĩ naĩ mĩaonĩ kwa Klĩsto, nĩ kana nĩmone asu mate na mĩao." 
1Corinthians9:22 Na kwa syonze neethĩwa ta kyonze, nĩ kana nĩsyone syonze: nĩtw’ĩkĩte maũndũ onthe kwa andũ onthe, nĩ kana kwa nzĩa syonthe nĩtonye kũmatangĩĩa amwe." 
1Corinthians9:23 Nakwa nĩkaa maũndũ aa onthe kwondũ wa ũla ũvoo mũseo, nĩ kana nĩthĩwe nĩ mwosi ũmwe waw’o vamwe na angĩ." 
1Corinthians9:24 Mũtyĩsĩ kana ala masembaa makĩlan’yonĩ ma maũũ, masembaa onthe, ĩndĩ no ũmwe wosaa kĩndũ? O ta ũu sembai, nĩ kana mwose." 
1Corinthians9:25 Na kĩla mũndũ ũkĩlanasya mathaũnĩ, esiĩĩaa maũndũnĩ onthe. Ĩndĩ asu mekaa ũu nĩ kana manengwe ngovia ya ũsumbĩ yanangĩkaa; ĩndĩ ithyĩ nĩ kana tũnengwe ĩla ĩtanangĩkaa." 
1Corinthians9:26 Kwondũ wa ũu, nyie nĩsembaa, nde na nzika; nĩkasya ngundi, ndeũkũna vathei:" 
1Corinthians9:27 ĩndĩ nĩkanyangaa mwĩĩ wakwa na kũete ũkombonĩ: nĩ kana kũikethĩwe ũndũ o na wĩva w’onthe, ĩtĩna wa kũtavya angĩ, nyie mwene nĩkw’e ũtee." 
1Corinthians10:1 Nũndũ ndikwenda, ana‐a‐asa, mũlee ũmanya, ũndũ aasa maitũ onthe maĩ ungu wa ũla mũumbĩ, na onthe mavĩtĩle ũkanganĩ;" 
1Corinthians10:2 na onthe mavatĩswa mũumbĩnĩ na ũkanganĩ methĩwe ma Mose; 
1Corinthians10:3 na onthe maya kya ũya kya veva o kĩmwe; 
1Corinthians10:4 na onthe manyw’a kya ũnyw’a kya veva o kĩmwe: nũndũ nĩmanywie kya ĩvia ya veva yĩla yamavikĩlile; na ĩvia yĩu yaĩ Klĩsto. 
1Corinthians10:5 Ĩndĩ aingĩ moo, Ngai ndaaendeew’a nĩo: nũndũ nĩmavalũkangilw’e weũnĩ." 
1Corinthians10:6 Na yu maũndũ asu maĩ ngelekan’yo kwitũ, nĩ kana ithyĩ tũikasyende syĩndũ nthũku, o tondũ asu nao mendie." 
1Corinthians10:7 O na mũikethĩwe athaithĩ ma mĩvw’anano, o ta amwe moo; o tondũ kũandĩkĩtwe, Andũ mekalile nthĩ kũya na kũnyw’a, na mookĩla mathaũke." 
1Corinthians10:8 O na tũikalaalae, tondũ amwe moo malaalaile, na mavalũka mũthenya ũmwe andũ ngili mĩongo ĩlĩ na itatũ." 
1Corinthians10:9 O na tũikamũtate Mwĩaĩi, tondũ amwe moo mamũtatie, na moawa nĩ ila nzoka." 
1Corinthians10:10 O na mũikanyungunyĩsye, tondũ amwe moo manyungunyĩisye, na moawa nĩ ũla mũai." 
1Corinthians10:11 Maũndũ asu mamakĩtĩkĩe methĩwe ngelekan’yo; na maandĩkiwe kwondũ wa ũtũtaa ithyĩ, ala tũvikĩwe nĩ mũminũkĩlyo wa mavĩnda." 
1Corinthians10:12 Kwondũ wa ũu ũla ũnũkwona e mũũngamu, nĩesũvĩe ndakavalũke." 
1Corinthians10:13 Mũtyaakwatwa inyw’ĩ nĩ matatwa ate o ala mũndũ ũtonya kũmomĩĩsya: ĩndĩ Ngai e kĩthito, na ndakamũeka mũtatwe kũvĩtũka vinya wenyu; ĩndĩ vamwe na kũtatwa akamantha nzĩa ya kũthonoka, nĩ kana mũtonye kũmomĩĩsya." 
1Corinthians10:14 Kwondũ wa ũu, endwa makwa, kĩai kũthaitha mĩvw’anano." 
1Corinthians10:15 Nĩneena ta ngũneena na andũ oĩ; osyai maũndũ asu ngwasya. 
1Corinthians10:16 Kĩkombe kya ũathimo kĩla tũathimaa, ti mũamba wa nthakame ya Klĩsto? Kĩmũtũ kĩla tũtilaa, nakyo, ti mũamba wa mwĩĩ wa Klĩsto?" 
1Corinthians10:17 Nĩkwĩthĩwa ithyĩ ala twĩ aingĩ, twĩ kĩmũtũ kĩmwe, mwĩĩ ũmwe; nũndũ ithyonthe twĩ osi ma kĩmũtũ o kĩmwe." 
1Corinthians10:18 Sisyai Isilaeli ũndũ mailyĩ kwa kũsyawa: asu maĩsaa nthembo mati na mũamba na kĩthembeo? 
1Corinthians10:19 Nĩasya ata ĩndĩ? Kĩndũ kĩthembeawa mĩvw’anano nĩ kĩndũ, o na mũw’anano nĩ kĩndũ?" 
1Corinthians10:20 Ĩndĩ nĩasya, kana syĩndũ ila Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ mathembaa, mathembeaa ndaimoni, matĩthembeaa Ngai: nakwa ndikwenda mwĩthĩwe na mũamba na ndaimoni." 
1Corinthians10:21 Mũtitonya kũnyw’a kĩkombe kya Mwĩaĩi, na kĩkombe kya ndaimoni: mũtitonya kũĩsanĩa mesanĩ ya Mwĩaĩi, na mesanĩ ya ndaimoni." 
1Corinthians10:22 Kana twĩmwĩw’ĩthya Mwĩaĩi kĩwĩu? Twĩ na vĩnya kwĩ we? 
1Corinthians10:23 Maũndũ onthe nĩmatonyeka; ĩndĩ ti onthe maĩlaa. Maũndũ onthe nĩmatonyeka; ĩndĩ ti onthe makaa. 
1Corinthians10:24 Mũndũ o na wĩva ndakamanthe kwĩuna mwene, ĩndĩ kĩla mũndũ namanthe kũuna ũngĩ." 
1Corinthians10:25 Kĩla kĩthooaw’a kĩthĩnzĩonĩ, yai, mũteũkũlya ũkũlyo kwondũ wa wasya wa ngoo;" 
1Corinthians10:26 nũndũ nthĩ nĩ ya Mwĩaĩi, na syĩndũ syonthe ila imyusĩe." 
1Corinthians10:27 Ethĩwa ũmwe wa ala matetĩkĩlĩte emwĩta mbokanĩ, na mwĩenda ũthi; yai o kĩla kĩiwa mbee wenyu, mũteũkũlya ũkũlyo kwondũ wa wasya wa ngoo." 
1Corinthians10:28 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ akamũtavya, Kĩĩ nĩkĩthembewe mũvw’anano, mũikaye, kwondũ wa ũsu watavan’ya, na kwondũ wa wasya wa ngoo:" 
1Corinthians10:29 nĩasya wasya wa ngoo, ti wasya wa ngoo waku, ĩndĩ wa ũsu ũngĩ; nũndũ kũthaw’a kwakwa kũsilĩĩlwa kĩ nĩ wasya wa ngoo wa ũngĩ?" 
1Corinthians10:30 Ethĩwa nyie ngĩtũnga mũvea, nĩkĩ ngũwetwa naĩ nũndũ wa kĩla natũngĩa mũvea?" 
1Corinthians10:31 Ethĩwa ĩndĩ nĩmũũya, kana kũnyw’a, kana o ũndũ mũkwĩka o na wĩva w’onthe, ĩkai maũndũ onthe kwa kũtaĩa Ngai." 
1Corinthians10:32 Mũikaete molulutĩkyo kwa Ayuti, o na kwa Akiliki, o na kwa ĩkanisa ya Ngai:" 
1Corinthians10:33 o tondũ nyie nakwa nendeeasya andũ onthe maũndũnĩ onthe, ndeũmantha kwĩuna mwene, ĩndĩ nĩmanthaa kũuna aingĩ, nĩ kana matangĩĩwe." 
1Corinthians11:1 Ĩthĩwai mũkĩelekan’ya nakwa, o ũndũ nyie nakwa nĩelekanasya na Klĩsto." 
1Corinthians11:2 Na yu nĩngũmũkatha nĩkwĩthĩwa nĩmũndilikanaa maũndũnĩ onthe, na ĩngĩ nĩmũkwataa mũno momanyĩsyo asu, o ũndũ namũnengie." 
1Corinthians11:3 Ĩndĩ nĩenda mũmanye, kana mũtwe wa kila mũndũ mũũme nĩ Klĩsto; na mũtwe wa mũndũ mũka nĩ mũũme; na mũtwe wa Klĩsto nĩ Ngai." 
1Corinthians11:4 Kĩla mũndũ mũũme aivoya kana aiathana, evw’ĩkĩte mũtwe wake, nũsonokasya mũtwe wake." 
1Corinthians11:5 Ĩndĩ kĩla mũndũ mũka aivoya aiathana atevw’ĩkĩte mũtwe wake nũsonokasya mũtwe wake; nũndũ nĩ ũndũ ũmwe ki na kwenzwa. 
1Corinthians11:6 Nũndũ ethĩwa mũndũ mũka ndeũvw’ĩka mũtwe wake, natilwe nzw’ĩĩ nasyo: ĩndĩ ethĩwa nĩ nthoni kwa mũndũ mũka kũtilwa nzw’ĩĩ kana kwenzwa, navw’ĩke mũtwe." 
1Corinthians11:7 Nũndũ mũndũ mũũme ndaĩlwe nĩ kũvw’ĩka mũtwe wake, nũndũ we nĩ mũvw’ano na ũtaĩo wa Ngai; ĩndĩ mũndũ mũka nĩ ũtaĩo wa mũũme." 
1Corinthians11:8 Nũndũ mũndũ mũũme ndaauma kwa mũndũ mũka; ĩndĩ mũndũ mũka aumie kwa mũndũ mũũme: 
1Corinthians11:9 o na mũndũ mũũme ndaaũmbwa kwondũ wa mũndũ mũka; ĩndĩ nĩ mũndũ mũka wombiwe kwondũ wa mũndũ mũũme: 
1Corinthians11:10 kwondũ wa ũu nĩkwaĩle mũndũ mũka ethĩwe na wonan’yo wa wĩnyivyo wake mũtwenĩ wake, nũndũ wa alaĩka." 
1Corinthians11:11 Ĩndĩ vamwe na ũu, o na mũndũ mũka ndethĩwa vate mũndũ mũũme, o na mũndũ mũũme ndethĩwa vate mũndũ mũka, nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
1Corinthians11:12 Nũndũ o ũndũ mũndũ mũka waumie kwa mũndũ mũũme, no ta ũu mũndũ mũũme nũsyaawa nĩ mũndũ mũka; ĩndĩ maũndũ onthe maumaa kwa Ngai." 
1Corinthians11:13 Osyai inyw’ĩ ene: nĩkwaĩle mũndũ mũka kũmũvoya Ngai atevw’ĩkĩte mũtwe? 
1Corinthians11:14 O na mũtuo e w’o ndũũmũmanyĩsya, kana, ethĩwa mũndũ mũũme e na nzw’ĩĩ ndasa, nĩ nthoni kwake?" 
1Corinthians11:15 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũka e na nzw’ĩĩ ndasa, nĩ ũtaĩo kwake: nũndũ nzw’ĩĩ syake anengiwe syĩthĩwe sya kũmũvw’ĩkaa." 
1Corinthians11:16 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ o na wĩva ailyĩ ta wĩ na ngananĩo, ithyĩ tũti na ũndũ ũsu, o na makanisa ma Ngai." 
1Corinthians11:17 Ĩndĩ ngĩmwĩaĩa mĩao ĩno, ndĩũmũkathĩĩa, nĩkwĩthĩwa nĩmũkũmbana, na ti kwondũ wa ũseo, ĩndĩ kwondũ wa ũthũku." 
1Corinthians11:18 Nũndũ mbee wa maũndũ angĩ, yĩla mũmbanaa ĩkanisanĩ, nĩw’aa kana motĩlĩkangano me katĩ wenyu; nakwa nĩngwĩtĩkĩla ũvoo ũsu vanini." 
1Corinthians11:19 Nũndũ vaitĩa kwĩthĩwa ũvathũkan’yo katĩ wenyu, nĩ kana asu metĩkĩlĩtwe matonye ũmanyĩka kwenyu." 
1Corinthians11:20 Ĩndĩ yĩla mũmbanaa vamwe, mũitonya ũya kya ũya kya mesa ya Mwĩaĩi:" 
1Corinthians11:21 nũndũ mũkĩya, kĩla ũmwe ambaa kũya kya ũya kyake mwene mbee wa ũngĩ; na ũmwe e na nzaa, na ũngĩ nũnyw’ĩte." 
1Corinthians11:22 Nĩkĩ, mũti na nyũmba syenyu sya kũya lĩu na kũnyw’a? Kana mwĩvũthya ĩkanisa ya Ngai, na kũmasonokya asu mate kĩndũ? Nĩmwĩa ata? Nĩmũkathĩĩe kwondũ wa ũu? Aiee, ndiũmũkathĩĩa." 
1Corinthians11:23 Nũndũ nyie noosie kwa Mwĩaĩi kyu kĩla namũnengie inyw’ĩ, kana Mwĩaĩi Yesu, ũtũku ũla wavũnyanĩiwe oosie kĩmũtũ;" 
1Corinthians11:24 na atũnga mũvea, atilan’ya na asya, Kĩĩ nĩkyo mwĩĩ wakwa, naw’o nĩ kwondũ wenyu: ĩkaai ũu ũndũ wa kũndilikana." 
1Corinthians11:25 No ta ũu oosie kĩkombe nakyo, ĩtina wa kũya, aiasya, Kĩkombe kĩĩ nĩ ũtianio mweũ nthakamenĩ yakwa: ĩkaai ũu, yĩla mũũnyw’a, ũndũ wa kũndilikana." 
1Corinthians11:26 Nũndũ o yĩla mũũya kĩmũtũ kĩĩ, na kũnyw’a kĩkombe kĩĩ, mwionan’ya kĩkw’ũ kya Mwĩaĩi kũvika yĩla wĩũka." 
1Corinthians11:27 Kwondũ wa ũu o mũndũ ũla wĩya kĩmũtũ kana kũnyw’a kĩkombe kya Mwĩaĩi ũndũ ũtaĩle, eĩyosea ũsilĩlo wa ũla mwĩĩ na ĩla nthakame ya Mwĩaĩi." 
1Corinthians11:28 Ĩndĩ mũndũ nĩeosye, na ĩndĩ naye kĩmũtũ, na ainyw’a kĩkombe." 
1Corinthians11:29 Nũndũ ũla ũĩsaa na kũnyw’a ateũvathũkan’ya ũla mwĩĩ, aĩsaa na kũnyw’a ũsilĩlo wake mwene." 
1Corinthians11:30 Kwondũ wa ũu aingĩ kwenyu nĩ syonze na awau, na ala makomete ti avũthũ." 
1Corinthians11:31 Ĩndĩ ethĩwa nĩtũkwĩsilĩla ene, tũisilĩlwa." 
1Corinthians11:32 Ĩndĩ tũkĩsilĩlwa, nĩtũũkanw’a nĩ Mwĩaĩi, nĩ kana tũikasilĩlwe vamwe na nthĩ." 
1Corinthians11:33 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa makwa, mwoombana vamwe kũya, eteelanai inyw’ĩ kwa ĩnyw’ĩ." 
1Corinthians11:34 Ethĩwa mũndũ e na nzaa, naye nyũmbanĩ kwake; nĩ kana kũmbana kwenyu kũikethĩwe kwa kũvĩkĩa ũsilĩlo. Na maũndũ ala matiele ngaseũvya nooka." 
1Corinthians12:1 Na yu, ana‐a‐asa, ndikwenda mũlee ũmanya ũndũ wa mĩthĩnzĩo ya veva." 
1Corinthians12:2 Nĩmwĩsĩ kana yĩla mwaĩ Andũ‐mambaĩ‐ingĩ nĩmwaaĩtw’e na kũvikĩla mĩvw’anano ĩla ĩtaneenaa, o ũndũ mwatongoew’e." 
1Corinthians12:3 Kwondũ wa ũu nĩmũmanyĩthya, kana vai mũndũ ũneenaa nthĩnĩ wa Veva wa Ngai waasya, Yesũ nĩ anathema (ũalyũlo wayo nĩ, nũumanĩwe); na vai mũndũ ũtonya kwasya, Yesũ nĩ Mwĩaĩi, ate o nthĩnĩ wa Veva Mũtheu." 
1Corinthians12:4 Na ĩndĩ kwĩ ivathũkan’yo sya mĩthĩnzĩo, ĩndĩ Veva no ũmwe." 
1Corinthians12:5 Na kwĩ ivathũkan’yo sya mothũkũmi, na Mwĩaĩi no ũmwe." 
1Corinthians12:6 Na kwĩ ivathũkan’yo sya kwĩka, ĩndĩ nĩ Ngai o ũmwe, ũla wĩkaa maũndũ onthe nthĩnĩ wa onthe." 
1Corinthians12:7 Ĩndĩ kĩla mũndũ anengawe wonan’yo wa Veva kwondũ wa kwaĩlan’ya. 
1Corinthians12:8 Nũndũ ũmwe anengawe ndeto ya ũĩ nĩ Veva; na ũngĩ anengawe ndeto ya ũmanyĩ, nĩ Veva o ũsu ũmwe;" 
1Corinthians12:9 na ũngĩ anengawe mũĩkĩĩo, nĩ Veva o ũsu ũmwe; na ũngĩ anengawe mĩthĩnzĩo ya ũvosya mowau, nĩ Veva o ũsu ũmwe;" 
1Corinthians12:10 na ũngĩ anengawe kwĩka mavinya; na ũngĩ anengawe kwathana; na ũngĩ kũvathũkan’ya maveva; na ũngĩ mĩthemba ya ithyomo; na ũngĩ kũalyũla ĩthyomo: 
1Corinthians12:11 ĩndĩ Veva o ũsu ũmwe nĩwĩkaa maũndũ aa onthe na kũmũaĩa kĩla mũndũ, ũndũ Veva ũnũkwenda." 
1Corinthians12:12 Nũndũ o tondũ mwĩĩ nĩ ũmwe, na wĩ na mamutha maingĩ, na mamutha onthe ma mwĩĩ, me maingĩ, nĩ mwĩĩ ũmwe; Klĩsto nake ailyĩ o ta ũu." 
1Corinthians12:13 Nũndũ nthĩnĩ wa Veva ũmwe nĩtwavatisiwe ithyonthe kũlikwa mwĩĩnĩ ũmwe, o na ethĩwa twĩ Ayuti kana twĩ Akiliki, kana ethĩwa twĩ ngombo, kana tũti ngombo; naitũ ithyonthe twanyw’ĩthw’e Veva o ũmwe." 
1Corinthians12:14 Nũndũ mwĩĩ ti mutha ũmwe, ĩndĩ nĩ mamutha maingĩ." 
1Corinthians12:15 Ethĩwa kũũ kũkasya, Nũndũ tii nyie kw’oko, nyie ndi wa mwĩĩ; tiw’o ũtuma kũtethĩwa kwa mwĩĩ." 
1Corinthians12:16 Na ethĩwa kũtũ kũkasya, Nĩkwĩthĩwa tii nyie itho, nyie ndi wa mwĩĩ; ti ũu ũtuma kũtethĩwa mwĩĩ." 
1Corinthians12:17 Ethĩwa mwĩĩ w’onthe nĩ itho, kũĩva kwĩw’a? Ethĩwa mwĩĩ w’onthe nĩ kwĩw’a, kũĩva kũnyungĩa?" 
1Corinthians12:18 Ĩndĩ yu Ngai eekĩie kĩla mutha mwĩĩnĩ, o ũndũ wendie." 
1Corinthians12:19 Na ethĩwa mamutha onthe nĩ mutha ũmwe, mwĩĩ ũĩva?" 
1Corinthians12:20 Ĩndĩ yu nĩ mamutha maingĩ, ĩndĩ mwĩĩ no ũmwe." 
1Corinthians12:21 Na itho yĩtitonya kũtavya kw’oko, Ndi vata naku we: o na mũtwe ndũtonya kũtavya maũũ, Ndi vata nenyu." 
1Corinthians12:22 Ĩndĩ mbee mũno, mamutha asu ma mwĩĩ ala matalawa ta monzu mbee, me na vata mũno:" 
1Corinthians12:23 na mamutha ma mwĩĩ, ala tũmatalĩlasya nĩ manyivu ndaĩa, nĩtũmataĩaa asu mũno mbee; na mamutha maitũ mate na ũseo, me na ũseo mbee mũno;" 
1Corinthians12:24 nĩkwĩthĩwa mamutha maitũ me na ndaĩa mati na vata; ĩndĩ Ngai nĩwathalanilye mwĩĩ, na kũũnenga ndaĩa mbee mutha ũla ũnyivĩw’e;" 
1Corinthians12:25 nĩ kana kũikethĩwe ũtilĩkangano mwĩĩnĩ; ĩndĩ nĩ kana mamutha onthe masũvĩanae. 
1Corinthians12:26 Na ethĩwa mutha ũmwe nũũkwatwa nĩ woo, aa angĩ onthe mathĩnaa vamwe naw’o; kana mutha ũmwe nũũtaĩwa, aa angĩ onthe nĩmatanaa vamwe naw’o." 
1Corinthians12:27 Na ĩndĩ inyw’ĩ mwĩ mwĩĩ wa Klĩsto, na ũmwe na ũmwe mwĩ mamutha maw’o." 
1Corinthians12:28 Na Ngai aiĩte amwe ĩkanisanĩ, mbee nĩ atũmwa, kelĩ athanĩ, katatũ amanyĩsya, na ĩtina mavinya, na ĩndĩ mĩthĩnzĩo ya kũvosya mowau, na motethan’yo, na motao moĩ, na mĩthemba ya ithyomo," 
1Corinthians12:29 Onthe nĩ atũmwa? Kana onthe nĩ athani? Kana onthe nĩ amanyĩsya? Kana onthe nĩ eki ma mavinya? 
1Corinthians12:30 Kana onthe me na mĩthĩnzĩo ya kũvosya mowau? Kana onthe nĩmaneena na ithyomo ingĩ? Kana onthe nĩmaalyũlaa ithyomo? 
1Corinthians12:31 Ĩndĩ endai mũno mĩthĩnzĩo ĩla mĩseo. Na ĩngĩ nĩmwon’ya nzĩa nzeo mbee. 
1Corinthians13:1 O na nganeena na ithyomo sya andũ na sya alaĩka, nakwa ndi na wendo, ndwĩkĩte kĩndũ kĩtuĩtwe kya ũthuku kĩambaa, kana kĩla kĩkayaa." 
1Corinthians13:2 O na ngethĩwa na wathani, na kũmanya nzama syonthe na ũmanyi w’onthe; o na ngethĩwa na mũĩkĩĩo w’onthe, o na wa kũthamya iĩma, na ndi na wendo, nyie tĩ kĩndũ." 
1Corinthians13:3 O na ngaumya syĩndũ syakwa syonthe kũĩthya ngya, na nganengane mwĩĩ wakwa ũvĩvw’e na mwaki, nde na wendo, ndũndandĩthĩsya kĩndũ, nongi." 
1Corinthians13:4 Wendo nĩwũmĩĩasya, na nĩwĩkaa moseo; wendo ndwĩ na kĩwĩu; wendo ndwĩtũlasya, o na ndwĩkathĩĩaa," 
1Corinthians13:5 o na ndwĩkaa ũndũ ũtaĩle, o na ndwĩmanthĩaa syĩndũ, o na ndũthataa, na ndũtalĩlaa ũthũku;" 
1Corinthians13:6 ndũtanĩaa ũndũnĩ ũte ũlũngalu, ĩndĩ ũtanaa vamwe na ũla w’o;" 
1Corinthians13:7 nũvw’ĩkaa maũndũ onthe, nĩwĩtĩkĩlaa maũndũ onthe, nĩwĩkwatasya maũndũ onthe, nĩwũmĩĩasya maũndũ onthe." 
1Corinthians13:8 Wendo ndũnyivaa o na ĩndĩĩ; ĩndĩ kwethĩwa kwĩ mawathanĩ, makavetwa; kwethĩwa kwĩ ithyomo, ikathela; kwethĩwa kwĩ ũmanyi, ũkavetwa." 
1Corinthians13:9 Nũndũ nĩtũmanyaa kũvũthũ, na nĩtwathanaa kũvũthũ:" 
1Corinthians13:10 ĩndĩ yĩla kĩũka kĩla kĩanĩu, kĩla kĩvũthũ kĩkavetwa." 
1Corinthians13:11 Yĩla naĩ kana, naneenaa ta kana, namanyaa ta kana, nasũanĩaa ta kana: ĩndĩ yu nĩtw’ĩkĩte mũndũ mũima, nĩnĩvetete maũndũ ma wana." 
1Corinthians13:12 Nũndũ ĩvinda yĩĩ twĩona ta kĩsisyonĩ kĩ menyenyi; ĩndĩ ĩvinda yĩu tũkoona ũthyũ kwa ũthyũ: yu nĩnĩsĩ kũvũthũ; ĩndĩ ĩvinda yĩu ngamanya vyũ, o ũndũ nakwa neesĩkĩwe vyũ." 
1Corinthians13:13 Ĩndĩ yu kwĩkalĩte mũĩkĩĩo, na wĩkwatyo, na wendo, asu atatũ; na mũnene wa asu nĩ wendo." 
1Corinthians14:1 Atĩĩai wendo; na endai mũno mĩthĩnzĩo ya veva, ĩndĩ mbee nĩ kana mũtonye kwathana." 
1Corinthians14:2 Nũndũ ũla ũneenaa na kĩthyomo ndeũneena na andũ, ĩndĩ aneenaa na Ngai; nũndũ vai mũndũ ũnũkwĩw’a; ĩndĩ nthĩnĩ wa veva wake aneenaa nzama." 
1Corinthians14:3 Ĩndĩ ũla wathanaa aneenaa na andũ maũndũ ma kũmakaa, na kũmataa, na kũmakiakisya." 
1Corinthians14:4 Ũla ũneenaa na kĩthyomo eyakaa mwene; ĩndĩ ũsu wathanaa akaa ĩkanisa. 
1Corinthians14:5 Na nĩenda inyw’onthe mũneene na ithyomo, ĩndĩ mbee, nĩ kavaa mwathane: na ũsu wathanaa nĩ mũnene kwĩ ũla ũneenaa na ithyomo, ate o akĩalyũla, nĩ kana ĩkanisa yĩtonye kwakwa." 
1Corinthians14:6 Ĩndĩ, ana‐a‐asa, ethĩwa nĩũka kwenyu ngĩneena na ithyomo, ngamũuna na kyaũ, ndeũneena nenyu na ũvuan’yo, kana na ũmanyi, kana na wathani, kana na kũmanyĩsya?" 
1Corinthians14:7 O na syĩndũ ite na thayũ ila syĩ wasya, ethĩwa nĩ mũtũlilũ kana mbeve, ite mawasya me kĩvathũkan’yo, ũkamanyĩka ata wasya ũla ũkũvuvwa kana ũla ũkũingwa?" 
1Corinthians14:8 Nũndũ ethĩwa soo ũkavuvwa wasya ũtesĩkĩe, nũũ ũla wĩyũmban’ya kũkita?" 
1Corinthians14:9 Nenyu no ta ũu, mũteũneena na ũĩmĩ ndeto itonya ũmanyĩka na mĩtũkĩ, ũkamanyĩka ata ũndũ ũla ũũneenwa? Kũndũ mũkeethĩwa mũineena mana." 
1Corinthians14:10 Nĩkũtonya kwĩthĩwa ithyomo nyingĩ kũũ nthĩ, na kũi kĩmwe kĩte na ũvoo wakyo." 
1Corinthians14:11 Ĩndĩ ethĩwa ndyĩsĩ ũalyũlo wa wasya wa ũla ũnũũneena, ngeethĩwa nĩ ta mũndũ wa kĩthyomo kĩngĩ vala ũĩ, na ngĩneena nyie akeethĩwa ta mũndũ wa kĩthyomo kĩngĩ vala nĩĩ." 
1Corinthians14:12 O ta ũu inyw’ĩ, kwa kwĩthĩwa nĩmũkwenda mũno kwĩthĩwa na mĩthĩnzĩo ya veva, manthai nĩ kana mũtonye kwingĩvĩw’a kwondũ wa kwaka ĩkanisa." 
1Corinthians14:13 Kwondũ wa ũu ũla ũneenaa na kĩthyomo, navoye nĩ kana atonye kũkĩalyũla." 
1Corinthians14:14 Nũndũ ethĩwa nĩvoya na kĩthyomo, veva wakwa nũũvoya, ĩndĩ kũmanya kwakwa kũti ũsyao." 
1Corinthians14:15 Nĩ kyaũ ĩndĩ? Ngavoya na veva, na ngavoya na ũmanyi naw’o: ngaina na veva, na ngaina na ũmanyi naw’o." 
1Corinthians14:16 Na ĩngĩ ethĩwa wĩtaĩa na veva, ũsu ũtwĩe ataamanyĩw’a, akasya Amenĩ ata, kwondũ wa kũtũnga mũvea kwaku, nĩkwĩthiwa ndesi ũndũ ũkwasya?" 
1Corinthians14:17 Nũndũ nĩ w’o nũtũngaa mũvea nesa, ĩndĩ ũsu ũngĩ ndekwakwa." 
1Corinthians14:18 Nĩmũtungĩa Ngai mũvea, nũndũ nĩneenaa na ithyomo kwĩ inyw’onthe:" 
1Corinthians14:19 ĩndĩ ĩkanisanĩ nĩenda kũneena ndeto itano na ũmanyi wakwa, nĩ kana ndonye ũmanyĩsya angĩ nao, kwĩ kũneena ndeto ngili ĩkũmi na kĩthyomo." 
1Corinthians14:20 Ana‐a‐asa, mũikethĩwe syana ilĩkonĩ syenyu: ĩndĩ kũla kwĩ ũthũkũ ĩthĩwaĩ tũũkenge, ĩndĩ kĩlĩkonĩ ĩthĩwai mwĩ aima." 
1Corinthians14:21 Mĩaonĩ nĩkũandĩkĩtwe, Nganeena na andũ aa na andũ me na ithyomo ĩtesĩkĩwe, na ilomo sya aenĩ; ĩndĩ o na neeka ũu, maikambĩw’a, eneena ũu Ngai." 
1Corinthians14:22 Kwondũ wa ũu ithyomo nĩ kwondũ wa wonan’yo, na ti kwondũ wa ala metĩkĩlĩte, ĩndĩ nĩ kwondũ wa ala matetĩkĩlĩte; ĩndĩ kwathana ti kwondũ wa ala matetĩkĩlĩte, ĩndĩ nĩ kwondũ wa ala metĩkĩlĩte." 
1Corinthians14:23 Ĩndĩ ethĩwa ĩkanisa yonthe nĩyũmbanĩte vamwe, na onthe maĩneena na ithyomo, na vaiũka vo andũ mataamanyĩw’a kana ala matetĩkĩlĩte, matiasya kana mwĩ na ndũũka?" 
1Corinthians14:24 Ĩndĩ ethĩwa onthe nĩmekwathana, na vailika mũndũ ũtetĩkĩlĩte kana ũtaamanyĩw’a, nũnũũkanw’a nĩ onthe, na kũsilĩlwa nĩ onthe;" 
1Corinthians14:25 maũndũ mavithe ma ngoo yake nĩmonanĩtw’e; na kwondũ wa ũu akavalũka na ũthyũ na kũmũthaitha Ngai na kũtavan’ya kana nĩ w’o Ngai e katĩ wenyu. 
1Corinthians14:26 Nĩ kyaũ ĩndĩ, ana‐a‐asa? Mwoombana vamwe, kĩla mũndũ e na wathi wa savuli, e na ũmanyĩsyo, e na ũvuan’yo, e na kĩthyomo, e na ũalyũli. Maũndũ onthe nĩmekwe kwondũ wa kwaka." 
1Corinthians14:27 Ethĩwa mũndũ o na wĩva eneena na kĩthyomo, nĩkwĩthĩwe elĩ, kũikathonoke atatũ, na asu nao makĩatĩanĩa; na ũmwe naalyũle:" 
1Corinthians14:28 ĩndĩ ethĩwa kũi mũalyũli, navindye ĩkanisanĩ; naneena na ngoo yake mwene, na Ngai." 
1Corinthians14:29 Na athani nĩmaneene elĩ kana atatũ, na ala angĩ nĩmavathũkan’ye." 
1Corinthians14:30 Ĩndĩ ethĩwa ũngĩ ũilyĩ nthĩ nũnũũvuanĩw’a ũndũ, ũsu wa mbee navindye." 
1Corinthians14:31 Nũndũ nĩmũtonya kwathana inyw’onthe, na ũmwe, nĩ kana onthe memanyĩsye, na ĩngĩ kana onthe matawe;" 
1Corinthians14:32 na maveva ma athani nĩmew’aa athani; 
1Corinthians14:33 nũndũ Ngai ti Ngai wa kĩthokoan’yo, ĩndĩ nĩ wa mũuo. O ũndũ kũilyĩ makanisanĩ onthe ma atheu," 
1Corinthians14:34 aka nĩmekale mavindĩtye ĩkanisanĩ: nũndũ mati na ũthei wa kũneena; ĩndĩ nĩmenyivye, o ũndũ mĩao ĩnĩkwasya nayo." 
1Corinthians14:35 Na ethĩwa nĩmekwenda ũmanya ũndũ o na wĩva, nĩmakũlye aũme moo ene nyũmbanĩ kwoo: nũndũ nĩ nthoni mũndũ mũka kũneena ĩkanisanĩ." 
1Corinthians14:36 Nĩ kyaũ? Ndeto ya Ngai yaumie kwenyu? Kana yamũvikĩe inyw’oka? 
1Corinthians14:37 Ethĩwa mũndũ o na wĩva eĩtalĩlya mwene kwĩthĩwa nĩ mwathanĩ, kana nĩ wa vevanĩ, namanye nesa maũndũ asu ngũmũandĩkĩa, kana nĩ mwĩao wa Mwĩaĩi." 
1Corinthians14:38 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ o na wĩva nde na ũmanyi, nĩethĩwe ate na ũmanyi." 
1Corinthians14:39 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa, endai mũno kwathana, na mũikavatane kũneena na ithyomo." 
1Corinthians14:40 Ĩndĩ maũndũ onthe nĩmekwe ũndũ kwaĩle, maatĩanĩe." 
1Corinthians15:1 Na yu, ana‐a‐asa, nĩmũmanyĩthya ũla ũvoo mũseo ũla namũtavisye, ũla naw’o mwoosie, na ũla nthĩnĩ waw’o mũũngeme," 
1Corinthians15:2 na kwondũ waw’o nĩmũũtangĩĩwa, ethĩwa mwĩlũmya ndeto ĩla namũtavisye, ateo o mweetĩkĩlile mana." 
1Corinthians15:3 Nũndũ mbee namũtavisye o ũla noosie nakwa: atĩ Klĩsto nĩwakwie kwondũ wa naĩ sitũ kwĩanana na maandĩko; 
1Corinthians15:4 na nĩwathikiwe; na kana nĩwathayũũkiw’e mũthenya wa katatũ kwĩanana na maandĩko; 
1Corinthians15:5 na nĩwamumĩlĩle Keva; na amaumĩlĩla ala ĩkũmi na elĩ; 
1Corinthians15:6 na ĩtina amaumĩlĩla ana‐a‐asa, andũ mbee wa maana atano, ĩvinda o yĩmwe, na aingĩ moo me o kw’o kũvika o na yu, ĩndĩ amwe nĩmakomete;" 
1Corinthians15:7 na ĩtina wa ũu nĩwamumĩlĩle Yakovo; na ĩndĩ amaumĩlĩla atũmwa onthe; 
1Corinthians15:8 na ĩtina wa onthe anumĩlĩla nyie, ta ũmwe ũsyaĩtwe ĩvĩnda yĩte ya w’o." 
1Corinthians15:9 Nũndũ nyie nĩ mũnini kwĩ atũmwa onthe, ũla ũtaĩle kwĩtwa mũtũmwa, nĩkwĩthĩwa nathĩnisye ĩkanisa ya Ngai." 
1Corinthians15:10 Ĩndĩ kwondũ wa mũmo wa Ngai nĩilyĩ o ũndũ ndilyĩ: na mũmo wake nanengiwe ndwaĩ wa mana; ĩndĩ nathĩnĩe wĩa mbee wa asu angĩ onthe; ĩndĩ ti nyie, nĩ mumo wa Ngai ũla waĩ vamwe nakwa." 
1Corinthians15:11 Ĩndĩ ethĩwa nĩnyie kana nĩo, nĩw’o tũtavanasya, na nĩw’o mweetĩkĩlile." 
1Corinthians15:12 Na ethĩwa Klĩsto nũtavanaw’a kana nĩwathayũũkiw’e kuma kwa akw’ũ, amwe katĩ wenyu measya ata kana kũi kũthayũũkw’a kwa akw’ũ?" 
1Corinthians15:13 Ĩndĩ ethĩwa kũi kũthayũũkw’a kwa akw’ũ, o na Klĩsto ndaathayũũkw’a:" 
1Corinthians15:14 na ethĩwa Klĩsto ndaathayũũkw’a, kũtavan’ya kwitũ nĩ mana, na mũĩkĩĩo wenyu naw’o nĩ mana." 
1Corinthians15:15 Ĩĩ, o naitũ twonekete kwĩthĩwa ngũsĩ sya ũvũngũ sya Ngai; nĩkwĩthĩwa twaĩ ngũsĩ sya Ngai atĩ nĩwamũthayũũkisye Klĩsto: nake ndaamũthayũũkya, ethĩwa nĩ w’o kana akw’ũ maithayũũkaw’a." 
1Corinthians15:16 Nũndũ ethĩwa akw’ũ maithayũũkaw’a, o na Klĩsto ndaathayũũkw’a:" 
1Corinthians15:17 na ethĩwa Klĩsto ndaathayũũkw’a, mũĩkĩĩo wenyu nĩ mana; na kũvika na yu mwĩ o naĩnĩ syenyu." 
1Corinthians15:18 Na ĩndĩ asu nao ala makomete nthĩnĩ wa Klĩsto nĩ au. 
1Corinthians15:19 Ethĩwa ithyĩ tũtw’ĩkĩte twĩkwatĩtye Klĩsto ũndũ wa thayũ ũũ w’oka, twĩ ma kwĩw’ĩwa tei mbee wa andũ angĩ onthe." 
1Corinthians15:20 Ĩndĩ yuyu Klĩsto nĩwathayũũkiw’e kuma kwa akw’ũ, ũsyao wa mbee wa ala makomete." 
1Corinthians15:21 Nũndũ nĩkwĩthĩwa kĩkw’ũ nĩkyookie kwondũ wa mũndũ, kũthayũũka kwa akw’ũ nakw’o nĩkwookie kwondũ wa mũndũ." 
1Corinthians15:22 Nũndũ o ũndũ onthe makusaa nthĩnĩ wa Atamu, o ta ũu nthĩnĩ wa Klĩsto onthe makeethĩwa thayũ." 
1Corinthians15:23 Ĩndĩ nĩ kĩla mũndũ vandũ vake mwene: Klĩsto ũsyao wa mbee; na ĩtina nĩ ala ma Klĩsto, yĩla wĩũka." 
1Corinthians15:24 Na ĩndĩ mũminũkĩlyo ũkyũka, yĩla Klĩsto ũkamũnenga Ngai, nake nĩwe Asa, ũla ũsumbĩ; yĩla ũkethĩwa avetete kĩla ũnene na kĩla ũkũmũ na vinya." 
1Corinthians15:25 Nũndũ mũvaka asumbĩke e we, kũvika yĩla ũkamaia amaitha make onthe ungu wa nyaĩĩ syake." 
1Corinthians15:26 Mũmaitha wa mũminũkĩlyo ũla ũkanangwa nĩ kĩkw’ũ. 
1Corinthians15:27 Nũndũ, aiie syĩndũ syonthe syĩthĩwe wĩnyivyonĩ ungu wa nyaĩĩ syake. Ĩndĩ yĩla ũnũkwasya, Syĩndũ syonthe siĩtwe wĩnyivyonĩ, nĩkwenekee kana nde vo we ũla waiie syĩndũ syonthe wĩnyivyonĩ kwake." 
1Corinthians15:28 Na syĩndũ syonthe syaiwa wĩnyivyonĩ kwake, nĩvo ĩndĩ Mwana nake ũkaiwa wĩnyivyonĩ kwa ũla wiĩte syĩndũ syonthe ũnyivyonĩ kwake, nĩ kana Ngai ethĩwe syonthe nthĩnĩ wa syonthe." 
1Corinthians15:29 Kana makeeka ata ala mavatisawa kwondũ wa akw’ũ? Ethĩwa akw’ũ maithayũũkw’a nongi, mavatisawa kwondũ wa akw’ũ nũndũ wa kĩ?" 
1Corinthians15:30 Na ithyĩ twĩ mũisyonĩ kĩla saa nũndũ wa kĩ? 
1Corinthians15:31 Ĩĩ, kwondũ wa kwĩkathĩĩa kũla nĩ nakw’o kwondũ wenyu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, Mwĩaĩi waitũ, ana‐a‐asa, nĩngusaa kĩla mũthenya." 
1Corinthians15:32 Ethĩwa nokitie na nyamũ sya kĩthekanĩ na ku Eveso, o tondũ andũ mekaa, ngaunwa nĩ kyaũ? Ethĩwa akw’ũ matithayũũkw’a, tũye na tũinyw’a, nĩkwĩthĩwa ũnĩ tũkakw’a." 
1Corinthians15:33 Mũikakengeke: Itindo nthũkũ nĩsyanangaa mwĩkalĩle mũseo. 
1Corinthians15:34 Amũkai mwĩke nesa, na mũikeke naĩ; nũndũ amwe matiũmũmanya Ngai: nĩneena ũu nĩmũsonokye." 
1Corinthians15:35 Ĩndĩ kũkeethĩwa ũmwe wĩasya, Akw’ũ mathayũũkaw’a ata? Nao mokaa na mwĩĩ ũilyĩ ata?" 
1Corinthians15:36 Wĩ mũtumanu, we; kĩla ũvuĩaa kĩinengawe thayũ kĩtanakw’a:" 
1Corinthians15:37 na kĩla ũvuĩaa, ndũvuĩaa mwĩĩ ũla ũkethĩwa vo, ĩndĩ no mbeke nthei, o na yethĩwa nĩ ya nganũ, kana ya mũthemba ũngĩ;" 
1Corinthians15:38 ĩndĩ Ngai amĩnengae mwĩĩ o tondũ wendaa, na kĩla mbeke mwĩĩ wayo," 
1Corinthians15:39 Nyama syonthe ti nyama ĩmwe: ĩndĩ ve nyama ĩmwe ya andũ, na ve nyama ĩngĩ ya nyamũ, na nyama ĩngĩ ya nyũnyi, na ĩngĩ ya makũyũ." 
1Corinthians15:40 Na ĩngĩ kwĩ mĩĩ ya ĩtunĩ, na mĩĩ ya nthĩ: ĩndĩ ũtheu mũtisu wa ĩla ya ĩtũnĩ nĩ ũmwe, na ũtheu mũtisu wa ĩla ya nthĩ nĩ ũngĩ." 
1Corinthians15:41 Kwĩ ũtheu mũtisu ũmwe wa syũa, na ũngĩ wa mwei, na ũngĩ wa ndata; nũndũ kwĩ kĩvathũkan’yo kya ũtheu mũtisu ndatanĩ ĩmwe na ĩla ĩngĩ." 
1Corinthians15:42 Kũthayũũkw’a kwa akw’ũ no ta ũu. Mwĩĩ nũvandawa ũla woaa; nũthayũũkaw’a na mwĩkalĩle ũte wa kwoa: 
1Corinthians15:43 nũvandawa ũte na ndaĩa; nũthayũũkaw’a wĩ na ndaĩa: nũvandawa wĩ mwonzu; nũthayũũkaw’a wĩ na vinya: 
1Corinthians15:44 nũvandawa mwĩĩ wa kĩ‐mũndũ; nũthayũũkaw’a mwĩĩ wa veva. Ethĩwa kwĩ mwĩĩ wa kĩ‐mũndũ, kwĩ mwĩĩ wa veva naw’o." 
1Corinthians15:45 O ta ũu naw’o nĩkũandĩkĩtwe, Mũndũ wa mbee, Atamu, atw’ĩka mũndũ wĩ thayũ, Atamũ wa mũminũkĩlyo atw’ĩka veva ũnenganae thayũ." 
1Corinthians15:46 Ĩndĩ ũla wa mbee tiw’o wa veva, ĩndĩ nĩ ũla wa kĩ‐mũndũ; na ĩtina ũla wa veva." 
1Corinthians15:47 Nũndũ mũndũ wa mbee aumie mũthanganĩ, na nĩ wa nthĩ: mũndũ wa kelĩ aumie ĩtunĩ." 
1Corinthians15:48 O tondũ ũilyĩ ũsu wa nthĩ, asu ma nthĩ nao mailyĩ o ũu: na o tondũ ũilyĩ ũsu wa ĩtunĩ, asu ma ĩtũnĩ nao mailyĩ o ũu." 
1Corinthians15:49 Na tondũ twaĩ na mũvw’ano wa ũsu wa nthĩ, o ta ũu tũkeethĩwa na mũvw’ano wa ũsu wa itunĩ." 
1Corinthians15:50 Na ĩndĩ ũla ngwasya nĩ ũũ, ana‐a‐asa, kana nyama na nthakame ititonya kũtiĩwa ũsumbĩ wa Ngai; o na kĩla kyanangĩkaa kĩtitonya kũtiĩwa kĩla kĩtanangĩkaa." 
1Corinthians15:51 Sisyai, nĩngũmũtavya nzama: Tũikakoma ithyĩ ithyonthe, ĩndĩ ithyonthe tũkaalyũkw’a," 
1Corinthians15:52 kavinda kanini, kũven’ya na kũsalukya, ũivuvwa soo wa mũminũkĩlyo: nũndũ soo ũkauuma, na akw’ũ makathayũũkw’a na wũmbe ũtanangĩkaa, naitũ tũkaalyũkw’a." 
1Corinthians15:53 Nũndũ mũvaka wũmbe ũũ wanangĩkaa ũvw’ĩkwe ũla ũtanangĩkaa, na ũũ ũkusaa ũvw’ikwe ũla ũtakusaa." 
1Corinthians15:54 Ĩndĩ yĩla ũũ wanangĩkaa ũkavw’ĩkwa ũla ũtanangĩkaa, na ũũ ũkusaa ũkavw’ĩkwa ũla ũtakusaa, nĩvo ĩkakĩtĩka ĩla ndeto ĩandĩkĩtwe, Kĩkw’ũ nĩkĩmeletw’e nĩ kũkĩlw’a vinya." 
1Corinthians15:55 Kũĩva, kĩkw’ũ, kũkĩlya vinya kwakũ? Ũĩva, kĩkw’ũ, ũmoa waku?" 
1Corinthians15:56 Ũmoa wa kĩkw’ũ nĩ naĩ; na vinya wa naĩ nĩ mwĩao: 
1Corinthians15:57 ĩndĩ mũvea nĩwĩthĩwe kwa Ngai, ũla ũtũnengae kũkĩlya kwondũ wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Corinthians15:58 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa endwa, ĩlũlũmĩlyei, mũteũthingithĩka, mũkĩthangaaa mũno mavinda onthe wĩanĩ wa Mwĩaĩi, nĩkwĩthĩwa nĩmwĩsĩ kana kũthĩnĩa wĩa kwenyu ti kwa mana nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
1Corinthians16:1 Na yu ũndũ wa ũelo wenyu kwondũ wa atheu, o tondũ neaĩe makanisa ma Kalatia, inyw’ĩ nenyu ĩkai o ta ũu." 
1Corinthians16:2 Mũthenya wa mbee wa kyumwa, kĩla mũndu wa inyw’ĩ nĩethĩwe akia, o ũndũ ũnengetwe, nĩ kana kũikethĩwe kũela o yĩla nĩũka." 
1Corinthians16:3 Na nooka, ngatũma o ala mwĩnyuva na ũmanenga mavalũa, matwae ũelo wenyu Yelusaleme:" 
1Corinthians16:4 na ethĩwa nakwa nĩnaĩlwe nĩ ũthi, makaendan’ya nakwa." 
1Corinthians16:5 Ĩndĩ ngooka kwenyu, yĩla nĩĩsĩla Masetonia; nũndũ ngesĩla Masetonia;" 
1Corinthians16:6 na nĩasya no kwĩthĩwa ngekalanga kwenyu, o na ĩvinda ya mbevo, nĩ kana inyw’ĩ mũnumaasye o kũla nĩthi." 
1Corinthians16:7 Nũndũ ndikwenda kwonana nenyu yu mbĩtĩte; nĩkwĩthĩwa nĩĩkwatya kwĩkalanga ĩvinda nenyu, Mwĩaĩi anenga ũthei." 
1Corinthians16:8 Ĩndĩ ngekala Eveso kũvika Vendekosito; 
1Corinthians16:9 nũndũ nĩvingũĩwe mũomo mũnene ũla waĩlĩte wa wĩa, na kwĩ nthũ nyingĩ." 
1Corinthians16:10 Na ethĩwa Timotheo akooka, sisyai kana ethĩwe nenyu ate kũkĩa; nũndũ etethya wĩa wa Mwĩaĩi, o ũndũ nyie nakwa nĩtethasya:" 
1Corinthians16:11 kũikethĩwe ĩndĩ mũndũ kũmũvũthya. Ĩndĩ mumaasyeĩ na mũuo, nĩ kana oke vala nĩĩ: nũndũ nĩmweteele oke na ala ana‐a‐asa." 
1Corinthians16:12 Ĩndĩ ũndũ wa Avolo mwana‐a‐asa, namwĩsũvie kaingĩ oke kwenyu vamwe na ana‐a‐asa: nake ndanenda kũka oyu; ĩndĩ akooka yĩla wĩona ũthei." 
1Corinthians16:13 Syaĩĩsyai, ũngamai mwĩ alũmu mũĩkĩĩonĩ, ĩthĩwai aũme, ongelekai vinya." 
1Corinthians16:14 Maũndũ onthe ala mwĩkaa mekaei na wendano. 
1Corinthians16:15 Na yũ nĩmwĩsũva, ana‐a‐asa (nĩmwĩsĩ ĩla nyũmba ya Sitevana, kana nĩ ũsyao wa mbee wa Akaia, namo meyiĩte ene kũmathũkũma atheu,)" 
1Corinthians16:16 nĩ kana ĩnyw’ĩ nenyu mwĩnyivye ene kwa ala mailyĩ ũu, na kwa kĩla mũndũ ũtethasya ũla wĩa na kũũthĩnĩa." 
1Corinthians16:17 Nakwa nĩngũtana kwondũ wa kũka kwa Sitevana na Volitunato na Akaiko: nĩkwĩthĩwa nĩmeanĩsye ũla mũtaaĩanĩsya. 
1Corinthians16:18 Nũndũ nĩmambuũkĩtye veva wakwa o na maveva menyu: mamanyei ala mailyĩ ũu. 
1Corinthians16:19 Makanisa ma Asia nĩmamũkethya. Akwila na Vilisika mamũkethya mũno nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, vamwe na ĩkanisa yĩla yĩ myũmbanĩ yoo." 
1Corinthians16:20 Ana‐a‐asa onthe nĩmamũkethya. Kethan’yai inyw’ĩ kwa inyw’ĩ na ũmumunyano mũtheu. 
1Corinthians16:21 Nĩ ngethi yakwa, nyie Vaulo, na kw’oko kwakwa mwene." 
1Corinthians16:22 Ethĩwa mũndũ o na wĩva w’onthe ndeũmwenda Mwĩaĩi, nĩethĩwe anathema (ũalyũlo wayo nĩ, mũumanĩe). Malanatha (ũalyũlo wayo nĩ, Mwĩaĩi waitũ akilĩlye kũka)." 
1Corinthians16:23 Mumo wa Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe vamwe nenyu. 
1Corinthians16:24 Wendo wakwa nĩwĩthĩwe vamwe nenyu inyw’onthe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. Ameni. 
2Corinthians1:1 Vaulo, mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ kwondũ wa kwenda kwa Ngai, na Timotheo mwana‐a‐asa waitũ, valũa ũũ witũ ũyĩvikĩe ĩkanisa ya Ngai yĩla yĩ Kolintho, vamwe na ala atheu onthe, ala me nthĩ yonthe ya Akaia:" 
2Corinthians1:2 Mumo na mũuo nĩmethĩwe nenyu kuma kwa Ngai Asa waitũ na kwa Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto. 
2Corinthians1:3 Nataĩwe Ngai, Ĩthe wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, Ĩthe wa matei na Ngai wa ũkiakisyo w’onthe;" 
2Corinthians1:4 ũla ũtũkiakiasya mathĩnanĩ maitũ onthe, nĩ kana ithyĩ tũtonye kũmakiakisya ala me thĩnanĩ o na wĩva, na ũkiakisyo ũla ithyĩ naitũ tũkiakiaw’a naw’o nĩ Ngai." 
2Corinthians1:5 Nĩkwĩthĩwa o tondũ mathĩna ma Klĩsto mausũĩte ki kwitũ, o ta ũu ũkiakisyo witũ naw’o nĩwusũĩte ki kwondũ wa Klĩsto." 
2Corinthians1:6 Ĩndĩ ethĩwa nĩtũthĩnaw’a, nĩ ũndũ wa ũkiakisyo na ũtangĩĩo wenyu; kana ethĩwa nĩtũkiakiaw’a, nĩ ũndũ wa ũkiakisyo wenyu, ũla ũtethasya wĩa wa kũmĩĩsya mathĩna o ala naitũ tũthĩnaw’a nĩo:" 
2Corinthians1:7 na wĩkwatyo witũ kwondũ wenyu nĩ mũlũmu, twĩsĩ kana o tondũ mwĩ osi ma mathĩna, o ta ũu mwĩ osi ma mokiakisyo." 
2Corinthians1:8 O na tũikwenda, ana‐a‐asa, mũlee ũmanya mathĩna ala matũkwatĩe nthĩ ya Asia, kana twaitavĩwe mũno, kũvĩta vinya witũ, o na twayĩtũka kwĩthĩwa thayũ:" 
2Corinthians1:9 ĩĩ, ithyĩ ene nthĩnĩ waitũ tweewie ta tũte ndĩi ya kũlea ũkw’a, nĩ kana tũikeĩkĩĩe ithyĩ ene, ĩndĩ tũmũĩkĩĩe Ngai ũla ũthayũũkasya akw’ũ:" 
2Corinthians1:10 ũla watwovoisye kũtumya kĩkw’ũnĩ kĩnene ta kyu, nake akatwovosya: we ũla tũmwĩkwatĩtye kana akatwovoasya:" 
2Corinthians1:11 inyw’ĩ nenyu mũkĩtetheanĩsya kũvoya kwondũ witũ; nĩ kana, kwondũ wa mũthĩnzĩo ũla twanengiwe ithyĩ nũndũ wa andũ aingĩ, aingĩ matonye kũtũnga mũvea kwondũ witũ." 
2Corinthians1:12 Nũndũ kwĩkathĩĩa kwitũ nĩ kũũ, ũkũsĩ wa wasya wa ngoo witũ, kana twekalile kũũ nthĩ, na mbee mũno nĩ kwenyu, twĩ na ũtheu na w’o wa ngoo wumĩte kwa Ngai, na ti na ũĩ wa mwĩĩ ĩndĩ mumonĩ wa Ngai." 
2Corinthians1:13 Nũndũ tũiũmũandĩkĩa maũndũ angĩ, no ala mũsomaa na kũmalĩkĩla, nakwa nĩnĩkwatĩtye kana mũkalĩkĩla kũvika mũminũkĩlyo:" 
2Corinthians1:14 o tondũ nenyu mwatũlĩkĩle ithyĩ kũmwe, kana kĩtumi kya kwĩkathĩĩa kwenyu nĩ ithyĩ, o tondũ nenyu mwĩĩthĩwa kĩtumi kya kwĩkathĩĩa kwitũ, mũthenya wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ." 
2Corinthians1:15 Na ngĩkwatya ũu, nenda kũka kwenyu mbee, nĩ kana mwone ũtethyo wa kelĩ;" 
2Corinthians1:16 na ngĩvĩtĩla kwenyu kũvika nthĩ ya Masetonia, na ĩngĩ kuma Masetonia kũsyoka kwenyu, na ngyumaaw’a ĩngĩ nĩ inyw’ĩ kũthi Yutia." 
2Corinthians1:17 Ĩndĩ yĩla nasũanĩaa ũu, naĩ na mĩtwe ĩlĩ? Kana maũndũ ala nĩsũanĩaa, nĩsũanĩaa kwĩanana na mwĩĩ, kana kwakwa kwĩthĩwe ĩĩ na ĩĩ, na aiee na aiee?" 
2Corinthians1:18 Ĩndĩ o tondũ Ngai wĩ kĩthito, ndeto yaitũ ĩla twamũtavisye ti ĩĩ na aiee." 
2Corinthians1:19 Nũndũ Mwana wa Ngai, Yesũ Klĩsto, ũla watavaniw’e kwenyu nĩ ithyĩ, nyie na Silivano na Timotheo, ndaĩ na ĩĩ na aiee, ĩndĩ nthĩnĩ wake nĩ ĩĩ." 
2Corinthians1:20 Nũndũ o ũndũ matho ma Ngai meana, nthĩnĩ wake nĩ ĩĩ: nayo Ameni nĩ kwondũ wake, nĩ kana Ngai ataĩwe kwondũ witũ." 
2Corinthians1:21 Ĩndĩ we ũla ũtũlũlũmĩlasya vamwe nenyu nthĩnĩ wa Klĩsto, na watwĩtĩkĩĩsye mauta, nĩ Ngai;" 
2Corinthians1:22 nake nĩwe watũsiĩlile, na watũnengie ngwatĩlĩlyo, nayo nĩ Veva ngooni sitũ." 
2Corinthians1:23 Ĩndĩ nyie nĩngũmũweta Ngai akũsĩĩe ngoo yakwa, kana naleile kũka Kolintho nũndũ wa ũmwĩw’ĩa tei." 
2Corinthians1:24 Ti ati twĩsumbĩkĩtye mũĩkĩĩonĩ wenyu, ĩndĩ twĩ atethya ma ũtanu wenyu; nũndũ nĩmũũngeme na ũlũmu kwondũ wa mũĩkĩĩo." 
2Corinthians2:1 Ĩndĩ nĩnatwie ũu nyie mwene, kana ndikoke kwenyu ĩngĩ nĩ na woo." 
2Corinthians2:2 Nũndũ ethĩwa nyie ngamwĩw’ĩthya woo, nũũ ũla ũkambĩw’ĩthya mũyo ate o ũla wĩw’ĩthĩtw’e woo nĩ nyie?" 
2Corinthians2:3 Na nĩnaandĩkie ũndũ ũũ naw’o, nĩ kana, nooka, ndikew’ĩthw’e woo nĩ ala naĩle nĩ ũmatanĩa; ngĩmũĩkĩĩa inyw’onthe, kana ũtanu wakwa nĩ ũtanu wenyu inyw’onthe." 
2Corinthians2:4 Nũndũ namũandĩkĩe na methoi maingĩ nĩ na thĩna mwingĩ na kũũũya kwa ngoo; ti kana inyw’ĩ mwĩw’ĩthw’e woo, ĩndĩ nĩ kana mũmanye wendo ũla nĩ naw’o, ũndũ wingĩvĩte kwenyu." 
2Corinthians2:5 Ĩndĩ ethĩwa ve ũmwe o na wĩva wew’ĩthanĩtye woo, ndaambĩw’ĩthya woo nyie, ĩndĩ ũndũ ũnini amwĩw’ĩthĩtye woo inyw’onthe (nĩ kana ndikamũvivinye mũno)." 
2Corinthians2:6 Nĩwĩanĩe kwa mũndũ ta ũsu ũkan’yo ũla ũkanĩtw’e nĩ aingĩ; 
2Corinthians2:7 na inyw’ĩ ĩndĩ kavaa mũmũekee na kũmũkiakisya, nĩ kana mũndũ ũsu ndakaemelelwe kwondũ wa kwingĩvĩwa nĩ woo wake." 
2Corinthians2:8 Kwondũ wa ũu nĩngũmwĩsũva mũlũlũmĩlye wendo wenyu kwa ũsu. 
2Corinthians2:9 Nũndũ namũandĩkĩe kwondũ wa ũu, nĩ kana nĩmanye mwĩkalĩle wenyu, kana mwĩ ewi maũndũnĩ onthe." 
2Corinthians2:10 Ĩndĩ ũla mũmũekee ũndũ o na wĩva, nyie nakwa nĩngũmũekea: nũndũ ũla naekeie nyie, ethĩwa naekeie ũndũ o na wĩva, nĩnaekeie kwondũ wenyu mbee wa Klĩsto;" 
2Corinthians2:11 nĩ kana tũikasesengwe nĩ Satani: nũndũ tũti ala matesĩ mosũanĩo make. 
2Corinthians2:12 Na yĩla navikie Teloa kwondũ wa ũvoo mũseo wa Klĩsto, na yĩla navingũĩwe mũomo nthĩnĩ wa Mwĩaĩi," 
2Corinthians2:13 veva wakwa ndwaausya nũndũ ndyaamwona Tito mwana‐a‐asa wakwa: ĩndĩ neanĩe nao, nauma nathi Masetonia." 
2Corinthians2:14 Ĩndĩ Ngai nakathwe, ũla ũtũtongoeasya mavinda onthe ũkĩlan’yonĩ nthĩnĩ wa Klĩsto, na ũla wonanĩlasya nthĩnĩ waitũ mũuke wa ũmanyi wake kũndũ kw’onthe." 
2Corinthians2:15 Nũndũ twi mũuke mũseo wa Klĩsto kwa Ngai, kũla kwĩ ala meũtangĩĩwa, na kũla kwĩ ala mekwaa;" 
2Corinthians2:16 kwa amwe nĩ mũuke wumĩte kĩkw’ũnĩ kũthi kĩkw’ũnĩ; na kwa angĩ nĩ mũuke wumĩte thayũnĩ kũthi thayũnĩ. Na nũũ ũtonya kwĩanĩsya maũndũ aa? 
2Corinthians2:17 Nũndũ ithyĩ tũtiilyĩ ta aingĩ ala mathũkasya ndeto ya Ngai: ĩndĩ, twĩ ala ma w’o, ala matũmĩtwe nĩ Ngai, tũneenaa mbee wa Ngai nthĩnĩ wa Klĩsto." 
2Corinthians3:1 Nĩtũkwambĩlĩlya ĩngĩ kwĩĩkĩĩthya ithyĩ ene? Kana twĩ vata na mavalũa ma kũtũĩkĩĩthya maetwe kwenyu kana maume kwenyu tondũ amwe mekaa? 
2Corinthians3:2 Valũa witũ nĩ inyw’ĩ, ũandĩkĩtwe ngoonĩ sitũ, ũla wĩsĩkĩwe na ũsomawa nĩ andũ onthe;" 
2Corinthians3:3 mũkyonanw’a kana mwĩ valũa wa Klĩsto, ũthũkũmĩtwe nĩ ithyĩ, ũla ũtaandĩkĩtwe na ingi, ĩndĩ na Veva wa Ngai ũla wĩ thayũ; na ti masengeanĩ ma mavia, ĩndĩ nĩ masengeanĩ ma ngoo sya nyama." 
2Corinthians3:4 Na wĩkwatyo ũsu twĩ naw’o ũmwelekele Ngai kwondũ wa Klĩsto: 
2Corinthians3:5 ti atĩ nĩtwĩanĩsye ĩthyĩ ene kũsũanĩa ũndũ o na wĩva ta wumĩte kwitũ; ĩndĩ wĩanĩsyo witũ wumaa kwa Ngai; 
2Corinthians3:6 ũla nake watwĩanĩsye twĩthĩwe athũkũmi ma ũtianĩo mweũ; ti wa ũandĩko, ĩndĩ nĩ wa veva; nũndũ ũandĩko nĩwũaa, ĩndĩ veva ũetae thayũ." 
2Corinthians3:7 Ĩndĩ ethĩwa ũla ũthũkũmi wa kĩkw’ũ, waandĩkĩtwe ũvanĩtwe masengeanĩ ma mavia, wookie na ũtheu mũtisu, ũndũ ana ma Isilaeli matyaatonya kũketeea ũthyũ wa Mose kwondũ wa ũtheu mũtisu waw’o; na nĩ ũtheu mũtisu ũla wavĩtĩte:" 
2Corinthians3:8 nĩ mbee veana ata ũthũkũmi wa veva kwĩthĩwa wĩ na ũtheu mũtisu kwĩ ũsu? 
2Corinthians3:9 Nũndũ ethĩwa ũthũkũmi wa ũsilĩlo wĩ na ũtheu mũtisu, ũthũkũmi wa ũlũngalu wĩ na ũtheu mũtisu kũvĩtũka mũno mbee." 
2Corinthians3:10 Nũndũ nĩ w’o ũla wataĩiwe ndwaĩ ũtaĩo ũndũnĩ ũũ, nũndũ wa ũtaĩo ũvĩtũkĩte mũno." 
2Corinthians3:11 Nũndũ ethĩwa ũla ũvĩtĩte waĩ na ũtaĩo, ũla wĩkalaa nũvĩtũkĩte mũno mbee." 
2Corinthians3:12 Kwondũ wa kwĩthĩwa twĩ na wĩkwatyo ta ũsu, twĩneena na ũkũmbaũ mũnene," 
2Corinthians3:13 na tũtitilyĩ ta Mose, ũla wavw’ĩkie ũthyũ wake suka mũvũthũ, nĩ kana ana ma Isilaeli maikaketeee mũminũkĩlyo wa ũndũ wavĩtĩte:" 
2Corinthians3:14 ĩndĩ mosũanĩo moo maĩ momũ: na kũvika mũnthĩ ũũ, ũtianĩo wa tene ũkĩsomwa, suka ũsu wĩ o vo, ndwaavetwa; ĩndĩ nũvetawa nthĩnĩ wa Klĩsto." 
2Corinthians3:15 Ĩndĩ kũvika ũmũnthĩ, o yĩla mavuku ma Mose meũsomwa, suka ũsu nũvw’ĩkĩte ngoo syoo." 
2Corinthians3:16 Ĩndĩ ĩvinda o yĩla mũndũ wĩmwĩthyũũĩa Mwĩaĩi, suka ũsu nũvetawa." 
2Corinthians3:17 Ĩndĩ Mwĩaĩi nĩwe Veva; na vala ve Veva wa Mwĩaĩi, nĩvo ve ũthasyo." 
2Corinthians3:18 Ĩndĩ ithyonthe, na mothyũ mate mavw’ĩke tũkyona ũtheu mũtisu wa Ngai ta kĩsisyonĩ, nĩtũũalyũlwa na kwosa mũvw’ano ũsu, kuma ũtheu mũtisu kũvĩkĩa ũtheu mũtisu, o ta kuma kwa Mwĩaĩi, nake nĩwe Veva." 
2Corinthians4:1 Kwondũ wa ũu, nĩkwĩthĩwa twĩ na ũthũkũmi ũũ, o ũndũ twĩw’ĩwe tei, tũtiũteva:" 
2Corinthians4:2 ĩndĩ nĩtũleete maũndũ mavithe ma nthoni, na tũtiendaa na ũseleke, kana kũvulan’ya ndeto ya Ngai na ũkengani: ĩndĩ na kwonan’ya ũla w’o, nĩtũkwĩĩkĩĩthya ene wasyanĩ wa ngoo wa kĩla mũndũ mbee wa Ngai." 
2Corinthians4:3 Ĩndĩ o na ethĩwa ũvoo mũseo witũ nĩ mũvw’ĩke, nĩ mũvw’ĩke kwa ala mekwaa:" 
2Corinthians4:4 ala nthĩnĩ woo ila ngai ya nthĩ ĩno nĩyaĩtye mosũanĩo ma ala matetĩkĩlaa, nĩ kana kyeni kya ũtheu mũtisu wa ũvoo mũseo wa Klĩsto, nake nĩwe mũvw’ano wa Ngai, kĩikamaumĩlĩle." 
2Corinthians4:5 Nũndũ tũikwĩtavan’ya ithyĩ ene, ĩndĩ twĩtavan’ya Klĩsto Yesũ kana nĩwe Mwĩaĩi, na ithyĩ ene ta ngombo syenyu kwondũ wa Yesũ." 
2Corinthians4:6 Nĩkwĩthĩwa nĩ Ngai ũla waisye, Kyeni kĩkakena kuma kĩvindunĩ, nake nĩwakenie ngoonĩ sitũ, kũtũnenga kyeni kya ũmanyi wa ũtheu mũtisu wa Ngai ũthyũnĩ wa Yesũ Klĩsto." 
2Corinthians4:7 Ĩndĩ twĩ na ũthwĩĩ ũsu mĩionĩ ya mũthanga, nĩ kana vinya ũsu mũnene ũvĩtũkĩte wĩthĩwe wĩ wa Ngai, na ti kuma kwitũ;" 
2Corinthians4:8 nĩtũlĩlĩĩlawa ngalĩ syonthe, ĩndĩ ti kũthyũlũlũkwa; nĩtũsũanĩawa, ĩndĩ ti kwĩyĩtũka:" 
2Corinthians4:9 nĩtũatĩĩawa, ĩndĩ tũtiũtiwa; nĩtũvalũkawa nthĩ, ĩndĩ tũikwanangwa;" 
2Corinthians4:10 mavinda onthe nĩtũkuaa kũawa kwa Yesũ mĩĩnĩ yaitũ nĩ kana thayũ wa Yesũ naw’o wonanw’e mĩĩnĩ yaitũ. 
2Corinthians4:11 Nũndũ ithyĩ ala twĩ thayũ tũnenganawe tũkw’e mavinda onthe kwondũ wa Yesũ, nĩ kana thayũ wa Yesũ naw’o wonanw’e mĩĩnĩ yaitũ ĩla ĩkusaa." 
2Corinthians4:12 Kwa ũu ĩndĩ, kĩkw’ũ nĩkĩtethasya wĩa nthĩnĩ waitũ, ĩndĩ nthĩnĩ wenyu nĩ thayũ." 
2Corinthians4:13 Ĩndĩ nũndũ twĩ na veva wa ũla mũĩkĩĩo, kwĩanana na ũndũ kũandĩkĩtwe, Nĩneetĩkĩlile, na kwondũ wa ũu nĩnaneenie; naitũ nĩtũkwĩtĩkĩla, na kwondũ wa ũu naitũ nĩtũneenaa;" 
2Corinthians4:14 twĩsĩ kana we ũla wamũthayũũkisye Mwĩaĩi Yesũ akatũthayũũkya ithyĩ naitũ vamwe na Yesũ, na kũtũnengane vamwe nenyu." 
2Corinthians4:15 Nũndũ maũndũ onthe nĩ kwondũ wenyu, nĩ kana mumo, ũkingĩvw’a kwondũ wa aingĩ, ũtume mũvea wingĩvw’a nĩ kana Ngai ataĩwe." 
2Corinthians4:16 Kwondũ wa ũu tũtiũteva; ĩndĩ o na ethĩwa mũndũ ũũ waitũ wa mwĩĩ nũnũkwoa, ĩndĩ mũndũ waitũ wa nthĩnĩ nĩweũvaw’a kĩla mũthenya." 
2Corinthians4:17 Nũndũ thĩna ũũ witũ mũvũthũ, ũla wa kavinda kanini, nũtethasya wĩa mbee na mbee mũno wa utũetee ũtaĩo ũtathimĩka wa tene na tene;" 
2Corinthians4:18 tũteũsyaĩĩsya syĩndũ ila syonekaa, ĩndĩ tũkĩsyaĩĩsya syĩndũ ila itonekaa: nũndũ syĩndũ ila syonekaa no sya kavinda; ĩndĩ syĩndũ ila itonekaa nĩ sya tene na tene." 
2Corinthians5:1 Nũndũ nĩtwĩsĩ kana ethĩwa wĩkalo ũũ witũ wa ĩeema wa kũũ nthĩ ũkaanangĩka, twĩ na mwako ũngĩ wumaa kwa Ngai, nyũmba ĩtakĩtwe na moko, ya tene na tene, ĩtunĩ." 
2Corinthians5:2 Nũndũ nĩ w’o, wĩkalonĩ ũũ nĩtũlumaa, tũkyenda mũno mbee kũvw’ĩkwa wĩkalo ũla wumaa ĩtunĩ:" 
2Corinthians5:3 nĩ kana twavw’ĩkwa tũtikoneka twĩ athei. 
2Corinthians5:4 Nũndũ nĩ w’o, ithyĩ ala twĩ wĩkalonĩ ũũ nĩtũlumaa, naw’o nĩ kũitavĩwa; ti kwĩthĩwa nĩtũkwenda kũvuũwa, ĩndĩ twĩenda mũno kũvw’ĩkwa, nĩ kana ũsu ũkusaa ũmelw’e nĩ thayũ." 
2Corinthians5:5 Na ũla watũseũvisye kwondũ wa ũndũ ũsu nĩ Ngai, ũla watũnengie ngwatĩlĩlyo, nayo nĩ Veva." 
2Corinthians5:6 Na ĩndĩ nĩkwĩthĩwa matukũ onthe twĩ na ũkũmbaũ, na kũmanya kana, yĩla twĩ vaa nthĩnĩ wa mwĩĩ, tũti kwa Mwĩaĩi:" 
2Corinthians5:7 (nũndũ tũkinyaa kwa kũĩkĩĩa, ti kwa kwona;)" 
2Corinthians5:8 nĩngwasya twĩ na ũkũmbaũ mũnene, naitũ nĩtwĩtĩkĩle kavaa tũikethĩwe vo nthĩnĩ wa mwĩĩ, twĩthĩwe vamwe na Mwĩaĩi." 
2Corinthians5:9 Kwondũ wa ũu naitũ nĩtũkwĩthangaasya, ethĩwa twi mwĩĩnĩ kana ethĩwa tũti nthĩnĩ waw’o, twĩthĩwe twĩ andũ ma kũmwendeeasya we." 
2Corinthians5:10 Nũndũ ithyĩ ithyonthe nĩtũkaumĩlw’a mbee wa kĩvĩla kya sila kya Klĩsto; nĩ kana kĩla mũndũ ose maũndũ ala meekiwe e nthĩnĩ wa mwĩĩ, kwĩanana na ũndũ wekie, o na ethĩwa nĩ ũseo kana ũthũku." 
2Corinthians5:11 Ĩndĩ tũkĩmanya kũmũkĩa Mwĩaĩi, twĩmanzanza andũ, ĩndĩ nĩtwonanĩtw’e kwa Ngai; nakwa nĩnĩkwatĩtye kana nĩtwonanĩtw’e naw’o nthĩnĩ wa mawasya ma ngoo menyu." 
2Corinthians5:12 Tũikwĩĩkĩĩthya ene ĩngĩ mbee wenyu, ĩndĩ nĩtũũmũnenga ũthei wa kwĩkathĩĩa kwondũ witũ, nĩ kana mwĩthĩwe na ũndũ wa ũmasũngĩa ala mekwĩkathĩĩa maũndũnĩ ala monekaa nĩ andũ, na ti ala ma ngoonĩ." 
2Corinthians5:13 Nũndũ o na ethĩwa kĩlĩko kitũ nĩkyaĩte, nĩ kwondũ wa Ngai; kana ethĩwa twĩ nakyo, nĩ kwondũ wenyu." 
2Corinthians5:14 Nũndũ wendo wa Klĩsto nũũtũthing’ĩĩsya; nĩkwĩthĩwa twĩona atĩ ũmwe nĩwakwie kwondũ wa onthe, kwondũ wa ũu onthe nĩmakwie;" 
2Corinthians5:15 nake nĩwamakwĩĩe onthe, nĩ kana ala me thayũ maikethĩwe naw’o ĩngĩ kwondũ woo ene, ĩndĩ no kwondũ wake ũla wakwie na athayũũka ĩngĩ kwondũ woo." 
2Corinthians5:16 Na kwa ũu kuma yu tũimwĩsĩ mũndũ kĩ‐mwĩĩ: o na ethĩwa nĩtwamũmanyĩte Klĩsto kĩ‐mwĩĩ, ĩndĩ yu tũtiũmũmanya ũu ĩngĩ." 
2Corinthians5:17 Na kwa ũu ethĩwa mũndũ o na wĩva e nthĩnĩ wa Klĩsto, nĩ kyũmbe kyeũ: maũndũ ala makũũ nĩ mavĩtu; sisyai, nĩmatw’ĩkĩte meũ." 
2Corinthians5:18 Ĩndĩ maũndũ onthe nĩ ma Ngai, ũla watwĩw’anĩthye nake mwene kwondũ wa Klisto, na watũnengie ũthũkũmi wa wĩw’anĩthyo;" 
2Corinthians5:19 naw’o nĩ ũũ, Ngai aĩ nthĩnĩ wa Klĩsto, aimĩw’anĩthya nthĩ nake Klĩsto, aimĩw’anĩthya nthĩ nake mwene, ateũmatalĩla andũ mavĩtyo moo, na nũtwĩkĩĩte nthĩnĩ waitũ ĩla ndeto ya kwĩw’anĩthya." 
2Corinthians5:20 Na ĩndĩno twĩ atũmwa kwondũ wa Klĩsto, o ta Ngai ũnũkwĩsũvanĩla kwitũ: nitũũmwĩsũva kwondũ wa Klisto, mwĩw’anithw’e na Ngai." 
2Corinthians5:21 Ũla ũtaamanya naĩ amũtwie kwĩthĩwa naĩ kwondũ witũ; nĩ kana ithyĩ tũtw’ĩke ũlũngalu wa Ngai nthĩnĩ wake. 
2Corinthians6:1 Na ĩndĩ tũkĩtethan’ya vamwe nake twĩmwĩsũva mũikose mumo wa Ngai mana 
2Corinthians6:2 (nũndũ we easya, Nĩnakwĩwie ĩvinda yĩla yĩtĩkĩlĩtwe, Na mũthenya wa ũtangĩĩo nĩnaũtethisye: sisyai, yĩĩ nĩyo ĩvinda yĩtĩkĩlĩtwe; sisyai, mũthenya wa ũtangĩĩo no yu):" 
2Corinthians6:3 mũteũete ũndũ o na wĩva wa ũlulutĩkya, nĩ kana ũthũkũmi ũũ witũ ndũkawetwe naĩ;" 
2Corinthians6:4 ĩndĩ maũndũnĩ onthe nĩtũkwĩĩkĩĩthya, ta athũkũmi ma Ngai, nthĩnĩ wa wũmĩĩsyo mwingĩ, na mathĩna, na mavata, na monyamao," 
2Corinthians6:5 na makũnwa, na kwovwa kolokolonĩ, na ituu, na thĩna wa mawĩa, na kũsyaĩĩsya, na kũtĩĩa kũya;" 
2Corinthians6:6 na ũtheu, na ũmanyi, na wũmĩĩsyo, na ũseo, na nthĩnĩ wa Veva Mũtheu, na wendo ũte na wangangan’yo," 
2Corinthians6:7 na ndeto ya w’o, na vinya wa Ngai; kwondũ wa mĩio ya kaũ ya ũlũngalu kw’okonĩ kwa aũme na kw’okonĩ kwa aka." 
2Corinthians6:8 Ethĩwa nĩtũũtaĩwa kana kũtataĩwa, kũwetwa naĩ kana nesa; ta twĩ akengani, na kaĩ twĩ ma w’o;" 
2Corinthians6:9 ta twĩ ala matesĩkĩwe, na kai twĩsĩkĩwe mũno; ta tũkusaa, na kaĩ twĩ thayũ; ta tũkũnawa, na kaĩ tũtyũawa;" 
2Corinthians6:10 ta twi na kĩmako, na kaĩ tũtanaa mavinda onthe; ta twĩ ngya, na kaĩ tũmathuasya aingĩ; ta tũte kĩndũ, na kaĩ twĩ na syĩndũ syonthe." 
2Corinthians6:11 Makanyw’a maitũ nĩmwathamĩwe, inyw’ĩ Akolintho, ngoo sitũ ninenevetw’e." 
2Corinthians6:12 Ti inyw’ĩ mwaĩte va kwendelwa ngoonĩ sitũ, ĩndĩ ngoo syenyu nĩsyo syaĩte va kwendanĩla." 
2Corinthians6:13 Ĩndĩ nenevai ngoonĩ syenyu mũtũĩve kĩthemba o kyu (nĩneena ta ngũneena na syana syakwa). 
2Corinthians6:14 Mũtikovanĩw’e ĩsoki yĩmwe na ala mate etĩkĩli: nũndũ ũlũngalu na ũthũku wĩ mũamba mwaũ? Kana kyeni kĩ na mũamba mwaũ na kĩvindu? 
2Corinthians6:15 Na Klĩsto e na mũamba mwaũ na Veliali? Na ũla wĩtĩkĩlĩte e na kĩanda kyaũ vamwe na ũla ũtetĩkĩlĩte? 
2Corinthians6:16 Na ĩkalũ ya Ngai yĩ na wĩw’ano mwaũ na mĩvw’anano? Nũndũ ithyĩ twĩ ĩkalu ya Ngai ũla wĩ thayũ; o tondũ Ngai waisye, Ngekalaa nthĩnĩ woo, na kũendaa nthĩnĩ woo; na ngeethĩwa Ngai woo, namo makeethĩwa andũ makwa." 
2Corinthians6:17 Kwondũ wa ũu Umai katĩ woo, na mwĩthĩwe mwĩvathanĩte nao, eneena ũu Mwĩaĩi, Na mũikakiite kĩndũ kĩvuku; Nakwa ngamwosa," 
2Corinthians6:18 Na ngeethĩwa ĩthe wenyu, Na inyw’ĩ mũkeethĩwa ana makwa, aũme na eĩtu, eneena ũu Mwĩaĩi, Mwene Vinya W’onthe." 
2Corinthians7:1 Kwondũ wa kwĩthĩwa twĩ na matho aa, endwa, twĩthesye ene ũvuku w’onthe wa mwĩĩ na wa ngoo, tũkĩanĩsya ũtheu nthĩnĩ wa kũmũkĩa Ngai." 
2Corinthians7:2 Tũvingũĩei ngoo syenyu: tũimwĩkite mũndũ naĩ, tũiaathũkya mũndũ, tũiaasesenga mũndũ." 
2Corinthians7:3 Ndiũneena ũu nĩmũsilĩle inyw’ĩ: nũndũ nambie ũneena, kana mwĩ nthĩnĩ wa ngoo sitũ tũkw’e vamwe na twĩthĩwe thayũ vamwe." 
2Corinthians7:4 Kũneena kwakwa nenyu kwĩ na ũkũmbaũ mũnene, kwĩkathĩĩa kwakwa kwondũ wenyu nĩ kũnene: nusũĩtwe nĩ ũkiakisyo, na thĩnanĩ witũ w’onthe nusũĩtwe nĩ ũtanu ki, ũketĩka." 
2Corinthians7:5 Nũndũ o yĩla twavikie Masetonia mĩĩ yaitũ ndĩaĩ na ũthũmũo, ĩndĩ nĩtwathĩnaw’a ngalĩ syonthe; ũtee kwaĩ kaũ, na nthĩnĩ kwaĩ w’ĩa." 
2Corinthians7:6 Ĩndĩ vamwe na ũu Ngai, ũla ũkiakiasya, ala mavinyĩwe, nĩwe watũkiakiisye nũndũ wa Tito kũka;" 
2Corinthians7:7 na ti ũndũ wa kũka kwake kw’oka, ĩndĩ ũndũ wa ũkiakisyo naw’o ũla ũkiakiĩtw’e nĩ inyw’ĩ, akĩtũtavya ũndũ wa mea menyu maingĩ, na kĩĩo, na kĩthing’ĩĩsyo kyenyu kwondũ wakwa; nakwa neethĩwa ngĩtana mũno mbee." 
2Corinthians7:8 Nũndũ o na ethĩwa namwĩw’ĩthisye woo na valũa wakwa, ndikwĩlila: o na ethĩwa nĩneelilile (nũndũ nĩngwona kana valũa ũsu nĩwamwĩw’ĩthisye woo, o na kau no kavinda)," 
2Corinthians7:9 yu nĩngũtana, ti ũndũ mweew’ĩthiw’e woo, ĩndĩ nũndũ mwew’ĩthĩw’e woo kũvika ũalyũlo wa ngoo; nũndũ mwew’ĩthiw’e woo ũla Ngai wendete, nĩ kana mũikone wasyo kwondũ witũ ũndũnĩ o na wĩva." 
2Corinthians7:10 Nũndũ woo ũla Ngai wendete ũetae ũalyũlo wa ngoo kũvika ũtangĩĩo, naw’o nĩ ũalyũlo ũtaetae kwĩlila: ĩndĩ woo wa nthĩ ũetae kĩkw’ũ." 
2Corinthians7:11 Nũndũ sisyai ũndũ ũũ, kwĩw’ĩthw’a woo kũla Ngai wendete, ũndũ kwaetie kwĩsũvĩa kũnene nthĩnĩ wenyu, ĩĩ, na kwĩkaĩĩa, ĩĩ, na kũthata, ĩĩ, na kũkĩa, ĩĩ, na mea, ĩĩ, na kwĩthing’ĩĩsya, ĩĩ, na kũĩvanĩsya! Kĩla ũndũnĩ nĩmwĩyonanĩtye kwĩthĩwa mwĩ atheu ũndũnĩ ũsu." 
2Corinthians7:12 Na ĩndĩ o na ethĩwa nĩnamũandĩkĩe, ndyaamũandĩkĩa kwondũ wa ũsu wekĩte naĩ, o na ti ũndũ wa ũla wekĩtwe naĩ, ĩndĩ nĩ kana kĩthing’ĩĩsyo kyenyu kwondũ witũ kyoneke kwenyu mbee wa Ngai." 
2Corinthians7:13 Kwondũ wa ũu nĩtwakiakiiw’e: na kũkiakiw’anĩ kwitũ twatanie mũno mbee kwondũ wa ũtanu wa Tito, nũndũ veva wake nũvuũkĩtw’e nĩ inyw’ĩ inyw’onthe." 
2Corinthians7:14 Nũndũ ethĩwa nĩneekathĩĩe kwake ũndũnĩ ũmwe kwondũ wenyu, ndyaasonokw’a; ĩndĩ o ũndũ twamũtavisye maũndũ onthe w’o, o ta ũu kwĩkathĩĩa kwitũ nakw’o kũla nakathĩĩaa mbee wa Tito kwoonekie nĩ kwa w’o." 
2Corinthians7:15 Na wendo wake wa ngoo wingĩvĩte mũno kwenyu, yĩla ũnũũlilikana wĩwi wenyu inyw’onthe, ũndũ mwamwosie na w’ĩa na kũtetema." 
2Corinthians7:16 Nĩngũtana nũndũ maũndũnĩ onthe nĩ na ũnyiau mwingĩ kwondũ wenyu. 
2Corinthians8:1 O na ĩngĩ, ana‐a‐asa, twĩmũtavya mumo wa Ngai ũla ũnenganĩtwe makanisanĩ ma Masetonia;" 
2Corinthians8:2 ũndũ wa kũtatwa na monyamao maingĩ, wingĩ wa ũtanu woo na ũkya woo mũnene waingĩvie mũno kũvika ũthwii wa ũlau woo." 
2Corinthians8:3 Nũndũ nĩngũmakũsĩĩa, kana kwĩanana na ũndũ maĩ matonya, ĩĩ, na mbee wa kũtonya kwoo, nĩmanenganie na kwenda kwa ngoo syoo ene," 
2Corinthians8:4 makĩtũthing’ĩĩsya vamwe na kũtwĩsũva mũno ũndũ wa mumo ũũ na mũamba wa ũthũkũmi ũũ kwa atheu: 
2Corinthians8:5 na ti tondũ twaasya, ĩndĩ mbee nĩmeenenganie ene kwa Mwĩaĩi, na kwitũ, o tondũ Ngai wendete." 
2Corinthians8:6 Kwa ũu twamũtaie Tito, kana o ũndũ wambĩlĩlye mbee, o ta ũu eanĩsye nthĩnĩ wenyu mumo ũũ naw’o." 
2Corinthians8:7 Ĩndĩ o tondũ mwingĩvĩwe mũno maũndũnĩ onthe, mũĩkĩĩonĩ, na kũneenanĩ, na ũmanyinĩ, na kĩthing’ĩĩsyonĩ kyonthe, na wendonĩ wenyu kwa ithyĩ, sisyai kana mwingĩvĩwe mumonĩ ũũ naw’o." 
2Corinthians8:8 Ndiũneena na kwĩaa, ĩndĩ nĩngũtata w’o wa wendo wenyu kwa kĩthing’ĩĩsyo kya angĩ." 
2Corinthians8:9 Nũndũ nĩmũũmanya mumo wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, kana, o na kau aĩ mũthwii, atw’ĩka ngya kwondũ wenyu, nĩ kana inyw’ĩ kwondũ wa ũkya wake mũtonye ũtw’ĩka athwii." 
2Corinthians8:10 Na ũndũnĩ ũu nĩmũtavya ũndũ ngwona: nũndũ ũũ nũmwaĩle inyw’ĩ, ala mwambĩlĩlye mbee, yu mũminĩte mwaka, na ti kwĩka kw’oka, ĩndĩ nĩ kwĩka na kwenda nakw’o." 
2Corinthians8:11 Ĩndĩ yu ĩanĩsyai kwĩka nakw’o; nĩ kana ũndũ mweeyũmbanĩtye kwenda, o ta ũu mwĩanĩsye kwĩka kwĩanana na ũndũ mũtonya." 
2Corinthians8:12 Nũndũ kweethĩwa kwĩ ngoo ĩyũmbanĩtye, nĩkwĩtĩkĩlawa kwĩanana na kĩla mũndũ wĩ nakyo, ti kwĩanana na kĩla mũndũ ũte nakyo." 
2Corinthians8:13 Nũndũ ndikwasya ũu kana angĩ mathũmũe na inyw’ĩ mũthĩne: 
2Corinthians8:14 ĩndĩ nĩkwĩthĩwe kwĩanan’ya: ĩvinda yĩĩ kusũa kwenyu kũtethye kũnyivĩwa kwoo, nĩ kana kusũa kwoo kũtethye kũnyivĩwa kwenyu: nĩ kana mwĩanan’ye:" 
2Corinthians8:15 o ũndũ kũandĩkĩtwe, Ũla wombanisye mwingĩ ndaatialya; na ũla wombanisye mũnini ndaanyivĩwa." 
2Corinthians8:16 Ĩndĩ Ngai nataĩwe, ũla wĩkĩaa kĩthing’iĩsyo kyu kwondũ wenyu ngoonĩ ya Tito." 
2Corinthians8:17 Nũndũ nĩwosie ũtao witũ; ĩndĩ nĩkwĩthĩwa we mwene aĩ na kĩthing’ĩĩsyo kingĩ mũno, ooka kwenyu kwa kwenda kwake mwene." 
2Corinthians8:18 Naitũ tũmũtũmanĩsye na mwana‐a‐asa ũsu, ũla nguma yake ũvoonĩ mũseo ĩnyaĩĩkĩte makanisanĩ onthe" 
2Corinthians8:19 o na ti ũu w’oka, ĩndĩ anyuvĩtwe nĩ makanisa asu athi vamwe naitũ ũthũkũminĩ wa moelo nĩ kana Mwĩaĩi ataĩwe, na kwonan’ya kwĩyũmban’ya kwitũ;" 
2Corinthians8:20 tũkĩsũvĩa, mũndũ o na wĩva ndakatwilĩĩle mavĩtyo ũlaunĩ ũũ ũthũkũmawa nĩ ithyĩ:" 
2Corinthians8:21 nũndũ twĩsũanĩa maũndũ ala maĩlu, ti mbee wa Ngai weka, ĩndĩ o na mbee wa andũ." 
2Corinthians8:22 Naitũ tũmũtũmĩte mwana‐a‐asa waitũ vamwe nao, ũla tũmwonete kaingĩ e kĩthing’ĩĩsyo maũndũni maingĩ, ĩndĩ yu e kĩthing’ĩĩsyo mũno mbee, nũndũ wa kũĩkĩĩa kũnene kũla ũmũĩkĩĩe inyw’ĩ." 
2Corinthians8:23 Na ethĩwa mũndũ nũnũũkũlya ũndũ wa Tito, we e mũamba nakwa na nĩ mũtethya wa wĩa vamwe nakwa kwondũ wenyu; na ethĩwa mũndũ nũnũũkũlya ũndũ wa ana‐a‐asa maitũ, nao nĩ atũmwa ma makanisa, na nĩmo matumaa Klĩsto ataĩwa." 
2Corinthians8:24 Kwondũ wa ũu monesyei mbee wa makanisa w’o wa wendo wenyu na wa kwĩkathĩĩa kwitũ kwondũ wenyu. 
2Corinthians9:1 Nũndũ ũndũ wa ũthũkũmi kwondũ wa ala atheu, ndi na vata wa ũmũandĩkĩa:" 
2Corinthians9:2 nũndũ nĩnĩsĩ kwĩyũmban’ya kwenyu, kũla ngwĩkathĩĩa nũndũ wakw’o ngalĩ ĩla yenyu kwa ala ma Masetonia, kana andũ ma Akaia nĩmeyũmbanĩtye mwaka mũima; na ũthangaau wenyu nũthangaaĩtye aingĩ mũno moo." 
2Corinthians9:3 Ĩndĩ namatũma ana‐a‐asa, nĩ kana kwĩkathĩĩa kwitũ kwondũ wenyu kũtikatw’ĩke kwa mana ũndũnĩ ũũ; nĩ kana mwĩthĩwe mwĩyũmbanĩtye, o ũndũ naisye:" 
2Corinthians9:4 nĩ kana kũikethĩwe kwa ũndũ o na wĩva, ethĩwa andũ ma Masetonia makookan’ya nakwa na kũmwona mũteyũmbanĩtye, ithyĩ tũsonoke ũndũ wa kũĩkĩĩa kũla twamũĩkĩĩe (tũikwasya nĩ inyw’ĩ mwĩsonoka)." 
2Corinthians9:5 Ĩndĩ nonie nĩnaĩlwe nĩ kũmesũva ana‐a‐asa asu, nĩ kana maendae mbee kũvika kwenyu, na kũmban’ya ũla mũthĩnzĩo wenyu wathanĩtwe, nĩ kana wĩthĩwe wũmbanĩtw’e ũndũ waĩle mũthĩnzĩo, na ti kumw’a na vinya." 
2Corinthians9:6 Ĩndĩ nĩneena ndeto ii, Ũla ũvuĩaa nini akethaa nini; na ũla ũvuĩaa nyingĩ akethaa nyingĩ." 
2Corinthians9:7 Kĩla mũndũ nĩeke o tondũ utw’ĩte ngoonĩ yake: ti kwa kulea kwenda, kana kwa kũingĩĩw’a: nũndũ Ngai endete mũndũ ũnenganae na ũtanu." 
2Corinthians9:8 Na Ngai nũtonya kwingĩvya mumo w’onthe kwa inyw’ĩ; nĩ kana inyw’ĩ, mwĩanĩwe vyũ mavinda onthe maũndũnĩ onthe, mwingĩve kĩla wĩanĩ mũseo:" 
2Corinthians9:9 o tondũ kũandĩkĩtwe, Nũvuĩĩte, nũnengete ngya; Ũlũngalu wake nĩwĩkalaa tene na tene." 
2Corinthians9:10 Na ũla ũnengae mũvuĩi mbeũ na kĩmũtũ kya kũya, akamũnenga na kwingĩvya mbeũ syenyu sya ũvuĩaa, na akaingĩvya mosyao ma ũlũngalu wenyu:" 
2Corinthians9:11 mwĩthĩwe mũthuĩtw’e maũndũnĩ onthe kũvika ũlau w’onthe, ũla kwondũ wa wĩa witũ ũtumaa Ngai atũngĩwa mũvea." 
2Corinthians9:12 Nũndũ kwĩka kwa ũthũkũmi ũũ kũtyĩanĩasya mavata ma ala atheu kw’oka, ĩndĩ nakw’o nĩkwingĩvasya mĩvea kwa Ngai:" 
2Corinthians9:13 nũndũ makĩmũosya na ũthũkũmi ũũ mamũtaĩaa Ngai kwondũ wa wĩwi wa kumbũla kwenyu kwa ũvoo mũseo wa Klĩsto, na kwondũ wa ũlau wa ũelo wenyu kwamo na kwa andũ onthe;" 
2Corinthians9:14 nao ene, makĩsũvana kwondũ wenyu, me na mea nenyu mũno nũndũ wa mumo wa Ngai ũla wingĩvĩte mũno nthĩnĩ wenyu." 
2Corinthians9:15 Ngai natũngĩwe mũvea kwondũ wa mũthĩnzĩo wake ũtaweteka. 
2Corinthians10:1 Na yu, nyie Vaulo mwene, nĩngũmwĩsũva na wĩnyivyo na ũuu wa Klĩsto, nyie ũla nĩ na wĩnyivyo yĩla nĩ vamwe nenyu, ĩndĩ neethĩwa nĩ kũasa nenyu nĩ na ũkũmbaũ mwingĩ kwenyu:" 
2Corinthians10:2 ĩĩ, nĩngũmwĩsũva, nĩ kana yĩla nĩĩthĩwa vamwe nenyu ndikethĩwe ngyonan’ya ũkũmbaũ mũnene ũla ngũtala kũmakũmbaĩa amwe, ala matũtalaa ta tũendaa kĩ‐mwĩĩ." 
2Corinthians10:3 Nũndũ o na kau twĩkinya na mwĩĩ, tũikũkita kwĩanana na mwĩĩ" 
2Corinthians10:4 (nũndũ mĩio ya kaũ ya kũkita kwitũ ti ya mwĩĩ, ĩndĩ yĩ na vinya kwa Ngai wa kũomboa ngome syĩ vinya);" 
2Corinthians10:5 tũkĩomboa malilikano, na kĩla kĩndũ kĩtũlu kĩtũlĩtye kĩlee ũmanyi wa Ngai, na tũkĩete kĩla kĩsũanĩo ũkombonĩ wa kũmwĩw’a Klĩsto;" 
2Corinthians10:6 na tũkĩthĩwa twĩyũmbanĩtye kũivanĩsya kũlea kwĩw’a kw’onthe, o yĩla kwĩwa kwenyu kũkeanĩw’a." 
2Corinthians10:7 Mwĩsisya maũndũ ala me mbee wa mothyũ menyu. Ethĩwa mũndũ o na wĩva nũkwĩĩkĩĩa mwene kana nĩ wa Klĩsto, nasũanĩe ĩngĩ nthĩnĩ wake, kana, o ũndũ we nĩ wa Klĩsto, naitũ no ta ũu." 
2Corinthians10:8 Nũndũ o na ngekathĩĩa mũnango kwondũ wa ũkũmũ witũ (ũla Ngai watũnengie wa kũmwaka, na ti wa kũmũomboa), ndikasonoka:" 
2Corinthians10:9 ndikesa kwoneka ta ngũmũtĩsya na mavalũa makwa. 
2Corinthians10:10 Nĩkwĩthĩwa measya, Mavalũa make nĩ maito na me vinya; ĩndĩ yĩla wĩ vo mwĩĩnĩ nĩ kyonze, na ũneeni wake ndwĩ ũndũ ũtonya." 
2Corinthians10:11 Ũla uilyĩ ũu nasũanĩe ũũ, kana, o ũndũ tũilyĩ ndetonĩ sya mavalũa tũte vo, nĩw’o tũilyĩ kwa meko twĩ vo." 
2Corinthians10:12 Nũndũ tũti na ũkũmbaũ wa kwĩtala kana kwĩelekan’ya na asu ala mekwĩkathĩĩa ene: ĩndĩ nao ene, makĩthima ene kwa ene, na kwĩelekan’ya ene kwa ene, mati na ũmanyi." 
2Corinthians10:13 Ĩndĩ ithyĩ tũikekathĩĩa kũvita vala tũthimĩwe, ĩndĩ o kwĩanana na kĩthimo kĩla Ngai watũthimĩe, nĩ kana tũvike o na kwenyu." 
2Corinthians10:14 Nũndũ tũtiũvĩtũka vala tũthimĩwe, ta tũteũvika kwenyu: nũndũ twambie kũvika o na kwenyu tũkĩtavan’ya ũvoo mũseo wa Klĩsto:" 
2Corinthians10:15 o na ti kwĩkathĩĩa kũvĩtũka vala tũthimĩwe, ta kwĩkathĩĩa mawĩanĩ ma andũ angĩ; ĩndĩ tũkĩkwatya kana ũndũ mũĩkĩĩo wenyu wĩanaa, tũkataĩwa kwenyu mũno kwĩanana na vala tũthimĩwe," 
2Corinthians10:16 nĩ kana tũtonye kũtavan’ya ũla ũvoo mũseo kũvika nthĩ ila syĩ mbee wa kwenyu, tũtekwĩkathĩĩa wĩanĩ wa mũndũ ũngĩ maũndũnĩ ala maminĩtwe kũseũvw’a." 
2Corinthians10:17 Ĩndĩ ũla ũnũkwĩkathĩĩa, nĩekathĩĩe nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
2Corinthians10:18 Nũndũ ti ũla ũnũkwĩkathĩĩa mwene wĩtĩkĩlawa, ĩndĩ no ũla Mwĩaĩi ũnũũmũkathĩĩa." 
2Corinthians11:1 Nĩ ũseo ethĩwa nĩmutonya kũmĩĩsya ũtũmanu wakwa mũnini: ĩĩ, mbũmĩĩsyai." 
2Corinthians11:2 Nũndũ nĩmwĩw’ĩaa kĩwĩu, ĩĩ, kĩwĩu kya Ngai: nũndũ nyie nĩmwĩvaĩsye mũũme ũmwe, nĩtonye ũmũnenga Klĩsto ta mwĩĩtu mũtheu." 
2Corinthians11:3 Ĩndĩ nĩngũkĩa kũikethĩwe kwa ũndũ o na wĩva, o tondũ ĩla nzoka yamũkengie Eva na ũseleke wayo, mosũanĩo menyu manangwe na kũtia ũlũngalu na ũtheu ũla welekele Klĩsto." 
2Corinthians11:4 Nũndũ ethĩwa ũla wĩũka emũtavya ũvoo wa Yesũ ũngĩ, ũla tũtaamũtavya, kana ethĩwa mwĩosa veva ũngĩ, ũla mũtaaosa, kana ũvoo mũseo ũngĩ, ũla mũtaawĩtĩkĩla, nĩ ũseo mũmĩĩsye." 
2Corinthians11:5 Nũndũ nĩngũtala kana ndi ĩtina o na vanini wa atũmwa ala anene mbee. 
2Corinthians11:6 Ĩndĩ o na ngethĩwa nĩ mũndũ ũtesĩ ũneena, ĩndĩ ũmanyinĩ tiw’o ndilyĩ; ĩndĩ maũndũnĩ onthe kwa nzĩa syonthe nĩtũmwonetye ũu." 
2Corinthians11:7 Kana nĩneekie naĩ ngĩnyivya nĩ kana inyw’ĩ mũtũlw’e, nũndũ namũtavisye ũvoo mũseo wa Ngai vate ĩtuvi?" 
2Corinthians11:8 Navutie makanisa angĩ, ngyosa ĩtuvi kwoo nĩ kana nĩmũthũkũme inywĩ;" 
2Corinthians11:9 na yĩla naĩ vamwe nenyu na naĩ mũnyivĩe, ndyaĩ mũio kwa mũndũ o na wĩva; nũndũ ana‐a‐asa, mooka kuma Masetonia, nĩmo mambusũisye kũnyivĩwa kwakwa; na maũndũnĩ onthe nesũvĩie ndikethĩwe nĩ mũio kwenyu, na ngeesũvĩaa o ũu." 
2Corinthians11:10 O ũndũ w’o wa Klĩsto wĩ nthĩnĩ wakwa, vai mũndũ wĩnziĩĩa kwĩkathĩĩa kwakwa nĩ nthĩ sya Akaia." 
2Corinthians11:11 Nũndũ wa kĩ? Nĩkwĩthĩwa ndiũmwenda? Ngai nĩwĩsĩ. 
2Corinthians11:12 Ĩndĩ ũla ngwĩka, nĩw’o ngeka, nĩ kana nĩmaĩsye ũthei asu mekwenda ũthei; nĩ kana moneke taitũ, ũndũnĩ ũsu mekwĩkathĩia." 
2Corinthians11:13 Nũndũ andũ ta asu nĩ atũmwa ma ũvũngũ, atethya ma wĩa na ũseleke, makĩalyũla ene methĩwe ta atũmwa ma Klĩsto." 
2Corinthians11:14 Na ti ũndũ wa useng’ya; nũndũ o na Satani nake nĩwĩalyũlaa mwene ethĩwe ta mũlaĩka wa kyeni. 
2Corinthians11:15 Na kwondũ wa ũu ti ũndũ ũnene athũkũmi make kwĩalyũla methĩwe ta athũkũmi ma ũlũngalu; namo mũminũkilyo woo ũkeethĩwa ta mawĩa moo. 
2Corinthians11:16 Nĩmũtavya ĩngĩ, Mũndũ ndakasye nĩ mũtumanu; ĩndĩ ethĩwa no ũu, mbosai ta mũtumanu, nĩ kana nyie nakwa nĩkathĩĩe vanini." 
2Corinthians11:17 Ũu ngũneena, ndiũneena ta wumĩte kwa Mwĩaĩi, ĩndĩ ta kwa ũtumanu, wĩkwatyonĩ ũũ wa kwĩkathĩĩa." 
2Corinthians11:18 Nĩkwĩthĩwa aingĩ mekathĩĩaa maũndũni ma mwĩĩ, nakwa ngeekathĩĩa." 
2Corinthians11:19 Nũndũ nĩmũmĩĩasya ala atumanu na ũtanu, nĩkwĩthĩwa mwĩ oĩ." 
2Corinthians11:20 Nũndũ nĩmũmĩĩasya mũndũ, akĩmũlikya ũkombonĩ, aimũya, aimũtava, akĩnenevya, aimũkũna ũthyũ." 
2Corinthians11:21 Nĩneena na kwĩvũthĩĩsya, ta twaĩ onzu ithyĩ. Ĩndĩ ũndũnĩ o na wĩva ve ngũmbaũ (nĩneena na ũtumanu), nyie nakwa nĩ ngũmbaũ." 
2Corinthians11:22 Nĩ Ayuti mo? O nakwa. Nĩ Aisilaeli mo? O nakwa. Nĩ ũsyao wa Avalaamu mo? O nakwa. 
2Corinthians11:23 Nĩ athũkũmi ma Klĩsto? (Nĩneena ta ũla wĩ na ndũũka) nyie nĩ mbee; mathĩnanĩ ma wĩa nyie nĩ mbee mũno, naĩ kolokolonĩ kaingĩ muno, kũkũnwa nĩ kaingĩ mbee, na kĩkw’ũnĩ nĩ kaingĩ." 
2Corinthians11:24 Kwa Ayuti nĩnakũniwe mavinda atano ivoko mĩongo ĩna kũoleka kĩmwe. 
2Corinthians11:25 Nĩkũnangĩtwe na ndata mavinda atatũ, nĩkimangĩtwe na mavia ĩvinda yĩmwe, ngalawa syaanangĩkie mavinda atatũ nĩ kyalonĩ, naĩ ũkanganĩ ũtukũ ũmwe na mũthenya ũmwe;" 
2Corinthians11:26 naĩ syalonĩ kaingĩ, mĩisyonĩ ya mbũsĩ, mĩisyo ya ing’ei, mĩisyo ya andũ ma mbaitũ, mĩisyo ya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, mĩisyo ya ndũanĩ, mĩisyo ya weũnĩ, mĩisyo ya ũkanganĩ, mĩisyo ya ana‐a‐asa ma ũvũngũ;" 
2Corinthians11:27 thĩnanĩ wa mawĩa na woonĩ, kũsyaĩĩsya nĩ kaingĩ, kwĩw’a nzaa na waũni, kũtĩĩa kũya nĩ kaingĩ, mbevonĩ na kũtwĩkĩwa." 
2Corinthians11:28 Na eka maũndũ ala ndanaweta, ve ũla ũmbivinyaa matukũ onthe, kũũũyĩa makanisa onthe." 
2Corinthians11:29 Nũũ ũla mwonzu, nakwa ndi mwonzũ? Nũũ ũla ũnũũlulutĩkw’a, na ndikũvya nĩ woo?" 
2Corinthians11:30 Ethĩwa no mũvaka nĩkathĩĩe, ngeekathĩĩa maũndũnĩ asu ma wonzu wakwa." 
2Corinthians11:31 Ngai, Ĩthe wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ, ũla ũtaĩawa kũvika tene na tene nĩwĩsĩ kana ndiũneena ũvũngũ." 
2Corinthians11:32 Ndũanĩ ya Ndamasiku, ngavana ũla waĩ ĩtheo wa mũsumbĩ Aleta nĩwasũvĩie ndũa ĩsu ya Andamasiku, nĩ kana angwate:" 
2Corinthians11:33 na natonyelw’e mbũthinĩ natheelelw’a ũvainĩ nĩ kĩkavũnĩ nthĩnĩ, na natbonoka mokonĩ make." 
2Corinthians12:1 Mũvaka nĩkathĩĩe, o na kau ti ũndũ waĩle; ĩndĩ ngaweta mawoni na movuan’yo ma Mwĩaĩi." 
2Corinthians12:2 Nĩnĩsĩ mũndũ nthĩnĩ wa Klĩsto, yu nĩvĩtĩte myaka ĩkumi na ĩna (ethĩwa aĩ nthĩnĩ wa mwĩĩ, ndyĩsĩ; kana ethĩwa ndaĩ nthĩnĩ wa mwĩĩ, ndyĩsĩ; Ngai nĩwĩsĩ), ũsu ambatiw’e kũvika ĩtunĩ ya katatũ." 
2Corinthians12:3 Nakwa nĩnĩmwĩsĩ mũndũ ũsu (ethĩwa aĩ nthĩnĩ wa mwĩĩ, kana ndaĩ nthĩnĩ wa mwĩĩ, ndyĩsĩ; Ngai nĩwĩsĩ)," 
2Corinthians12:4 ũndũ wambatiw’e alikw’a Ũseonĩ, na eew’a ndeto ila itaweteka, na ila itaĩle mũndũ kwineena." 
2Corinthians12:5 Kwondũ wa mũndũ ũtilyĩ ta ũsu ngeekathĩĩa; ĩndĩ kwondũ wakwa ndiĩkathĩĩa, ate o mawonzunĩ makwa." 
2Corinthians12:6 Nũndũ o na ngethĩwa ngyenda kwĩkathĩĩa, ndikethĩwa nĩ mũtumanu; nũndũ nganeena w’o: ĩndĩ nĩngũeka, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakandalĩle mbee wa ũndũ wonaa niilyĩ, kana ũla wĩw’aa kuma kwakwa." 
2Corinthians12:7 Na kwondũ wa movuan’yo asu manene mũno mavĩtũku, nĩ kana ndikethĩwe ngĩnenevya mbee wa ũndũ naĩlwe, nanengiwe mwĩw’a mwĩĩnĩ wakwa, mũtũmwa wa Satani wa kũnumangya, nĩ kana ndikenenevye mbee wa ũndũ naĩlwe." 
2Corinthians12:8 Kwondũ wa kindũ kyu navoya Ngai katatũ, ni kana kyume kwakwa." 
2Corinthians12:9 Nake ambĩa, Mumo wakwa nũkwĩanĩe: nĩkwĩthĩwa vinya wakwa wĩanĩe vala ve wonzu. Ngeekathĩĩa ĩndĩ wonzunĩ wakwa na ũtanu mwingĩ, nĩ kana vinya wa Klĩsto wĩkalae ĩũlũ wakwa." 
2Corinthians12:10 Kwondũ wa ũu nĩtanaa mawonzunĩ, na mbũthyanĩ, na mavatanĩ, na mathĩnanĩ, na monyamaonĩ, kwondũ wa Klĩsto: nĩkwĩthĩwa yĩla nĩ mwonzu, nĩvo nĩ na vinya." 
2Corinthians12:11 Nĩtw’ĩkĩte mũtumanu: nĩ inyw’ĩ mwatumie nĩka ũu; nũndũ nyie naĩle kũkathwa nĩ inyw’ĩ: nũndũ ndyaĩ ĩtina wa atũmwa ala me mbee kwa ũndũ o na ũmwe, o na kau nyie ti kĩndũ." 
2Corinthians12:12 Nĩ w’o, maũndũ ala monanasya mũtũmwa nĩmeekiwe kwenyu na wũmĩĩsyo w’onthe, na syama na maũndũ ma ũseng’ya na mavinya." 
2Corinthians12:13 Nũndũ nĩ ũndũnĩ mwaũ mũnyivĩwe kwĩ makanisa ala angĩ, ate o kana nyie ndyaĩ mũio kwenyu? Ndekeai ĩvĩtyo yĩu." 
2Corinthians12:14 Sisyai, yĩĩ nĩ ya katatũ nĩyũmbanĩtye kũka kwenyu; na ndikethĩwa nĩ mũio kwenyu: nũndũ ndiũmantha syĩndũ syenyu, ĩndĩ nĩ inyw’ĩ: nũndũ syana ityaĩlwe nĩ kũmbanĩsya asyai, ĩndĩ asyai nĩmaĩlwe nĩ kũmbanĩsya syana." 
2Corinthians12:15 Nakwa nyie nganengane na ũtanu mwingi na kwĩnengane vyũ kwondũ wenyu. Ethĩwa nyie nĩmwendaa mũno mbee, nĩw’o ũtuma mũnyivya kũmbenda?" 
2Corinthians12:16 Ĩndĩ o na ethĩwa nĩ ũu, nyie mwene ndyaamwilĩĩla mũio; ĩndĩ kwa kwĩthĩwa nĩ mũĩ, namũkwatie na ũseleke." 
2Corinthians12:17 Nĩmũsesengetwe nĩ ũmwe o na wĩva wa ala natũmie kwenyu? 
2Corinthians12:18 Namũtaie Tito, na natũmie ũla mwana‐a‐asa vamwe nake. Tito nĩwamũsesengie? Tũiaendaa na Veva o ũmwe? Na matambya o amwe?" 
2Corinthians12:19 Na ĩvinda yĩĩ yonthe mwaasya kana nĩtũkwĩmila kwenyu. Mbee wa Ngai tũneenaa nthĩnĩ wa Klĩsto. Ĩndĩ maũndũ onthe, endwa, nĩ kwondũ wa kũmwaka." 
2Corinthians12:20 Nũndũ nĩngũkĩa, kũikethĩwe kwa ũndũ o na wĩva, yĩla nĩũka, nĩmwone mũilyĩ ũndũ ndekwenda, nakwa mwene noneke nĩ inyw’ĩ nĩilyĩ ũndũ mũtekwenda; kũikethĩwe kwa undũ o na wĩva ĩteta, na kĩwĩu, na mothiliku, na ngananĩo, na nzukũ, na kũwetana na kĩwe, na mĩyimbyo na ituu;" 
2Corinthians12:21 nakwa yĩla nĩũka ĩngĩ Ngai wakwa ndakese kũnyivya mbee wenyu, nise kwĩthĩwa na kĩmako ũndũ wa aingĩ ala meekie naĩ, na matyaalyũla ngoo ũndũ wa ũvuku na ũlaalai na mĩmeo mĩthũku ala meekie." 
2Corinthians13:1 Yũka yĩĩ niũka kwenyu nĩ ya katatũ. Ũndũ wa makanyw’a ma ngũsĩ ili kana itatũ kĩla ũndũ ũkalũlũmĩlw’a. 
2Corinthians13:2 Nambie kũneena na nĩngũneena ĩngĩ nde vo, o tondũ namũtavisye yĩla naĩ nenyu ĩvinda ya kelĩ, no ta ũu yu, kana ala meekie naĩ na vu tene na ala angĩ onthe, ethĩwa nĩngũka ĩngĩ, ndiĩw’ĩa tei;" 
2Corinthians13:3 nũndũ nĩmũkũmantha ũndũ wa kũmũmanyĩthya kana Klĩsto nĩwe ũneenaa nthĩnĩ wakwa; ũla ũte mwonzu kwenyu, ĩndĩ e na vinya nthĩnĩ wenyu:" 
2Corinthians13:4 nũndũ ambiwe kwondũ wa wonzu, ĩndĩ e thayũ kwondũ wa vinya wa Ngai. Nũndũ ithyĩ naitũ twĩ onzu nthĩnĩ wake, ĩndĩ tũkeethĩwa thayũ vamwe nake kwondũ wa vinya Ngai ũla welekele kwenyu." 
2Corinthians13:5 Ĩthimei inyw’ĩ ene, kana mwĩ ũla mũĩkĩĩonĩ; iosyei inyw’ĩ ene. Kana mũtyĩsĩ ũndũ wenyu, atĩ Yesũ Klĩsto e nthĩnĩ wenyu? Ate ũu mwĩthĩwa mũleetwe." 
2Corinthians13:6 Ĩndĩ nĩngwĩkwatya kana mũkamanya kana ithyĩ tũtileetwe. 
2Corinthians13:7 Na yu twĩmũvoya Ngai kana mũikeke naĩ; ti kana ithyĩ twoneke twĩtĩkĩlwe, ĩndĩ nĩ kana inyw’ĩ mwĩke ũla waĩle, o na kau nĩ ta tũleetwe." 
2Corinthians13:8 Nũndũ tũtitonya kwĩka ũndũ o na wĩva wa ũsiĩĩa ũla w’o, ĩndĩ no kwa ngalĩ ya ũla w’o." 
2Corinthians13:9 Nũndũ nĩtũtanaa, yĩla ithyĩ twĩ onzu, na inyw’ĩ mwĩ na vinya: na ĩngĩ nĩtũvoyeaa ũndũ ũũ naw’o, nĩ kana mwĩanĩe." 
2Corinthians13:10 Kwondũ wa ũu nĩandĩka maũndũ aa nde vo, nĩ kana yĩla nĩĩthĩwa vo ndikeke ũndũ na ũkandĩa, kwĩanana na ũkũmũ ũla Mwĩaĩi wanengie kwondũ wa kwaka, na ti kũomboa." 
2Corinthians13:11 Na kũminũkĩlya, ana‐a‐asa, ĩkalai na ũvoo. Ianĩai; kiakiw’ai; ĩthĩwai na kĩlilikano kĩmwe; ĩkalai mũuonĩ: na Ngai wa wendo na mũuo akeethĩwa nenyu." 
2Corinthians13:12 Kethan’yai na ũmumunyano mũtheu. 
2Corinthians13:13 Atheu onthe nĩmamũkethya. 
2Corinthians13:14 Mumo wa Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto, na wendo wa Ngai, na mũamba wa Veva Mũtheu, nĩmethĩwe nenyu inyw’onthe." 
Galatians1:1 Vaulo, mũtũmwa (ti kuma kwa andũ kana kwondũ wa mũndũ, ĩndĩ nĩ kwondũ wa Yesũ Klĩsto, na Ngai Asa, ũla wamũthayũũkisye kũmumya kwa akw’ũ)," 
Galatians1:2 na ana‐a‐asa onthe ala me vamwe nakwa, valũa ũũ witũ ũmavikĩe makanisa ma Kalatia:" 
Galatians1:3 Mumo nĩwĩthĩwe kwenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa, na kwa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto," 
Galatians1:4 ũla wenenganie mwene kwondũ wa naĩ sitũ, nĩ kana atũtangĩĩe tume nthĩ ĩno nthũku ya ĩvinda yĩĩ, kwĩanana na kwenda kwa Ngai, Asa waitũ:" 
Galatians1:5 ndaĩa nĩyĩthĩwe kwake tene na tene, Ameni." 
Galatians1:6 Nĩngũseng’a nũndũ nĩmũũthamw’a na mĩtũkĩ ta ũu na kũmũtia ũla wamwĩtie nthĩnĩ wa mumo wa Klĩsto na kũkwata ũvoo mũseo ũngĩ; 
Galatians1:7 naw’o ti ũvoo mũseo ũngĩ: ĩndĩ kwĩ amwe ala meũmũthĩn’ya, nao meenda kũalyũla ũvoo mũseo wa Klĩsto." 
Galatians1:8 Ĩndĩ o na ethĩwa nĩ ithyĩ, kana mũlaĩka wumĩte ĩtunĩ, ũnũũtavan’ya kwenyu ũvoo mũseo ũngĩ o na wĩva eka ũla twamũtavisye, ũsu nĩethĩwe anathema (ũalyũlo wayo nĩ, mũumanĩe)." 
Galatians1:9 O tondũ twamba ũneena, nĩw’o ngũneena ĩngĩ yu, Ethĩwa mũndũ o na wĩva w’onthe emũtavya ũvoo mũseo ũngĩ eka ũla mwosete, ũsu nĩethĩwe anathema (ũalyũlo wayo nĩ, mũumanĩe)." 
Galatians1:10 Nũndũ yu nĩmantha kwĩtĩkĩlwa nĩ andũ, kana nĩ Ngai? Kana nĩĩthing’ĩĩsya kwendeesya andũ? Ethĩwa kũvika o na yu nĩendeesya andũ, ndyĩthĩwa nĩ ngombo ya Klĩsto." 
Galatians1:11 Nũndũ nĩngũmũmanyĩthya, ana‐a‐asa, ũndũ wa ũla ũvoo mũseo namũtavisye, kana ũvoo ũsu ti wa mũndũ." 
Galatians1:12 Nũndũ ndyaawosa kwa mũndũ, na ndyaaũmanyĩw’a, ĩndĩ nĩwookie kwakwa nũndũ wa ũvuan’yo wa Yesũ Klĩsto." 
Galatians1:13 Nũndũ nĩmwĩw’ĩte ũvoo wa mwĩkalĩle wakwa wa tene mũthaithĩlenĩ wa Ayuti, ũndũ nathĩnisye ĩkanisa ya Ngai kũthonoka kũthima, na kũyananga:" 
Galatians1:14 nakwa naendeee ũla mũthaithĩlenĩ wa Ayuti kũvĩta aingĩ ma mbaĩ yakwa ala maĩ ĩika yĩmwe nakwa, kwa kwĩthĩwa naĩ na ũthangaau mũnene nũndũ wa mokũũ ma aasa makwa." 
Galatians1:15 Ĩndĩ yĩla Ngai wonie nĩ ũseo, ũla wambathũkanisye, o na kuma ĩvunĩ ya mwaitũ, na ambĩta kwondũ wa mumo wake," 
Galatians1:16 kwonan’ya Mwana wake nthĩnĩ wakwa, kana nĩmũtavan’ye kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; yu ndyaasũanĩa na andũ me na mwĩĩ na nthakame:" 
Galatians1:17 o na ndyaambata Yelusaleme kwa ala mai atũmwa mbee wakwa: ĩndĩ naendie nthĩ ya Alavu; na ĩngi naalũka Ndamasiku. 
Galatians1:18 Ĩndĩ ĩtina wa myaka ĩtatũ nambatie Yelusaleme kũmanyana na Keva, na nekala nake matukũ ĩkũmi na atano." 
Galatians1:19 Ĩndĩ ndyaamona atũmwa ala angĩ, ate o Yakovo mwana‐a‐inyia wa Mwĩaĩi." 
Galatians1:20 Na ũvoo wa maũndũ ala ngũmũandĩkĩa, sisyai, mbee wa Ngai, ndiũneena ũvũngũ." 
Galatians1:21 Na ĩtina naendie nthĩ ya Silia na Silisia. 
Galatians1:22 Na ĩvinda yĩu ndyeesĩkĩwe ũthyũ wakwa nĩ makanisa ma Yutia ala maĩ nthĩnĩ wa Klĩsto: 
Galatians1:23 ĩndĩ meew’ĩte kũineenwa tũ, Ũla watũthĩnasya tene, yu nũtavanasya mũĩkiĩo ũla wanangaa tene;" 
Galatians1:24 nao mataĩa Ngai kwondũ wakwa. 
Galatians2:1 Na ĩndĩ ĩtina wa myaka ĩkũmi na ina, nambatie ĩngĩ Yelusaleme nyie na Valanava, na Tito naĩ nake." 
Galatians2:2 Nakwa nambatie nũndũ nĩnavuanĩw’e; na nĩnamonisye ũvoo mũseo ũla nĩtavanasya kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, ĩndĩ nĩnamatavisye ala maĩ na nguma me oka, nĩ kana kwa ũndũ o na wĩva ndikethĩwe ngĩsemba mana, kana nasembie mana." 
Galatians2:3 Ĩndĩ o na Tito ũla waĩ vamwe nakwa, nake aĩ Mũkiliki, ndaathing’ĩĩw’a kwaĩkwa:" 
Galatians2:4 na ũu nĩ kwondũ wa ana‐a‐asa ma ũvũngũ ala malikilw’e nthĩnĩ na kĩmbithĩ, ala mavotie na kĩmbithĩ mathiane kũthaw’a kwitũ kũla twĩ nakw’o nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, nĩ kana matũtwae ũkombonĩ:" 
Galatians2:5 nao tũtyaamanenga ũthei ta kũmenyivĩsya, aiee, o na saa ũmwe; nĩ kana ũla w’o wa ũvoo mũseo wikale nenyu." 
Galatians2:6 Ĩndĩ kwa asu ala maĩ na nguma ya kwĩthĩwa nĩ anene (ũndũ mekalile, vai ũndũ kwakwa: Ngai ndendeeaw’a nĩ wũmbe wa mũndũ) — nao, nĩasya, ala maĩ na nguma matyaambongeleela ũndũ:" 
Galatians2:7 ĩndĩ ngalĩ ĩla, ĩngĩ, yĩla moonie kana nĩwaiiwe kwakwa ũvoo mũseo nĩtavan’ye kwa ala mate aĩke, o ũndũ Vetelo waĩ na ũvoo mũseo aitavan’ya kwa ala aĩke" 
Galatians2:8 (nũndũ ũla wamũtonyethisye Vetelo kwĩthĩwa mũtũmwa kwa asu aĩke wandonyethisye nĩtw’ĩke mũtũmwa kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ); 
Galatians2:9 na yĩla mamanyie ũla mumo nanengiwe, Yakovo na Keva na Yoana, ala matalawa kwĩthĩwa nĩmo ituĩ, manengie nyie vamwe na Valanava moko ma aũme ma mũamba, nĩ kana ithyĩ tũthi kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, nao mathi kwa ala maĩkawa;" 
Galatians2:10 ĩndĩ no ũndũ ũmwe mendie nĩ kana tũmalilikane ala ngya; naw’o ũndũ ũsu naĩ na ũthangaau kũwĩka. 
Galatians2:11 Ĩndĩ yĩla Keva wokie Andiokia, nĩnamũkananĩsye twenene, nũndũ aĩ mũsilĩle kwĩthĩwa nĩ mũvĩtan’ya." 
Galatians2:12 Nũndũ mbee wa andũ amwe matanauma kwa Yakovo, aĩsaa lĩu na Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; ĩndĩ yĩla mookie, atundua na eevathana nao, aimakĩa asu ala maĩkawa." 
Galatians2:13 Na Ayuti ala angĩ meealyũlile vamwe nake; o na Valanava nĩwaiwe nĩ wangangan’yo woo. 
Galatians2:14 Ĩndĩ yila noonie kana maiendaa na mĩendele myaĩlu kwĩanana na ũla w’o wa ũvoo mũseo, namũtavĩsye Keva mbee wamo onthe, Ethĩwa we, wĩ Mũyuti, ũvikĩlaa maũndũ ma Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, na ti ala ma Ayuti, kũilyĩ ata we kũingĩĩsya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ kũvikĩlaa maũndũ ma Ayuti?" 
Galatians2:15 Ithyĩ ala twĩ Ayuti kwa mũtuo witũ, na ti andũ athe ma Andũ‐ma‐mbaĩĩngi," 
Galatians2:16 ĩndĩ twĩsĩ mũndũ ndatalĩlawa ũlũngalu kwondũ wa meko ma ĩla mĩao ĩndĩ nĩ kwondũ wa kũĩkĩĩa Yesũ Klĩsto, o naitũ nĩtwĩtĩkĩlĩte Klĩsto Yesũ, nĩ kana tũtalĩlwe ũlũngalu nũndũ wa kũmũĩkĩĩa Klĩsto, na ti kwa meko ma ĩla mĩao: nĩkwĩthĩwa kwondũ wa meko ma ĩla miao vai mwĩĩ ũtonya kũtalĩlwa ũlũngalu." 
Galatians2:17 Ĩndĩ ethĩwa, yĩla twamanthie kũtalwa kwĩthĩwa alũngalu nthĩnĩ wa Klĩsto, ithyĩ naitũ twonekie twĩ andũ athe, Klĩsto nĩ mũthũkũmi wa naĩ? Aiee, kũikethĩwe ũu." 
Galatians2:18 Nũndũ ethĩwa nĩngwaka ĩngĩ maũndũ asu ala naanangie, nĩngwĩyonan’ya kana nĩ mũvĩtan’ya." 
Galatians2:19 Nũndũ kwa nzĩa ya ĩla mĩao nĩnakwie kwa ĩla mĩao, nĩ kana nĩthĩwe thayũ kwa Ngai." 
Galatians2:20 Nĩnambiwe ngelan’yonĩ vamwe na Klĩsto; na tii nyie nĩ thayũ ĩngĩ, ĩndĩ no Klĩsto wĩ thayũ nthĩnĩ wakwa: na thayũ ũũ nĩ naw’o yu mwĩĩnĩ nĩngwĩkala naw’o mũĩkĩĩonĩ, mũĩkĩĩo ũla wĩ nthĩnĩ wa Mwana wa Ngai, ũla wambendie, na eenengane kwondũ wakwa." 
Galatians2:21 Ndiũvetanga mumo wa Ngai: nũndũ ethĩwa ũlũngalu wonekaa kwondũ wa ĩla mĩao, Klĩsto akeethĩwa ta wakwie mana." 
Galatians3:1 Inyw’ĩ Akalatia mũte na kĩlĩko, nũũ, ũla ũmũalyũlĩte inyw’ĩ ala Yesũ Klĩsto wonanĩtw’e nesa mbee wa metho menyu ambĩtwe?" 
Galatians3:2 Nĩngwenda kũmanya ũndũ ũũ ũmwe kwenyu, Mwosete ũla Veva nũndũ wa meko ma ĩla mĩao, kana nũndũ wa kwĩw’a kumĩte mũĩkĩĩonĩ?" 
Galatians3:3 Kaĩ, mũtumanĩte ũũ? Mwambĩlĩlye Vevanĩ, na yu mwĩĩanĩw’a mwĩĩnĩ?" 
Galatians3:4 Nĩmwathĩnie mathĩna maingĩ meana ũu mana? Ethĩwa nĩ w’o ni mana. 
Galatians3:5 Ĩndĩ we ũla ũmũnengae ũla Veva, na kwĩka mavinya katĩ wenyu, nĩwĩkaa kwondũ wa meko ma ĩla mĩao, kana nũndũ wa kwĩw’a kumĩte mũĩkĩĩonĩ?" 
Galatians3:6 O ũndũ Avalaamu wetĩkĩlile Ngai, na nĩkwatalilwe kwake kwĩthĩwa ũlũngalu." 
Galatians3:7 Manyai ĩndĩ kana ala me na mũĩkĩĩo, asu nĩo ana ma Avalaamu." 
Galatians3:8 Na ũandĩko, woonie mbee kana Ngai akamatalĩla Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ ũlũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo, watavisye Avalaamu ũvoo mũseo tene, ũkyasya, Nthĩnĩ waku mbaĩ syonthe nikaathimwa." 
Galatians3:9 Na kwondũ wa ũu ala ma mũĩkĩĩo nĩmaathimĩtwe vamwe na Avalaamu ũla waĩ mũĩkĩĩi. 
Galatians3:10 Nũndũ onthe ala ma meko ma ĩla mĩao me ungu wa kĩumo: nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Nũumanĩwe kĩla mũndũ ũtekalaa aiĩkaa maũndũ onthe ala maandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya mĩao." 
Galatians3:11 Ĩndĩ nĩkwonekete kana vai mũndũ ũtalĩlawa ũlũngalu kwa Ngai kwondũ wa ĩla mĩao: nũndũ, Ũla mũlũngalu akekala thayũ kwondũ wa mũĩkĩĩo;" 
Galatians3:12 na ĩla mĩao ti ya mũĩkĩĩo; ĩndĩ, Ũla wĩkaa maũndũ ma ĩla mĩao akekala thayũ nthĩnĩ wayo." 
Galatians3:13 Klĩsto atwovoisye kuma kĩumonĩ kya ĩla mĩao, nũndũ nĩwatw’ĩkie kĩumo kwondũ witũ; nĩkwĩthĩwa nĩkũandĩkĩtwe, Nũumanĩwe, kĩla mũndũ ũsũaw’a mũtĩnĩ ĩũlũ:" 
Galatians3:14 nĩ kana ũathimo wa Avalaamu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ ũtonye ũmavikĩa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; nĩ kana ithyĩ tũtonye kwosa watho wa Veva kwondũ wa mũĩkĩĩo. 
Galatians3:15 Ana‐a‐asa, nĩngũneena o tondũ andũ makothaa kũneena: O na ethĩwa no ũtianĩo wa mũndũ, ĩndĩ yĩla ũlũlũmĩlw’e, vai mũndũ ũkoveta, kana kũwongela ũndũ." 
Galatians3:16 Na ĩndĩ Avalaamu nĩwe wataviw’e matho, na ũsyao wake. Ndaasya, Kwa mosyao, ta andũ aingĩ; ĩndĩ ta mũndũ ũmwe, Kwa ũsyao waku, naw’o nĩ Klĩsto." 
Galatians3:17 Ĩndĩ nĩngũneena ũũ: Ũtianĩo walũlũmĩlw’e mbee nĩ Ngai, ĩla mĩao, ĩla yokie ĩtina wa myaka maana ana na mĩongo ĩtatũ, ndyaananga, ta kũtw’ĩkĩthya watho ta wa mana." 
Galatians3:18 Nũndũ ethĩwa ũtiĩwa nĩ kwondũ wa ĩla mĩao, ti wa watho ĩngĩ: ĩndĩ Ngai amũnengie Avalaamu nũndũ wa watho." 
Galatians3:19 Ĩndĩ ĩla mĩao nĩ myaũ? Yongeleelwe nũndũ wa mavĩtyo, kũvika yĩla ũsyao ũkoka ũla wathiwe watho; na yatwiwe nĩ alaĩka ĩnenganĩtwe na kw’oko kwa mwĩw’anĩthya." 
Galatians3:20 Ĩndĩ mwĩw’anĩthya ndethĩawa mwĩw’anĩthya wa ũmwe; ĩndĩ Ngai ni ũmwe. 
Galatians3:21 Ĩndĩ mĩao ko ĩkananĩsye matho ma Ngai? Aiee: kũikethĩwe ũu: nũndũ ethĩwa kwaĩ mwĩao wanenganiwe ũla ũtonya kũnenga andũ thayũ, nĩ w’o ũlũngalu wĩthĩwa waĩ wa ĩla mĩao." 
Galatians3:22 Ĩndĩ maandĩko nĩmavingĩĩte maũndũ onthe ungu wa naĩ, nĩ kana watho kwondũ wa mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Yesũ Klĩsto, ũtonye ũnengwa ala metĩkĩlaa." 
Galatians3:23 Ĩndĩ mbee wa mũĩkĩĩo ũtanoka, twekalĩte twovetwe ungu wa mĩao, tũvingĩĩtwe kũvika ũla mũĩkĩĩo ũkonanw’a." 
Galatians3:24 Kwondũ wa ũu ĩla mĩao yatw’ikie mũmanyĩsya waitũ kũtũete kwa Klĩsto, nĩ kana tũtonye kũtalĩlwa ũlũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo." 
Galatians3:25 Ĩndĩ yu, mũĩkĩĩo wooka, tũi ungu wa mũmanyĩsya ĩngĩ." 
Galatians3:26 Nũndũ inyw’onthe mwĩ ana ma Ngai, kwondũ wa mũĩkĩĩo, nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Galatians3:27 Nũndũ inyw’ĩ o ala mwavatisiwe kũlikw’a nthĩnĩ wa Klĩsto nĩmwĩvw’ĩkĩte Klĩsto. 
Galatians3:28 Kũitonya kwĩthĩwa Mũyuti o na Mũkiliki, na kũitonya kwĩthĩwa mwove na ũte mwove, na kũitonya kwĩthĩwa mũndũ mũũme na mũndũ mũka; nũndũ inyw’onthe mwĩ ũmwe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Galatians3:29 Na ethĩwa mwĩ ma Klĩsto, mwĩ ũsyao wa Avalaamu, na atiĩwa kwĩanana na watho." 
Galatians4:1 Ĩndĩ nĩneena kana ĩvinda ya mũtiĩwa e kana, nde kĩvathũkan’yo na ngombo, o na kau nĩ mwene wa syĩndũ syonthe;" 
Galatians4:2 ĩndĩ ke ungu wa asũvĩi na asyaĩĩsya ma syĩndũ syako, kũvika ũla mũthenya watwiwe nĩ ĩthe." 
Galatians4:3 Naitũ no ta ũu, yĩla twaĩ syana, twalũlũmĩlw’e ũkombonĩ momanyĩsyonĩ ma kwambĩlĩlya ma nthĩ:" 
Galatians4:4 ĩndĩ wianĩu wa ĩvinda wooka, Ngai atũma Mwana wake, wasyaiwe nĩ mũndũ mũka, wasyaiwe ungu wa ĩla mĩao," 
Galatians4:5 nĩ kana amovosye asu ala maĩ ungu wa ĩla mĩao, nĩ kana tũtuwe ana." 
Galatians4:6 Na kwa kwĩthĩwa mwĩ ana, Ngai atũmie Veva wa Mwana wake alike ngoonĩ sitũ, akĩtanaa, akyasya, Nau, Asa." 
Galatians4:7 Na yu ndwĩ ngombo ĩngĩ, ĩndĩ wĩ mwana; na ethĩwa wĩ mwana, wĩ mũtiĩwa ĩndĩ kwondũ wa Ngai." 
Galatians4:8 Ĩndĩ ĩvinda yĩu, kwa kwĩthĩwa mũtyamwĩsĩ Ngai, mwatwĩe mwĩ ngombo sya ngai ila kwa mũtuo wasyo ti ngai:" 
Galatians4:9 ĩndĩ yu mwamũmanya Ngai, kana kavaa kwasya nĩmwĩsĩkĩwe nĩ Ngai, mũtonya ata kwĩthyũũa na kũsyokea ĩngĩ momanyĩsyo ma kwambĩlĩlya ala monzu na ala mate vata, ala kwondũ wamo nĩmũkwenda kũsyoka ũkombonĩ ĩngĩ?" 
Galatians4:10 Nĩmũsũvĩaa mĩthenya, na myei, na mavinda, na myaka." 
Galatians4:11 Nĩngũkĩa nũndũ wenyu, no kwĩthĩwa nathĩnĩe wĩa kwondũ wenyu mana." 
Galatians4:12 Nĩngũmwĩsũva, ana‐a‐asa, ĩthĩwai tondũ nĩilyĩ, nĩkwĩthĩwa nyie nĩilyĩ tondũ inyw’ĩ mũilyĩ. Mũtyaambĩka naĩ:" 
Galatians4:13 ĩndĩ nĩmwĩsĩ kana nũndũ wa wonzu wa mwĩĩ ĩvinda ya mbee nĩnatavanisye ũvoo mũseo kwenyu: 
Galatians4:14 na ũndũ ũla waĩ ũtatwa kwenyu mwĩĩnĩ wakwa mũtyaavũthya, kana kũlea; ĩndĩ mwambosa ta mũlaĩka wa Ngai, o ta Klĩsto Yesũ." 
Galatians4:15 Kũĩva ĩndĩ kwĩyĩta aathime? Nũndũ nĩngũmũkũsĩĩa, kana, kethĩwa nĩ ũndũ ũla waĩ ũtonyeka, mwĩthĩwa mwanumĩsye metho menyu mũkanenga." 
Galatians4:16 Na ĩndĩ yu nĩtw’ĩkĩte mũmaitha wenyu, nũndũ wa kũmũtavya ũla w’o?" 
Galatians4:17 Nĩmeũmũmantha na ũthangaau, ĩndĩ ti kwa ũseo; aiee, nĩmekwenda kũmũvingĩa nza, nĩ kana inyw’ĩ mũmamanthe." 
Galatians4:18 Ĩndĩ nĩ ũseo kũmanthawa na ũthangaau ũndũnĩ ũseo mavinda onthe, na ti o yĩla nĩ vamwe nenyu." 
Galatians4:19 Syana syakwa nini, ĩla ngwaũnyĩa ĩngĩ mũvaka Klĩsto ombĩke nthĩnĩ wenyu," 
Galatians4:20 ĩĩ, nenda nĩthĩwe vamwe nenyu oyu, na kũalyũla wasya wakwa; nũndũ nĩngũsaanĩw’a nĩ inyw’ĩ." 
Galatians4:21 Ndavyaĩ, inyw’ĩ ala mũkwenda kwĩthĩwa ungu wa mĩao, mũtimĩw’aa ĩla mĩao?" 
Galatians4:22 Nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, kana Avalaamu aĩ na ana elĩ aũme, ũmwe asyaĩtwe nĩ ngombo, na ũngĩ asyaĩtwe nĩ mũndũ mũka ũtaĩ ngombo." 
Galatians4:23 Ĩndĩ mwana ũla wasyaiwe nĩ ngombo asyaiwe kwondũ wa mwĩĩ; na mwana ũla wasyaiwe nĩ mũndĩ mũka ũtaĩ ngombo asyaiwe kwondũ wa watho. 
Galatians4:24 Maũndũ asu me na ngelekan’yo: nũndũ aka asu nĩ motianĩo elĩ; ũmwe waumie kĩĩmanĩ kya Sinai, ũla ũsyaaa syana sya ũkombo, naw’o nĩ Akali." 
Galatians4:25 Na Akali ũsu nĩ kĩĩma kya Sinai kĩla kĩ nthĩ ya Alavu, na kĩvw’anene na Yelusaleme ya ĩvinda yĩĩ: nũndũ ĩ ũkombonĩ vamwe na syana syayo." 
Galatians4:26 Ĩndĩ Yelusaleme ĩla yĩ ĩũlũ nĩ nthasye, nayo nĩ inyia waitũ." 
Galatians4:27 Nũndũ nĩkũandĩkĩtwe, Tana, we ngũngũ ũtaasyaa; Ũkĩlya wasya ũsĩĩlĩle, we ũla ũtaaũnya: Nũndũ syana sya ũla ũtwĩe e weka nĩ mbingĩ kũte sya ũla wĩ na mũũme." 
Galatians4:28 Ĩndĩ ithyĩ, ana‐a‐asa, twĩ syana sya watho, o ta Isaka." 
Galatians4:29 Ĩndĩ o ta ĩvinda yĩu, ũla wasyaiwe kwondũ wa mwĩĩ athĩnisye ũsu wasyaiwe kwondũ wa veva, na ĩvinda yĩĩ no ta ũu." 
Galatians4:30 Ĩndĩ maandĩko measya ata? Mũlũngye mũndũ mũka ngombo na mwana wake: nũndũ mwana wa ngombo ndakatiĩwa vamwe na mwana wa ũla ũte ngombo. 
Galatians4:31 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa, ithyĩ tũi syana sya ngombo, ĩndĩ twĩ syana sya mũndũ mũka ũte ngombo." 
Galatians5:1 Kwa kũthaw’a, Klĩsto nũtũthaĩtye: kwondũ wa ũu ũngamai na ũlũmu, mũikalingisane ĩngĩ kwovwanĩ kwa ũkombo." 
Galatians5:2 Sisyai, nyie Vaulo nĩmwĩa, mwaĩkwa, Klĩsto ndakamũuna na ũndũ nongi." 
Galatians5:3 Ĩĩ, nĩngũkũsĩĩa ĩngĩ kĩla mũndũ ũla waĩkawa, kana e na thiĩ wa kwĩka ĩla mĩao yonthe." 
Galatians5:4 Nĩmũtaanĩtw’e na Klĩsto, inyw’ĩ ala mũkwenda kũtalĩlwa ũlũngalu kwondũ wa ĩla mĩao; nĩmwavalũkĩte kuma mumonĩ." 
Galatians5:5 Nũndũ ithyĩ kwondũ wa ũla Veva nĩtweteelaa wĩkwatyo wa ũlũngalu kwa nzĩa ya mũĩkĩĩo. 
Galatians5:6 Nũndũ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ kwaĩkwa kũiaĩlya ũndũ, kana kũlea kwaĩkwa; ĩndĩ mũĩkĩĩo ũla ũtethasya wĩa kwondũ wa wendo." 
Galatians5:7 Mwasembete nesa; nũũ ũla wamũsiĩĩe mũikawĩw’e ũla w’o? 
Galatians5:8 Kũsesengwa ku kũtyumĩte kwa ũla ũmwĩtaa. 
Galatians5:9 Ĩlawa ĩnini nĩyĩkaatasya kĩmũtũ kyonthe. 
Galatians5:10 Nĩngũmũĩkĩĩa inyw’ĩ mũno nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, kana mũikethĩwa na kĩlilikano kĩngĩ: ĩndĩ ũla ũmũthĩnasya akakua ũsilĩlo wake mwene, o na ethĩwa nũũ." 
Galatians5:11 Ĩndĩ nyie, ana‐a‐asa, ethĩwa nĩtavan’ya nzaĩko kũvika o na yu, nĩthĩnĩaw’a kĩ? Ethĩwa ũu nĩ w’o ũlulutĩkyo wa ngelan’yo nũvetetwe." 
Galatians5:12 Nenda asu meũmũthingithya maketile e mo ene. 
Galatians5:13 Nũndũ inyw’ĩ, ana‐a‐asa, mwetiwe mwĩthĩwe mwĩ athasye; ĩndĩ kũthaw’a kwenyu kũikethĩwe ũthei wa kwendeesya mwĩĩ, ĩndĩ thũkũmanai ene kwa ene kwondũ wa wendo." 
Galatians5:14 Nũndũ ĩla mĩao yonthe ĩanĩw’e ndetonĩ ĩmwe, nayo nĩ ĩno: Mwende mũtũi waku o ũndũ wĩyendete mwene." 
Galatians5:15 Ĩndĩ ethĩwa nĩmũkũumana na kũĩsana inyw’ĩ kwa inyw’ĩ, ĩsũviei mũikaminane inyw’ĩ kwa inyw’ĩ." 
Galatians5:16 Ĩndĩ nĩneena, Kinyaai mũtongoew’e nĩ Veva, na mũikeanĩsya mĩmeo ya mwĩĩ." 
Galatians5:17 Nũndũ mwĩĩ nĩwendaa ũkĩlan’ya vinya na ũla Veva, na Veva ũkĩlan’ya na mwĩĩ; nũndũ asu elĩ me na kaũ ene kwa ene; nĩ kana mũikatonye kwĩka maũndũ ala mũkwenda." 
Galatians5:18 Ĩndĩ ethĩwa nĩmũtongoeaw’a nĩ Veva, mũi ungu wa mĩao." 
Galatians5:19 Na yu mawĩa ma mwĩĩ nĩ moneku, nĩmo aa: ũlaalai, ũvuku, mĩmeo mĩthũku," 
Galatians5:20 kũthaitha mĩvw’anano, ũoi, ũmaitha, ĩteta kĩwĩu, mothilĩku, ngananĩo, ũtaanĩsyo, momanyĩsyo ma ũvũngũ," 
Galatians5:21 mawendi, ũthengi, mboka itaĩle, na maũndũ angĩ mailyĩ ta asu; kũla kwi maũndũ asu nĩmũtaa mbee, o ũndũ namũtaie, kana ala mekaa maũndũ ta asu maikatiĩwa ũsumbĩ wa Ngai." 
Galatians5:22 Ĩndĩ ũsyao wa Veva nĩ wendo, ũtanu, mũuo, wũmĩĩsyo, kwĩka angĩ nesa, ũseo, kĩthito," 
Galatians5:23 ũuu, wĩting’o; kũĩ mwĩao kwa maũndũ ala mavw’anene na asu." 
Galatians5:24 Na ala ma Klĩsto Yesũ nĩmambĩte mwĩĩ vamwe na mĩmeo na mawendi maw’o. 
Galatians5:25 Ethĩwa twĩĩkala thayũ kwondũ wa ũla Veva, o ta ũu tũendae kwondũ wa Veva." 
Galatians5:26 Tũikekathĩĩe mana, tũikathatan’ye, na kwĩw’anĩa kĩwĩu." 
Galatians6:1 Ana‐a‐asa, o na ethĩwa mũndũ ekwatwa nĩ ĩvĩtyo o na yĩva, inyw’ĩ ala mwĩ ma Veva, mũtũngĩĩei ta ũsu na veva wa ũuu; ũkĩsyaĩĩsya mwene, ndũkatatwe." 
Galatians6:2 Kuan’yai mĩio ene kwa ene, na ũu mũkeanĩsya mwĩao wa Klĩsto." 
Galatians6:3 Nũndũ ethĩwa mũndũ eĩtalĩlya kwĩthĩwa kĩndũ, nake ti kĩndũ, eĩkenga mwene." 
Galatians6:4 Ĩndĩ kĩla mũndũ aosye wĩa wake mwene, na nĩvo ĩndĩ wĩĩthĩwa na ũndũ wa kwĩkathĩĩa e we mwene, na ti kwĩelekan’ya na ũngĩ ũndũ wĩkaa." 
Galatians6:5 Kwa kwĩthĩwa kĩla mũndũ akakua mũio wake mwene. 
Galatians6:6 Ĩndĩ mũmanyĩw’a wa ĩla ndeto namũaĩe mũmanyĩsya syĩndũ syake syonthe nzeo. 
Galatians6:7 Mũikakengeke; Ngai ndavũĩawa ngũĩ: nũndũ o kĩla mũndũ ũvuĩaa, nokyo ũkaketha." 
Galatians6:8 Nũndũ ũla ũvuĩĩaa mwĩĩ wake, kwa mwĩĩ wake akaketha wanangĩko; ĩndĩ ũla ũvuĩĩaa ũla Veva, kwa Veva akaketha thayũ ũtathela." 
Galatians6:9 Na tũikanoe nĩ kwĩka nesa: nũndũ kyathĩ kyavika tũkaketha, ethĩwa tũileela." 
Galatians6:10 Kwondũ wa ũu, o ũndũ twĩĩthĩwa na ũthei, twĩkei andũ onthe nesa, ĩndĩ mũno ala ma nyũmba ya mũĩkĩĩo." 
Galatians6:11 Sisyai ũndũ maandĩko manenevete aa ngũmũandĩkĩa na kw’oko kwakwa mwene. 
Galatians6:12 Onthe ala mekwenda kwoneka me aseo mwĩĩnĩ, nĩmeũmũthing’ĩĩsya mwaĩkwe; no kana maikathĩnw’e nũndũ wa ngelan’yo ya Klĩsto." 
Galatians6:13 Nũndũ o na asu ala maĩkawa nao ene matikwataa ĩla mĩao; ĩndĩ nĩmekwenda inyw’ĩ mwaĩkwe, nĩ kana mone ũndũ wa kwĩkathĩĩa mĩĩnĩ yenyu." 
Galatians6:14 Ĩndĩ kũikethĩwe nyie kwĩkathĩĩa, ate o ngelan’yonĩ ya Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, nayo kwondũ wayo nthĩ nĩyambĩtwe kwakwa, nakwa kwa nthĩ." 
Galatians6:15 Nũndũ kwaĩkwa ti ũndũ, o na kũlea kwaĩkwa, ĩndĩ nĩ kyũmbe kyeũ." 
Galatians6:16 Na onthe ala makaendaa maatĩĩe kĩeleelo kĩĩ, mũuo nĩwĩthĩwe kwamo, na tei, o na kwa Isilaeli ma Ngai." 
Galatians6:17 Kuma yu mũndũ o na wĩva ndakanyamasye; nũndũ nĩngũkua movano ma Yesũ mwĩĩnĩ wakwa. 
Galatians6:18 Mumo wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe vamwe na maveva menyu, ana‐a‐asa. Ameni." 
Ephesians1:1 Vaulo, mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ kwondũ wa kwenda kwa Ngai, valũa ũũ wakwa ũmavikĩe atheu ala me Eveso, na ala me na kĩthito nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ:" 
Ephesians1:2 Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa waitũ na Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto. 
Ephesians1:3 Nakathwe Ngai, Ĩthe wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, ũla ũtũathimĩte na kĩla ũathimo wa veva nthĩnĩ wa Klĩsto ĩtunĩ:" 
Ephesians1:4 o ũndũ watũnyuvie nthĩnĩ wake nthĩ ĩtanambĩlĩlw’a, nĩ kana twĩthĩwe atheu tũte na ũndũ ũtaĩle mbee wake nthĩnĩ wa wendo:" 
Ephesians1:5 ũndũ watũnyuvie kuma tene tũtuwe ana kwake kwondũ wa Yesũ Klĩsto, kwĩanana na ũndũ wendie na kwenda kwake," 
Ephesians1:6 nĩ kana ũtheu mũtisu wa mumo wake ũkathwe, ũla watũnengie mana nthĩnĩ wa ũla Mwendwa:" 
Ephesians1:7 nake nthĩnĩ wake twĩ na wovosyo witũ kwondũ wa nthakame yake, ũekeo wa mavĩtyo maitũ, kwĩanana na ũthwii wa mumo wake," 
Ephesians1:8 naw’o atwingĩvĩsye na ũĩ w’onthe na ũmanyi," 
Ephesians1:9 akĩtũmanyĩthya nzama ya kwenda kwake, kwĩanana na kwenda kwake kũseo kũla watwie nthĩnĩ wake" 
Ephesians1:10 kũvika walanyonĩ wa wĩanĩu wa mavinda, atũngĩanĩe syĩndũ syonthe nthĩnĩ wa Klĩsto, syĩndũ syi ĩtunĩ, na syĩndũ syĩ kũũ nthĩ; ĩĩ, nthĩnĩ wake we," 
Ephesians1:11 na ingĩ nthĩnĩ wake ithyĩ nĩtwatwiwe ũtiĩwa wake, nĩkwĩthĩwa nĩtwanyuviwe kuma tene kwĩanana na kwenda kwake we ũla wĩkaa maũndũ onthe kwa ũtw’ĩo wa kwenda kwake;" 
Ephesians1:12 nĩ kana ithyĩ twĩthĩwe ma kũtuma ũtheu wake mũtisu ũkathwa, ithyĩ ala twambie kwĩkwatya Klĩsto;" 
Ephesians1:13 na nthĩnĩ wake o nenyu, mweew’a ndeto ya ũla w’o, nayo nĩ ũvoo mũseo wa ũtangĩĩo wenyu, — nake, mwamwĩtĩkĩla, nĩmwekĩiwe ũsiĩlo, naw’o nĩ Veva Mũtheu ũla wathaniwe," 
Ephesians1:14 nake nĩ ngwatĩlĩlyo ya ũtiĩwa witũ, kũvika wovosyo wa ala make mwene ala wathooie, nĩ kana ũtheu wake mũtisu ũkathwe." 
Ephesians1:15 Kwondũ wa ũu o nakwa, neew’a ũvoo wa mũĩkĩĩo ũla mwĩ naw’o nthĩnĩ wa Mwĩaĩi Yesũ, na wendo ũla mwonanasya kwa atheu onthe," 
Ephesians1:16 ndiekaa kũtũnga mũvea kwondũ wenyu, ngĩmũweta mboyanĩ syakwa;" 
Ephesians1:17 kwa Ngai wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, Asa wa ũtheu mũtisu, amũnenge veva wa ũĩ na ũvuan’yo wa kũmũmanya we;" 
Ephesians1:18 metho ma ngoo syenyu mekĩwe kyeni, nĩ kana mũmanye ũndũ ũilyĩ wĩkwatyo wa wĩtano wake, na ũndũ ũilyĩ wingĩ wa ndaĩa wa ũtiĩwa wake nthĩnĩ wa atheu," 
Ephesians1:19 na ũndũ ũilyĩ ũnene mũvĩtũku wa vinya wake kwondũ witũ ala twĩtĩkĩlaa, kwĩanana na kwĩka kwa vinya wa ũtonyi wake" 
Ephesians1:20 ũla wekie nthĩnĩ wa Klĩsto, yĩla wamũthayũũkisye kũmumya kwa akw’ũ, na kũmwĩkalya kw’okonĩ kwa aũme kwake kwake ĩtunĩ," 
Ephesians1:21 ĩũlũ mũno mbee wa ũnene w’onthe, na ũkũmũ, na vinya, na ũsumbĩko, na kĩla syĩtwa yĩwetawa, ti ĩvinda yĩĩ yoka, ĩndĩ o na ĩvinda yĩla yĩkoka:" 
Ephesians1:22 na nĩwaiie syĩndũ syonthe ungu wa nyaĩĩ syake aisumbĩke, na amwia ethĩwe mũtwe ĩũlũ wa maũndũ onthe kwondũ wa ĩkanisa," 
Ephesians1:23 nayo nĩ mwĩĩ wake, wĩanĩu wake ũla wusũasya maũndũ onthe nthĩnĩ wa onthe." 
Ephesians2:1 Nake nĩwamũthayũũkisye inyw’ĩ, yĩla mwai akw’ũ kwondũ wa mavĩtyo menyu na naĩ syenyu," 
Ephesians2:2 ila mwaendie nthĩni wasyoĩvinda ya tene kwĩanana na mĩendele ya nthĩ ĩno, kwĩanana na mũnene wa mavinya ma yayaya, wa veva ũla wĩkaa wĩa yu nthĩnĩ wa ana ma ũlei;" 
Ephesians2:3 o naitũ ithyonthe tene twekalile katĩ woo mĩmeonĩ ya mĩĩ yaitũ, tũkĩka mawendi ma mĩĩ na ma mosũanĩo, na nũndu wa mwĩkalĩle witũ twaĩ syana sya ũthatu, o ta ala angĩ:—" 
Ephesians2:4 ĩndĩ Ngai, nĩkwĩthĩwa aĩ na tei mwingĩ, nũndũ wa wendo wake mũnene ũla watwendie naw’o," 
Ephesians2:5 o na yĩla twaĩ akw’ũ kwondũ wa mavĩtyo maitũ, atũnengie thayũ vamwe na Klĩsto (nĩmũtangĩĩĩtwe nĩ mumo)," 
Ephesians2:6 naitũ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ nĩwatũthayũũkisye vamwe nake, na kũtwĩkalya nthĩ vamwe nake ĩtunĩ:" 
Ephesians2:7 nĩ kana mavinda ala mokĩte atonye kwonan’ya ũthwii mwingĩ wa mumo wake kwondũ wa ũseo wake kwitũ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ: 
Ephesians2:8 nũndũ nĩmũtangĩĩĩtwe na mumo kwondũ wa mũĩkĩĩo; naw’o ndumĩte kwa inyw’ĩ ene, nĩ mũthĩnzĩo wa Ngai;" 
Ephesians2:9 ti ũndũ wa meko, kana kũikethĩwe mũndũ o na wĩva kwĩkathĩĩa." 
Ephesians2:10 Nũndũ ithyĩ twĩ wĩa wake, twombiwe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ twĩkae meko maseo, ala Ngai waseũvisye mbee nĩ kana tũendae nthĩnĩ wamo." 
Ephesians2:11 Kwondũ wa ũu lilikanai, kana ĩvinda ya tene inyw’ĩ, Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ kwa mwĩĩ, ala mwĩtawa Mũtaĩkawa nĩ ala metawa Maĩkawa, nayo nĩ nzaĩko ya mwĩĩ, ĩla yaĩkawa na moko;" 
Ephesians2:12 kana inyw’ĩ ĩvinda yĩu mũtyaĩ na Klĩsto, mwavathũkenw’e na mbaĩ ya Isilaeli, na mwaĩ aeni, andũ mate na motianĩo ma ũla watho, mũtaĩ na wĩkwatyo na mũtaĩ na Ngai kũũ nthĩ." 
Ephesians2:13 Ĩndĩ yu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ inyw’ĩ ala mwaĩ kũasa nĩmũthengeew’e nĩ nthakame ya Klĩsto. 
Ephesians2:14 Nũndũ nĩwe mũuo witũ, ũla watumie ithyelĩ tũtw’ika ũmwe, na nĩwaomboie ũvai wa mũvaka ũla waĩ katĩ," 
Ephesians2:15 avetete na mwĩĩ wake ũla ũmaitha, naw’o nĩ ĩla mĩao ya wiaĩi yaandĩkĩtwe motw’ĩonĩ; nĩ kana ombe wa asu elĩ mũndũ ũmwe mweũ nthĩnĩ wake mwene, na kwondũ wa ũu aete mũuo;" 
Ephesians2:16 na nĩ kana amew’anĩthye na Ngai me elĩ mwĩĩnĩ ũmwe kwondũ wa ngelan’yo, oaĩte ũla ũmaitha nayo:" 
Ephesians2:17 nake ooka na atavan’ya ũvoo mũseo wa mũuo kwa inyw’ĩ ala mwaĩ kũasa, na mũuo kwa ala maĩ vakuvĩ:" 
Ephesians2:18 nũndũ kwondũ wake ithyelĩ twĩ na ũthei witũ wa kũthengeea mbee wa Asa nthĩnĩ wa Veva ũmwe. 
Ephesians2:19 Na kwondũ wa ũu mũti aeni na avĩti ĩngĩ, ĩndĩ mwĩ andũ ma kĩĩndĩ vamwe na atheu, na andũ ma nyũmba ya Ngai," 
Ephesians2:20 nũndũ nĩmwakĩtwe ĩũlũ wa wambĩlĩlyo, naw’o nĩ atũmwa na athani, Klĩsto Yesũ mwene nĩwe yĩla ĩvia ĩnene ya kĩkotonĩ;" 
Ephesians2:21 na nthĩnĩ wake kĩla wako, ũithalanw’a nesa, nĩwĩanaa ũkethĩwa ĩkalũ nthĩnĩ wa Mwĩaĩi;" 
Ephesians2:22 na nthĩnĩ wake nĩmwakĩtwe vamwe mwĩthĩwe wĩkalo wa Ngai nthĩnĩ wa Veva. 
Ephesians3:1 Kwondũ wa ũu nyie Vaulo, mwovwa wa Klĩsto Yesũ kwondũ wenyu Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ,—" 
Ephesians3:2 ethĩwa nĩmwĩw’ĩte ũvoo wa walan’yo wa mumo wa Ngai ũla nanengiwe kwondũ wenyu; 
Ephesians3:3 kana kwondũ wa kũvuanĩw’a nĩnamanyĩthiw’e ĩla nzama, o tondũ nambie kũandĩka na ndeto mbũthũ," 
Ephesians3:4 na kwondũ wa ũu, yĩla mũũsoma, mũkoona ũmanyi wakwa wa ĩla nzama ya Klĩsto;" 
Ephesians3:5 nayo ndyaamanyĩthw’a ana ma andũ ma nzyawa ĩngĩ, o ũndũ atũmwa make atheu na athani mavuanĩw’e yu nthĩnĩ wa Veva;" 
Ephesians3:6 atĩ Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ nĩ atiĩwa vamwe naitũ, na mamutha ma ũla mwĩĩ vamwe naitũ, na osi vamwe naitũ ma watho ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ kwondũ wa ũvoo mũseo," 
Ephesians3:7 ũla nyie natwiwe mũthũkũmi waw’o, kwĩanana na mũthĩnzĩo wa mumo wa Ngai ũla nanengiwe kwĩanana wa kwĩka kwa vinya wake." 
Ephesians3:8 Nyie ũla nĩ mũnini kwĩ ũla mũnini mbee kati wa atheu onthe, nĩnanengiwe mumo ũũ, kũtavan’ya kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ ũthwii wa Klĩsto ũla ũtatalĩka;" 
Ephesians3:9 na kũtuma andũ onthe mamanya ũndũ ũilyĩ ũla walan’yo wa nzama ĩla kuma tene tene yavithiwe nthĩnĩ wa Ngai ũla wombie syĩndũ syonthe; 
Ephesians3:10 nĩ kana yu kwa nzĩa ya ĩkanisa, ũĩ wa Ngai wa mĩthemba mingĩ ũmanyĩke kwa monene na mokũmũ ma ĩtunĩ," 
Ephesians3:11 kwĩanana na ũtw’ĩo wa tene na tene ũla watwie nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ Mwĩaĩi waitũ: 
Ephesians3:12 na nthĩnĩ wake twĩ na ũkũmbaũ na ũthei wa kũthengeea na wĩkwatyo, kwondũ wa mũĩkĩĩo witũ nthĩnĩ wake." 
Ephesians3:13 Kwondũ wa ũu nĩngũmwĩsũva mũikaleele nũndũ wa mathĩna makwa kwondũ wenyu, namo nĩ ũtaĩo wenyu." 
Ephesians3:14 Kwondũ wa ũu nĩtulya ndu mbee wa Asa," 
Ephesians3:15 o ũla mĩvĩa yonthe ya ĩtunĩ na ya nthĩ nĩyĩtanĩawa nake. 
Ephesians3:16 Nĩ kana amũnenge inyw’ĩ, kwĩanana na wingi wa ndaĩa yake, kana mwongeleelwe vinya mũndũ wa nthĩnĩ kwondũ wa Veva wake;" 
Ephesians3:17 nĩ kana Klĩsto ekalae ngoonĩ syenyu kwondũ wa mũĩkĩĩo; nĩ kana inyw’ĩ mũtambũũkĩtye mĩi na kũlũlũmĩlw’a nthĩnĩ wa wendo. 
Ephesians3:18 Mwĩthĩwe na vinya wa ũkwata vamwe na atheu onthe ũndũ ũilyĩ ũthanthau na ũasa na ũtũlu na ũliku," 
Ephesians3:19 na kũmanya wendo wa Klĩsto ũla ũvĩtũkĩte ũmanyi, nĩ kana mũtonye kusũwa kũvikĩa wusũu w’onthe wa Ngai." 
Ephesians3:20 Na yu we ũla ũtonya kwĩka mũno mbee kũvĩta onthe ala tũvoyaa kana kũlilikana, kwĩanana na vinya ũla wĩkaa nthĩnĩ waitũ," 
Ephesians3:21 ndaĩa nĩyĩthĩwe yake ĩkanisanĩ na nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ nzyawanĩ syonthe tene na tene. Ameni. 
Ephesians4:1 Na kwondũ wa ũu nyie, mwovwa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, nĩngũmwĩsũva mũendae o ũndũ waĩle wĩtano ũla mweetiwe naw’o," 
Ephesians4:2 na wĩnyivyo w’onthe na ũuu, na wũmĩĩsyo, mũkyũmĩanĩsya inyw’ĩ kwa inyw’ĩ nthĩnĩ wa wendo;" 
Ephesians4:3 mũkĩthing’ĩĩsya kũsũvĩa wĩw’ano ũmwe wa Veva wovanonĩ wa mũuo. 
Ephesians4:4 Mwĩĩ nĩ ũmwe, na Veva nĩ ũmwe, o ũndũ mweetiwe wĩkwatyonĩ ũmwe wa wĩtano wenyu;" 
Ephesians4:5 Mwĩaĩi ũmwe, mũĩkĩĩo ũmwe, ũvatiso ũmwe," 
Ephesians4:6 Ngai ũmwe, nake ni Ĩthe wa onthe, ũla wĩ ĩũlũ wa onthe, na kũtũngana kwa onthe, na nthĩni wa onthe." 
Ephesians4:7 Ĩndĩ kĩla ũmwe waitũ nũnengetwe ũla mumo kwĩanana na kĩthimo kya mũthĩnzio wa Klĩsto. 
Ephesians4:8 Kwondũ wa ũu easya, Yĩla wambatie ĩũlũ, nĩwatavie mũtavo, Na anenga andũ mĩthĩnzĩo." 
Ephesians4:9 (Na ndeto ĩno, Nĩwambatie, nata ate o kwasya kana nĩwatheeie alike kũndũ kũliku kwa nthĩ?" 
Ephesians4:10 Ũla watheeie niwe ũsu wambatie ĩũlũ mũno mbee wa matu onthe, nĩ kana ausũsye syĩndũ syonthe.)" 
Ephesians4:11 Nake anengie andũ amwe methĩwe atũmwa; na angĩ, athani; na angĩ, atavan’ya ma ũla ũvoo mũseo; na angi, aĩthi, na amanyisya;" 
Ephesians4:12 nĩ kana atheu meanĩwe, ũndũ wa wĩa wa kũthũkũma, nĩ kana mwĩĩ wa Klĩsto wakwe:" 
Ephesians4:13 mũvaka ithyonthe tũvikĩe wĩw’ano ũmwe wa mũĩkĩĩo, na wa kũmũmanya Mwana wa Ngai, kũvikĩa mũndũ mwĩanĩu, kũvikĩa kĩthimo kya ũtũlu wa wĩanĩu wa Klĩsto;" 
Ephesians4:14 nĩ kana kuma yu tũikethĩwe syana nini, tũkĩluutangwa kũũ na kũũ na kũkuwa nĩ kĩla kĩseve kya ũmanyĩsyo, na maũĩ ma andũ, na ũsesengano, kũatĩĩa nzĩa ya ũkengani wa kwasya andũ;" 
Ephesians4:15 ĩndĩ tũkĩneena w’o nthĩnĩ wa wendo, twĩane maũndũnĩ onthe tũmũvikie we, nake nĩwe mũtwe, Klĩsto;" 
Ephesians4:16 na kuma kwake mwĩĩ w’onthe, ũikomanw’a nesa na kũkwatanw’a, nĩwĩanaa nũndũ wa ũtethyo wa kĩla ũleenyũ, kwĩanana na kĩthimo kya wĩa wa kĩla mutha, ũmwe na ũmwe, ũkiyaka e w’o wendonĩ." 
Ephesians4:17 Na ĩndĩ nĩneena ũu, na kũkũsĩĩa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, kana kuma yu inyw’ĩ mũikaende ũndũ Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ maendaa, na ũtumanu wa ilĩko syoo," 
Ephesians4:18 nũndũ ũmanyi woo nĩwĩkĩĩtwe kĩvindu, mavathĩtwe kũasa na thayũ wa Ngai, nũndũ wa kũlea kũmanya kũla kwĩ nthĩnĩ woo, nũndũ wa wũmũ wa ngoo syoo;" 
Ephesians4:19 nao mavĩtũkĩte kwĩw’a, meenenganie mĩmeonĩ mĩthũku, meke ũvuku w’onthe na wendi." 
Ephesians4:20 Ĩndĩ inyw’ĩ tiw’o mweemanyĩsye Klĩsto; 
Ephesians4:21 ethĩwa nĩw’o nĩmwamwĩwie, na kũmanyĩw’a nthĩnĩ wake, o ũndũ w’o ũilyĩ nthĩnĩ wa Yesũ:" 
Ephesians4:22 ũndũ wa mwĩkalĩle wenyu wa tene, mumyei mwĩkye kũasa mũndũ wa tene, ũla wanangĩkaa kwa ũvikĩlaa mĩmeo ya ũkengani;" 
Ephesians4:23 mũtw’ĩkithw’e eũ vevani wa ilĩko syenyu. 
Ephesians4:24 Na mwĩvw’ĩke mũndũ mweũ, ũla wombiwe na mũvw’ano wa Ngai nthĩnĩ wa ũlũngalu na ũtheu wa w’o." 
Ephesians4:25 Kwondũ wa ũu, mũkĩveta ũvũngũ, neenai w’o kila mũndũ na ũla ũngĩ: nĩkwĩthiwa twĩ mamutha ene kwa ene." 
Ephesians4:26 Thatai, na mũikeke naĩ: mũikaeke syũa vĩthũe mwi na ũthilĩku:" 
Ephesians4:27 o na mũikamũnenge Satani ũthei. 
Ephesians4:28 Ũla woyie ndakoye ingi: ĩndĩ kavaa atethye wĩa, akĩkaa na moko make ũndũ waĩlĩte, ni kana ethĩwe na kĩndũ kya ũmũnenga ũla wi na vata." 
Ephesians4:29 Ndeto nthũku itikaume makanyw’anĩ menyu, ĩndĩ no ila nzeo sya kwaka o ũndũ vata wĩana, nĩ kana imanenge mumo ala mekwiw’a." 
Ephesians4:30 Na mũikew’ĩthye Veva Mũtheu wa Ngai woo, nake nthĩnĩ wake mwĩkĩĩtwe ũsiĩlo kũvika mũthenya wa wovosyo." 
Ephesians4:31 Ĩndĩ ũũ, na ũthilĩku, na ũthatu, na ĩteta, na moumano, mavetwe kwenyu, vamwe na kĩla ũthũku:" 
Ephesians4:32 na mwĩthĩwe mũkyaĩlan’ya ene kwa ene, mũkĩw’anĩa tei, mũkĩekanĩa inyw’ĩ kwa inyw’ĩ, o ũndũ Ngai nake wamũekeie inyw’ĩ nthĩnĩ wa Klĩsto." 
Ephesians5:1 Nũndũ wa ũu, ĩthĩwai mũkĩelekan’ya na Ngai, ta twana twendetwe;" 
Ephesians5:2 na mũkĩendaa nthinĩ wa wendo, o ũndũ Klĩsto nake wamwendie inyw’ĩ, na eeyumya mwene kwondũ witũ, mũthĩnzĩo na nthembo kwa Ngai, yi na mũuke mũseo." 
Ephesians5:3 Ĩndĩ ũlaalai, na ũvuku w’onthe, na wendi, maikawetwe kati wenyu, o ũndũ kwaĩle atheu;" 
Ephesians5:4 o na ũla wĩ nthoni, o na kũneena na ũtumanu, kana kũvũa ngũĩ, maũndũ asu mataĩle: ĩndĩ kavaa ni kũtũnga mũvea." 
Ephesians5:5 Nũndũ nĩmwĩsĩ ũũ vyũ, atĩ kĩlaalai, kana mũndũ mũvuku, kana mũndũ wĩ na wendi, nake ni mũthaithi wa mĩvw’anano, asu mati na ũtiĩwa o na wiva ũsumbĩnĩ wa Klĩsto na Ngai." 
Ephesians5:6 Mũndũ ndakamũkenge na ndeto sya mana: nũndũ kwondũ wa maũndũ aa ũthatu wa Ngai nũmokiaa ana ma ũlei. 
Ephesians5:7 Mũikethĩwe mwĩ mũamba nao; 
Ephesians5:8 nũndũ inyw’ĩ tene mwai kĩvindu, ĩndĩ yu mwĩ kyeni nthĩni wa Mwĩaĩi: endaai ta syana sya kyeni" 
Ephesians5:9 (nũndũ ũsyao wa kyeni wĩ nthĩnĩ wa ũseo w’onthe na ũlũngalu na w’o)," 
Ephesians5:10 mũkĩthima maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩaĩi; 
Ephesians5:11 na mũikethĩwe na mũamba na mawĩa ma kĩvindu mate na ũsyao, ĩndĩ kavaa nĩ kũmakan’ya;" 
Ephesians5:12 nũndũ maũndũ ala mekawa nĩmo kĩmbithĩ nĩ nthoni o na kũmaweta. 
Ephesians5:13 Ĩndĩ maũndũ onthe makanw’a nĩmonananw’a nĩ kyeni: nũndũ kĩla ũndũ wonanĩtw’e no kyeni. 
Ephesians5:14 Kwondũ wa ũu easya, Amũka, we ũla ũkomete, noithayũũka kuma kwa akw’ũ, na Klĩsto akakũtisĩa." 
Ephesians5:15 Ĩsũvĩei ĩndĩ nesa ũndũ mũendaa, ti ta ala mate na ũĩ, ĩndĩ ta ala oĩ;" 
Ephesians5:16 mũkĩtangĩĩa ĩvinda, nĩkwĩthĩwa mĩthenya nĩ myathe." 
Ephesians5:17 Kwondũ wa ũu mũikethĩwe atumanu, ĩndĩ manyai kwenda kwa Mwĩaĩi ũndũ kũilyĩ." 
Ephesians5:18 Na mũikatoonw’e nĩ mbinyu, nayo ĩ mĩkwa mĩthũku, ĩndĩ usũwai nĩ Veva;" 
Ephesians5:19 mũkĩneena ene kwa ene na savuli na mbathi sya kũmũkumya Ngai na mbathi sya veva, mũkĩmwinĩa Mwĩaĩi na kũmũtaia ngoonĩ syenyu;" 
Ephesians5:20 mũkĩmũtũngĩa Ngai Asa mũvea, mavinda onthe kwondũ wa maũndũ onthe, syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto;" 
Ephesians5:21 mũkĩnyivanĩsya ene kwa ene nũndũ wa kũmũkĩa Klĩsto. 
Ephesians5:22 Inyw’i iveti, ĩnyivĩsyei aũme menyu ta mwinyivĩsye Mwĩaĩi." 
Ephesians5:23 Nũndũ mũndũ mũũme nĩ mũtwe wa kĩveti, o tondũ Klĩsto nake nĩ mũtwe wa ikanisa, nake nĩ mũtangĩĩi wa mwĩĩ." 
Ephesians5:24 Ĩndĩ o ũndũ ikanisa yimwinyivĩasya Klĩsto, o ta ũu iveti nasyo nĩsyinyiviasye aũme masyo maũndũni onthe." 
Ephesians5:25 Aũme, endai iveti syenyu, o ũndũ Klĩsto wendie ĩkanisa, na enengane mwene kwondũ wayo;" 
Ephesians5:26 nĩ kana ayĩvathan’ye, ayĩtheetye ũndũ wa kũthambya na manzĩ nthinĩ wa ndeto," 
Ephesians5:27 nĩ kana atonye kwĩnenga mwene ĩkanisa ĩtaie, yĩte na ilanga kana ũkũnzanu kana ũndũ ũngĩ ta asu; ĩndĩ nĩ kana yĩthĩwe itheu yĩte na ũndũ ũtaĩle." 
Ephesians5:28 O ta ũu aũme namo nĩmaĩlwe nĩ kũsyenda iveti syoo o ũndũ mendete mĩĩ yoo ene. Ũla wendaa kĩveti kyake eyendaa mwene: 
Ephesians5:29 nũndũ vai mũndũ waamena mwĩĩ wake o na ĩndĩĩ; ĩndi nĩwũnengae lĩu na kũũsũvĩa, o tondũ Klĩsto ũyĩsũvĩaa ikanisa;" 
Ephesians5:30 nũndũ twĩ mamutha ma mwĩĩ wake. 
Ephesians5:31 Kwondũ wa ũu mũndũ akatia ĩthe na inyia, na akalũman’ya na kĩveti kyake; na me elĩ makatw’ĩka mwĩĩ ũmwe." 
Ephesians5:32 Nzama ino nĩ nene: ĩndĩ nĩneena ũvoo wa Klĩsto na ĩkanisa. 
Ephesians5:33 Ĩndĩ kĩla mũndũ wenyu nakyende kĩveti kyake o ũndũ wĩyendete mwene; na kĩveti nĩkĩmũkĩe mũũme. 
Ephesians6:1 Syana, mew’ei ala mamũsyaie nthĩnĩ wa Mwĩaĩi: nũndũ ũu nĩw’o waĩle." 
Ephesians6:2 Taĩa au na mwenyu (naw’o nĩ mwĩao wa mbee wĩ na watho)," 
Ephesians6:3 nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku, na wĩkale mũno kũũ nthĩ." 
Ephesians6:4 Na, inyw’ĩ aaĩthe, mũikathatye syana syenyu: ĩndĩ ieei na mosilĩlo na motao ma Mwĩaĩi." 
Ephesians6:5 Ngombo, mew’ei mavwana menyu kwondũ wa mwĩĩ, na w’ĩa na kũtetema, na ũthalĩku wa ngoo syenyu, ta kũmwĩw’a Klĩsto;" 
Ephesians6:6 ti kwa ũthũkũmi wa kũsyaĩĩw’a, ta endeesya ma andũ; ĩndĩ ta ngombo sya Klĩsto, mũkĩka na ngoo ũndũ wendetwe nĩ Ngai;" 
Ephesians6:7 mũkĩthũkũma na kwenda kũseo, ta mũũthũkũma Mwĩaĩi, na ti andũ:" 
Ephesians6:8 mũkĩmanya kana ũndũ ũseo o na wĩva ũla mũndũ wĩkaa, akoosa o w’o ĩngi kuma kwa Mwĩaĩi, e ngombo, kana ate ngombo." 
Ephesians6:9 Na inyw’ĩ mavwana, mekei maũndũ o asu, na ekai kũmakandĩa: mũkĩmanya kana Vwana woo, nowe wenyu, e ĩtunĩ, na kwake kũi wendeesyo wa andũ." 
Ephesians6:10 Kũminũkĩlya, ithiwai na vinya nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, na vinyani wa ũtonyi wake." 
Ephesians6:11 Ĩkĩai mĩio yonthe ya kaũ ya Ngai, nĩ kana mũtonye kũsiĩĩa maũĩ ma Satani." 
Ephesians6:12 Nũndũ kũkĩlan’ya vinya kwitũ ti kũkĩlan’ya na mwĩĩ na nthakame, ĩndĩ ni kũkĩlan’ya na monene, na mokũmũ, na ala masumbĩkĩte kĩvindunĩ kĩĩ, na nguthu sya maveva ma ũthũku ĩtunĩ." 
Ephesians6:13 Kwondũ wa ũu osai mĩio yonthe ya kaũ ya Ngai, nĩ kana mũtonye kũkĩlya vinya mũthenya ũla mũthũku, na, mweeka ũu w’onthe, kũũngama." 
Ephesians6:14 Ũngamai ĩndĩ, mwĩvotoete inyunyunĩ syenyu na w’o, na mwĩkĩĩte ngao ya kĩthũi ya ũlũngalu," 
Ephesians6:15 na maũũnĩ menyu mwĩkĩĩte iatũ sya kwĩyũmban’ya sya ũvoo mũseo wa mũuo; 
Ephesians6:16 na vamwe na mĩio ĩsu yonthe mũkyosa ngao ya mũĩkĩĩo, ĩla kwondũ wayo mũkatonya kũvosya mĩsyĩ yonthe yĩ na mwaki ya ũla mũthũku." 
Ephesians6:17 Na osai ngovia ya ũtangĩĩo, na ũvyũ wa Veva, naw’o nĩ ndeto ya Ngai:" 
Ephesians6:18 mũkĩvoya nthĩnĩ wa Veva mavinda onthe na mboya syonthe na kwĩsũva, na mũkĩsyaĩisya ũndũni ũsu na kĩthing’ĩĩsyo na kwĩsũvana kw’onthe kwondũ wa atheu onthe," 
Ephesians6:19 na kwondũ wakwa nyie, nĩ kana nĩnengwe kũneena, nathamye kanyw’a wakwa na ũkũmbaũ, nonan’ye nzama ya ũvoo mũseo," 
Ephesians6:20 ũla kwondũ waw’o nĩ mũtũmwa mĩnyololonĩ; nĩ kana nthĩnĩ waw’o nĩneene na ũkũmbaũ, o ũndũ naĩlwe nĩ kũneena." 
Ephesians6:21 Ĩndĩ nĩ kana nenyu mũmanye maũndũ makwa, ũndũ ndilyĩ, Tikiko, ũla mwana‐a‐asa mwendwa, na mũthũkũmi wĩ kĩthito nthinĩ wa Mwĩaĩi, akamũtavya maũndũ onthe:" 
Ephesians6:22 ũla nĩmũtũmĩte kwenyu kwondũ wa kĩtumi kĩĩ, kana mũmanye ũndũ tũilyĩ, na nĩ kana akiakisye ngoo syenyu." 
Ephesians6:23 Mũuo nĩwĩthĩwe na ana‐a‐asa, na wendo vamwe na mũĩkĩĩo, kuma kwa Ngai Asa na Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto." 
Ephesians6:24 Mumo nĩwĩthĩwe na onthe ala mamwendaa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto na wendo ũtanangĩkaa. 
Philippians1:1 Vaulo na Timotheo, ngombo sya Klĩsto Yesũ, valũa ũũ witũ ũmavikĩe atheu onthe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ ala me Vilivi, vamwe na asyaĩĩsya na athũkũmi:" 
Philippians1:2 Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa waitũ na Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto. 
Philippians1:3 Nĩmũtũngĩa Ngai wakwa mũvea o yĩla ngũmũlilikana," 
Philippians1:4 mavinda onthe kwĩsũvananĩ kwakwa kw’onthe kwondũ wenyu inyw’onthe ngĩsũvana na ũtanu," 
Philippians1:5 nũndũ wa mũamba wenyu nthĩnĩ wa kũnyaĩĩkya ũla ũvoo mũseo, kuma mũthenya wa mbee kũvika o na yu;" 
Philippians1:6 nĩnĩsĩ vyũ ũndũ ũũ, kana we ũla wambĩlĩlye wĩa mũseo nthĩnĩ wenyu akawĩanĩsya kũvika mũthenya wa Yesũ Klĩsto:" 
Philippians1:7 o ũndũ kwaĩlĩte kwakwa kũlilikana ũu kwondũ wenyu ĩinyw’onthe, nĩkwĩthĩwa mwĩ ngoonĩ yakwa, nũndũ inyw’onthe mwĩ osi ma mumo vamwe nakwa, kwovwanĩ kwakwa, o na nthĩnĩ wa kũwũkitĩa na kũlũlũmĩlya ũla ũvoo mũseo." 
Philippians1:8 Nũndũ Ngai nĩ ngũsĩ yakwa, ũndũ nĩmwendaa inyw’onthe na matei mololo ma Klĩsto Yesũ." 
Philippians1:9 ũũ nĩw’o nĩvoyaa, kana wendo wenyu wingĩve mũno mbee nthĩnĩ wa ũmanyi na ũĩ w’onthe;" 
Philippians1:10 nĩ kana mũmetĩkĩle maũndũ ala maseo mbee; nĩ kana mwĩthĩwe ma w’o na mũte na molulutĩkyo kũvika mũthenya wa Klĩsto; 
Philippians1:11 mũkyusũwa nĩ mosyao ma ũlũngalu, ala me kwondũ wa Yesũ Klĩsto, nĩ kana Ngai ataĩwe na akathwe." 
Philippians1:12 Ĩndĩ, ana‐a‐asa, nĩngwenda mũmanye, kana maũndũ ala mangwatie nĩmo matumĩte ũla ũvoo mũseo ũendeea na mbee;" 
Philippians1:13 ũkethĩa o na kwovwa kwakwa nĩkũmanyĩkĩte vyũ nĩ asikalĩ onthe ala masũvĩaa nyũmba ya mũsumbĩ, na ala angĩ onthe, kana nĩ kwondũ wa Klĩsto;" 
Philippians1:14 na vakuvĩ onthe ma ana‐a‐asa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, makyongelwa vinya kwondũ wa kwovwa kwakwa, me na ũkũmbaũ mũno wa kũneena ndeto ya Ngai vate w’ĩa." 
Philippians1:15 Amwe nĩ w’o memũtavan’ya Klĩsto nũndũ wa kĩwĩu na motetan’yo; na angĩ nao kwondũ wa kwenda kũseo: 
Philippians1:16 amwe mekaa ũu kwondũ wa wendo, makĩmanya kana niĩtwe kwondũ wa kũwũkitĩa ũla ũvoo mũseo:" 
Philippians1:17 ĩndĩ asu angĩ memũtavan’ya Klĩsto na ngananĩo, na ti ũndũ wa w’o, makĩsũanĩa kũmbũkĩlĩlya thĩna kwovwanĩ kwakwa." 
Philippians1:18 Nata ĩndĩ? Ate o nzĩanĩ syonthe, ethĩwa nĩ nthĩnĩ wa wangangan’yo kana nĩ nthĩnĩ wa w’o, Klĩsto nũtavanaw’a; na kwondũ wa ũu nĩngũtana, ĩĩ, na ngatana." 
Philippians1:19 Nũndũ nĩnĩsĩ kana ũndũ ũũ ũkangalyũkĩla kwĩthĩwa nĩ ũtangĩĩo wakwa, ũndũ wa kũvoya kwenyu na kũtethw’a nĩ Veva wa Yesũ Klĩsto," 
Philippians1:20 kwĩanana na kũsyaĩĩsya mũno na kwĩkwatya kwakwa, kana ũndũnĩ o na wĩva ndikasonokw’a, ĩndĩ na ũkũmbaũ w’onthe, ta mavinda onthe, no ta ũu yu Klĩsto akanenevw’a mwĩĩnĩ wakwa, ethĩwa nĩ kwĩkala na thayũ, kana nĩ kũkw’a." 
Philippians1:21 Nũndũ kwakwa nyie kwĩkala thayũ no Klĩsto, na kũkw’a nĩ ũunĩko." 
Philippians1:22 Ĩndĩ ethĩwa kwĩkala thayũ mwĩĩnĩ,— ethĩwa ũu nĩw’o ũsyao wa wĩa wakwa, ndiũmanya ũla nĩnyuva." 
Philippians1:23 Mbivinyĩtwe nĩ maũndũ asu elĩ, nĩ na mea ma kũthi nĩthĩwe vamwe na Klĩsto; nũndũ ũu nĩ ũseo mũno mbee:" 
Philippians1:24 ĩndĩ kwĩkala mwĩĩnĩ kwĩ vata mũno kwondũ wenyu. 
Philippians1:25 Na ngĩkwatya ũu, nĩnĩsĩ ngekala, ĩĩ, na ngekalan’ya nenyu inyw’onthe, kwondũ wa kũendeea kwenyu na ũtanu wenyu nthĩnĩ wa mũĩkĩĩo;" 
Philippians1:26 nĩ kana kwĩtaĩa kwenyu kwingĩve nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ kwondũ wakwa kwĩthĩwa nenyu ĩngĩ. 
Philippians1:27 Ĩndĩ mwĩkalĩle wa thayũ wenyu wĩthĩwe waĩle ũvoo mũseo wa Klĩsto: kana, nooka na kũmwona inyw’ĩ kana o na neethĩwa nde vo, nĩĩw’a ũvoo wenyu, kana mũũngamĩte na ũlũmu vevanĩ ũmwe, mũkyũkitĩa na ngoo ĩmwe mũĩkĩĩo wa ũla ũvoo mũseo;" 
Philippians1:28 na mũikatĩsw’e nĩ amaitha ũndũnĩ o na wĩva; naw’o kwoo nĩ wonan’yo vyũ wa kwaa, ĩndĩ kwenyu nĩ wa ũtangĩĩo, naw’o wumĩte kwa Ngai;" 
Philippians1:29 nĩkwĩthĩwa nĩmũnengetwe kwondũ wa Klĩsto, ti kũmwĩtĩkĩla kw’oka, ĩndĩ o na kũthĩnw’a nakw’o kwondũ wake:" 
Philippians1:30 mũkyũkitaa kaũ o ũmwe ũla mwambonie nĩ naw’o, na nĩmwĩw’aa o na yu nĩ o naw’o." 
Philippians2:1 Ethĩwa ĩndĩ kwĩ ũtao o na wĩva nthĩnĩ wa Klĩsto, ethĩwa kwĩ ũkiakisyo o na wĩva wa wendo, ethĩwa kwĩ mũamba o na wĩva wa Veva, ethĩwa kwĩ matei mololo na kwĩw’anĩa manee o na meva," 
Philippians2:2 wusũsyei ũtanu wakwa, kana mwĩthĩwe na kĩlilikano o kĩmwe, mwĩ na wendo ũmwe, mwĩ na ngoo ĩmwe, mũkĩlilikana ũndũ ũmwe;" 
Philippians2:3 mũikeke ũndũ o na wĩva na ngananĩo kana kwĩkathĩĩa kwa mana, ĩndĩ na wĩnyivyo kĩla mũndũ namũtale ũla ũngĩ mũseo kwĩ we mwene;" 
Philippians2:4 kĩla mũndũ wenyu ndakasũvĩe syĩndũ syake mwene, ĩndĩ kĩla ũmwe wenyu nasũvĩe syĩndũ sya ala angĩ nasyo." 
Philippians2:5 Ĩthĩwai na kĩlilikano kĩĩ nthĩnĩ wenyu, o kĩla kyaĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ:" 
Philippians2:6 nake, yĩla waĩ na mũvw’ano wa Ngai, ndaatala kwĩanana na Ngai ta nĩ ũndũ wa kũkwatwa," 
Philippians2:7 ĩndĩ eeyĩkalya e mũthei, aiosa mũvw’ano wa ngombo, eethĩwa ailyĩ ũndũ ũmwe na mũndũ;" 
Philippians2:8 na ooneka e na wũmbe wa mũndũ, eenyivya mwene, atw’ĩka mwĩwi, o na kũvika kĩkw’ũ, ĩĩ, kĩkw’ũ kya ngelan’yo." 
Philippians2:9 Kwondũ wa ũu Ngai amũnenevya mũno, na amũnenga syĩtwa yĩla yĩ mbee wa masyĩtwa onthe;" 
Philippians2:10 nĩ kana kwa syĩtwa ya Yesũ kĩla ĩu yĩtulya ndu, ya ala me ĩtunĩ na ala me nthĩ na ala me ungu wa nthĩ," 
Philippians2:11 na nĩ kana kĩla ũĩmĩ wĩumbũla kana Yesũ Klĩsto nĩ Mwĩaĩi, kwa ndaĩa ya Ngai Asa." 
Philippians2:12 Kwondũ wa ũu ĩndĩ, endwa makwa, o ũndũ mwaĩ ewi mavinda onthe, ti yĩla naĩ vo yoka, ĩndĩ yu mbee mũno nde vo, ĩanĩsyai ũtangĩĩo wenyu na kĩkĩo na kĩtetemo;" 
Philippians2:13 nũndũ nĩ Ngai ũla wĩkaa nthĩnĩ wenyu akĩtuma mwendaa na kwĩkaa kwenda kwake kũseo. 
Philippians2:14 Ĩkai maũndũ onthe mũtekũnyungunyĩsya na kũkananĩa; 
Philippians2:15 nĩ kana mwĩthĩwe mũtailĩĩlĩka ũthũku na mwĩ auu, syana sya Ngai ite na ũndũ ũtaĩle katĩ wa ũsyao mũthũku na mũemu, naw’o nthĩnĩ waw’o nĩmwonekaa ta syeni kũũ nthĩ," 
Philippians2:16 mũkĩlĩtye ndeto ya thayũ; nĩ kana nĩthĩwe na ũndũ wa kwĩkathĩĩa mũthenya wa Klĩsto, kana ndyaasemba mana kana kũtethya wĩa mana." 
Philippians2:17 Ĩĩ, na ethĩwa nĩtulũlwa ĩũlũ wa nthembo na ũthũkũmi wa mũĩkĩĩo wenyu, nĩngwĩw’a mũyo, na kũtana vamwe nenyu inyw’onthe:" 
Philippians2:18 na inyw’ĩ o ta ũu tanai, na ĩthiwai na mũyo vamwe nakwa." 
Philippians2:19 Ĩndĩ nĩngwĩkwatya nthĩnĩ wa Mwĩaĩi Yesũ kũmũtũma Timotheo kwenyu mĩtũkĩ, nĩ kana nyie nĩtonye kũkiakiw’a, namanya ũndũ mũilyĩ." 
Philippians2:20 Nũndũ ndi na mũndũ ũngĩ ũla ũlilikanaa ũndũ ũmwe nakwa, ũla ũtonya kũsisya w’o mwĩkalĩle wenyu." 
Philippians2:21 Nũndũ onthe nĩmeũmantha maũndũ moo ene, ti maũndũ ma Yesũ Klĩsto." 
Philippians2:22 Ĩndĩ nĩmwĩsĩ ũndũ wake, kana nĩwatethisye wĩa vamwe nakwa kwondũ wa ũnyaĩĩkya ũla ũvoo mũseo, o ũndũ mwana ũtethasya ĩthe wake." 
Philippians2:23 Ĩndĩ nĩngwĩkwatya kũtũma ũsu mĩtũkĩ, o yĩla nĩmanya ũndũ nĩĩkwa:" 
Philippians2:24 ĩndĩ nĩngũĩkĩĩa Mwĩaĩi kana nyie mwene ngooka mĩtũkĩ. 
Philippians2:25 Ĩndĩ nona no mũvaka nĩmũtũme Evavilotito kwenyu, mwana‐a‐asa wakwa na mũtethya wa wĩa vamwe nakwa na mũsikalĩ vamwe nakwa, nake nĩ mũtũmwa wenyu na mũthũkũmi wa vata wakwa;" 
Philippians2:26 nĩkwĩthĩwa aĩ na mea nenyu inyw’onthe, na aũũyaa ngoonĩ, nũndũ mwewie kana aĩ mũwau:" 
Philippians2:27 nũndũ nĩ w’o, aĩ mũwau mũno, vakuvĩ kũkw’a: ĩndĩ Ngai nĩwamwĩwĩie tei; na ti we weka, ĩndĩ o na nyie nakwa, nĩ kana ndikethĩwe na woo ĩũlũ wa woo." 
Philippians2:28 Kwondũ wa ũu neethĩwa na kĩthing’ĩĩsyo kingĩ kya ũmũtũma, nĩ kana, mwamwona ĩngĩ, mũtonye kũtana, nakwa nĩnyivĩwe nĩ woo." 
Philippians2:29 Mwosei ĩndĩ nthĩnĩ wa Mwĩaĩi na ũtanu w’onthe; na mataĩei ala mailyĩ take: 
Philippians2:30 nĩkwĩthĩwa kwondũ wa wĩa wa Klĩsto aĩ vakuvĩ kũkw’a, na ndaasũvĩa thayũ wake nĩ kana eanĩsye kĩla kyatialĩte kwenyu kya ũndethya." 
Philippians3:1 Kũminũkĩlya, ana‐a‐asa, tanai nthĩnĩ wa Mwĩaĩi. Kũmũandĩkĩa inyw’ĩ maũndũ o asu ĩngĩ, ndiũnoa, ĩndĩ kwenyu ni ũsũvĩo." 
Philippians3:2 Ĩsũvĩei ila ngitĩ, ĩsũvĩei ala atethya ma mawĩa mathũkũ, ĩsũvĩei ala metemaa:" 
Philippians3:3 nũndũ ithyĩ twĩ ala maĩkawa, ala tũthaithaa ũndũ wa Veva wa Ngai, na twĩkathĩĩaa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, na tũtiĩkĩĩaa mwĩĩ:" 
Philippians3:4 o na kau nyie mwene nĩndonya kũĩkĩĩa mwĩĩ: ethĩwa mũndũ ũngĩ o na wĩva eona e na ũndũ wa kũĩkĩĩa mwĩĩ, nyie nĩ mbee:" 
Philippians3:5 naĩkiwe mũthenya wa nyanya, nĩ wa mbaĩ ya Isilaeli, wa mũvĩa wa Mbenyamini, Mũevelania wa Aevelania; ũndũ wa ĩla mĩao, naĩ Mũvalisi;" 
Philippians3:6 ũndũ wa ũthangaau mũnene, nathĩnisye ĩkanisa; na ũndũ wa ũlũngalu ũla wĩ mĩaonĩ, ndyaailĩĩlĩka ũndũ." 
Philippians3:7 Ĩndĩ maũndũ ala maĩ ma nguna, nĩmo natalile kwĩthĩwa nĩ wasyo kwondũ wa Klĩsto." 
Philippians3:8 Ĩĩ nĩ w’o, na nĩtalaa syĩndũ syonthe kwĩthĩwa nĩ wasyo ũndũ wa ũseo mũnene wa ũmũmanya Klĩsto Yesũ Mwĩaii wakwa: we ũla kwondũ wake naaisye syindũ syonthe, na kwitala kwĩthĩwa nĩ mavuthĩ, nĩ kana nĩmwone Klĩsto," 
Philippians3:9 nakwa noneke nthĩnĩ wake, nde na ũlũngalu wakwa mwene, naw’o ti ũla wonekaa ĩla maĩonĩ, ĩndĩ ũla wonekaa kwondũ wa kũikĩĩa Klĩsto, ũlũngalu ũla wumaa kwa Ngai kwondũ wa mũĩkĩĩo:" 
Philippians3:10 nĩ kana nĩmũmanye we, na vinya wa kũthayũũka kwake, na mũamba wa mathĩna make, ngĩvw’ananw’a na kikw’ũ kyake;" 
Philippians3:11 nĩ kana kwa ũndũ o na wĩva w’onthe nĩtonye kũvikĩa ũthayũũkyo kuma kwa akw’ũ. 
Philippians3:12 Ti atĩ nĩnĩvikĩte, kana ngethĩwa mwĩanĩu: ĩndĩ nĩngwĩthĩng’iĩsya kũthi na mbee, nĩ kana nĩtonye kũkikwata kĩla kwondũ wakyo nakwatiwe nĩ Klĩsto Yesũ." 
Philippians3:13 Ana‐a‐asa, ndikwĩtala mwene ta nĩkwatĩte: ĩndĩ ũndũ ũũ ũmwe nĩngwĩka, ngyũlwa nĩ maũndũ ala me ĩtina, na ngikoota nĩvĩkĩe maũndũ ala me mbee," 
Philippians3:14 nĩngwĩthĩng’iĩsya kũthi nĩvikĩe ngoolu kwondũ wa mũthĩnzĩo ũla neetiwe ĩũlũ nĩ Ngai nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. 
Philippians3:15 Ithyĩ ĩndĩ ala eanĩu tũlilikane ũu: na ethĩwa nĩmũũlilikana ũndũ ũngĩ, ũndũnĩ o na wĩva, Ngai akamũvuanĩsya ũndũ ũsu naw’o:" 
Philippians3:16 ĩndĩ o vala tũvikĩte tũendeei ũndũnĩ o ũsu. 
Philippians3:17 Ana‐a‐asa, inyw’onthe ĩthĩwai mũkĩelekan’ya nakwa, na masisyei ala maendaa na kũatĩĩa ngelekan’yo ĩla twamũnengie." 
Philippians3:18 Nũndũ aingĩ nĩmaendaa, ala nĩmũtavasya ũvoo woo kaingĩ, na yu nĩngũmũtavya o ngĩtĩkya methoi, kana nĩ amaitha ma ngelan’yo ya Klĩsto:" 
Philippians3:19 na mũminũkĩlyo woo nĩ wanangĩko, na ngai yoo nĩ ĩvu, na kwĩtaĩa kwoo kwĩ maũndũnĩ ma nthoni syoo, na malilikanaa maũndũ ma nthĩ." 
Philippians3:20 Nũndũ kwitũ nĩ ĩtunĩ; naitũ nĩtweteelaa Mũtangĩĩi ũla wĩuma vo, nake nĩ Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto:" 
Philippians3:21 ũla ũkaalyũla mwĩĩ ũũ wa ũnyivu witũ, wĩthĩwe ũvw’anene na mwĩĩ wa ũtaĩo wake, kwĩanana na kwĩka kũla ũtonya o na kũnyivya syĩndũ syonthe syĩthĩwe ĩtheo wake mwene." 
Philippians4:1 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa makwa ala nendete mũno na ala nĩ na mea ma kũmwona, ũtanu wakwa na ngovia ya ũsumbĩ, ũngamai na ũlũmu nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, endwa makwa." 
Philippians4:2 Nĩmwĩsũva Euotia, na nĩmwĩsũva Sinitike nake, methĩwe na kĩlilikano kimwe nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
Philippians4:3 Ĩĩ, na nĩngũkwisũva we, mwovanĩw’a wa w’o vamwe nakwa wĩanĩ, ũmatethye aka asu, nũndũ nĩmatethisye wĩa vamwe nakwa ũla ũvoonĩ mũseo, vamwe na Kilemendi nake, na ala angĩ atethya ma wĩa vamwe nakwa. Nao masyĩtwa moo me ĩvukunĩ ya thayũ." 
Philippians4:4 Tanaai nthĩnĩ wa Mwĩaĩi mavinda onthe: na ĩngĩ nĩngwasya Tanaai. 
Philippians4:5 Wũmĩĩsyo wenyu ũmanyĩke nĩ andũ onthe, Mwĩaĩi e vakuvĩ." 
Philippians4:6 Mũikemakĩe kwa ũndũ o na wĩva; ĩndĩ kĩla ũndũnĩ mavata menyu nĩmatavanw’e kwa Ngai na kũvoya na kwĩsũva vamwe na kũtũnga mũvea. 
Philippians4:7 Na mũuo wa Ngai, ũla ũvĩtũkĩte ũmanyi w’onthe, ũkasũvĩaa ngoo syenyu na mosũanĩo menyu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Philippians4:8 Kũminũkĩlya, ana‐a‐asa, maũndũ o na meva ala ma w’o, maũndũ o na meva ala me na ndaĩa, maũndũ o na meva ala malũngalu, maũndũ o na meva ala matheu, maũndũ o na meva ala ma kwendeesya, maũndũ o na meva ala me na nguma nzeo; ethĩwa ve ũseo o na wĩva w’onthe, na ethĩwa ve ndaĩa o na yĩva yonthe, malilikanei maũndũ asu." 
Philippians4:9 Maũndũ ala mweemanyĩisye kwakwa na kũmosa na kũmew’a na kũmona, mekei maũndũ asu: na Ngai wa mũuo akeethĩwa vamwe nenyu." 
Philippians4:10 Ĩndĩ nĩtana mũno nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, atĩ yu nĩmwambĩlĩlye ĩngĩ kũndilikana; na nĩmwandilikene w’o, ĩndĩ mũtyaaona ũthei." 
Philippians4:11 Ti atĩ nĩneena ũu nũndũ nĩ na vata: nũndũ nĩneemanyĩisye, ũndũnĩ o na wĩva ũla nĩ naw’o, kwĩthĩwa ndi na ũndũ." 
Philippians4:12 Nĩnĩsĩ ũndũ kũilyĩ kũnyivĩwa, na nĩnĩsĩ ũndũ kũilyĩ kwingĩvĩwa nakw’o: kĩla ũndũnĩ na maũndũnĩ onthe nĩnĩmanyĩĩtye kũvũna o na kwĩw’a nzaa, kwĩthĩwa na nyingĩ na kũnyivĩwa." 
Philippians4:13 Nĩndonya maũndũ onthe nthĩnĩ wake ũla ũndonyethasya. 
Philippians4:14 Ĩndĩ mwekie nesa mũno mweethĩwa na mũamba nakwa mathinanĩ makwa. 
Philippians4:15 Nenyu ene nĩmwĩsĩ, inyw’ĩ Avilivi, kana wambĩlĩlyonĩ wa ũla ũvoo mũseo, yĩla naumie Masetonia, vaiai ĩkanisa yaĩ na mũamba nakwa ũndũnĩ ũũ wa kũnengane na kwosa, ate o inyw’ĩ inyw’oka;" 
Philippians4:16 nĩkwĩthĩwa o na kũu Thesalonika nĩmwandetee ũtethyo kwondũ wa vata wakwa, o na ti ĩvinda yĩmwe." 
Philippians4:17 Ti kwĩthĩwa nĩngũwenda ũla mũthĩnzĩo; ĩndĩ nĩngwenda ũsyao ũla wingĩvaa ũtalonĩ wenyu. 
Philippians4:18 Ĩndĩ nĩ na syĩndũ syonthe, na nĩningĩvĩwe: na ĩngĩ nĩnusũĩte, nũndũ nĩnĩsyosete mokonĩ ma Evavilotito syĩndũ ila syumĩte kwenyu, nĩ mũuke mũseo, nĩ nthembo ĩtĩkĩlawa, ĩla ĩmwendeeasya Ngai." 
Philippians4:19 Na Ngai wakwa akawĩanĩsya kĩla vata wenyu kwĩanana na ũthwii wake ndaĩanĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. 
Philippians4:20 Na yu Ngai, Asa waitũ, nataĩwe tene na tene. Ameni." 
Philippians4:21 Ngethesyai kĩla mũtheu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. Ana‐a‐asa ala me nakwa nĩmamũkethya. 
Philippians4:22 Atheu onthe nĩmamũkethya, na mũno nĩ ala ma nyũmba ya Kaisali." 
Philippians4:23 Mumo wa Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe na maveva menyu. 
Colossians1:1 Vaulo mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ kwondũ wa kwenda kwa Ngai, na Timotheo mwana‐a‐asa waitũ," 
Colossians1:2 valũa ũũ witũ ũmavikĩe atheu na ana‐a‐asa nthĩnĩ wa Klĩsto ala me na kĩthito, ala me Kolosai: Mumo nĩwĩthĩwe kwenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa waitũ." 
Colossians1:3 Nĩtũũtũngĩa Ngai mũvea, Ĩthe wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, tũkĩmũvoyea mavinda onthe," 
Colossians1:4 nũndũ nĩtwĩw’ĩte ũvoo wa mũĩkĩĩo wenyu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, na wendo ũla mũmendaa atheu onthe naw’o," 
Colossians1:5 nũndũ wa wĩkwatyo ũla mwaiĩwe ĩtunĩ, naw’o nĩmweew’ĩte tene ũvoo waw’o ndetonĩ ya ũla w’o wa ũvoo mũseo," 
Colossians1:6 ũla wamũvikĩe; o tondũ ũilyĩ nthĩ yonthe ũisyaa ũsyao na kwongeleka, o ũndũ ũilyĩ nthĩnĩ wenyu, kuma mũthenya ũla mweewie na mwamanya ũla mumo wa Ngai katĩ wa w’o;" 
Colossians1:7 o tondũ mũmanyĩĩtw’e nĩ Evavila mwendwa, mũtethya wa wĩa vamwe naitũ, nake nĩ mũthũkũmi wĩ kĩthito wa Klĩsto kwondũ witũ," 
Colossians1:8 nake nĩwatũtavisye wendo wenyu nthĩnĩ wa Veva. 
Colossians1:9 Kwondũ wa ũu ithyĩ naitũ, kuma mũthenya ũla tweewie, tũtiekaa kũvoya na kũmũvoyeaa, nĩ kana musũe ũmanyi wa kwenda kwake nthĩnĩ wa ũĩ w’onthe na kũmanya kwa veva," 
Colossians1:10 mũkinyae ũndũ waĩle Mwĩaĩi kũvikĩa kũmwendeesya vyũ, mũkĩsyaa ũsyao kĩla wĩanĩ mũseo, na kwongeleka kũmũmanya Ngai;" 
Colossians1:11 mũkitonyethw’a na ũtonyi w’onthe, kwĩanana na vinya wa ũtheu wake mũtisu, kũvikĩa kwĩlũĩũmĩlya kw’onthe na kũmĩĩsya mũtanĩte;" 
Colossians1:12 mũkĩmũtũngĩa Asa mũvea, ũla watũtwie aĩlu twĩthĩwe osi ma ũtiĩwa wa atheu nthĩnĩ wa kyeni;" 
Colossians1:13 ũla watũtangĩĩe kuma vinyanĩ wa kĩvindu na kũtũthamya na kũtũlikya ũsumbĩnĩ wa Mwana wake mwendwa; 
Colossians1:14 nake nthĩnĩ wake twĩ na wovosyo witũ, ũekeo wa naĩ sitũ:" 
Colossians1:15 nake nĩ mũvw’ano wa Ngai ũtonekaa, mũsyawa ũla wĩ mbee wa syũmbe syonthe;" 
Colossians1:16 nĩkwĩthĩwa nthĩnĩ wake syĩndũ syonthe nĩsyoombiwe, sya ĩtunĩ na sya kũũ nthĩ, syĩndũ ila syonekaa na ila itonekaa, ethĩwa nĩ ivĩla sya ũsumbĩ, o na mosumbĩ, o na monene, o na mokũmũ; syĩndũ syonthe nĩsyoombiwe nĩwe, syĩthĩwe syake;" 
Colossians1:17 nake e mbee wa syĩndũ syonthe, na nthĩnĩ wake syĩndũ syonthe nikwatene." 
Colossians1:18 Nake nĩwe mũtwe wa mwĩĩ, naw’o nĩ ĩkanisa: nake nĩ mwambĩlĩlyo, na mũsyawa wa mbee kuma akw’ũnĩ; nĩ kana maũndũnĩ onthe ethĩwe e mbee." 
Colossians1:19 Nĩkwĩthĩwa kwaĩ kwenda kũseo kwa Ĩthe atĩ wĩanĩu w’onthe wĩkalae nthĩnĩ wake; 
Colossians1:20 na kwondũ wake kũsyĩw’anĩthya syĩndũ syonthe nake mwene, aetete mũuo kwondũ wa nthakame ya ngelan’yo yake; kwondũ wake, ethĩwa nĩ syĩndũ sya kũũ nthĩ, kana syĩndũ syĩ ĩtunĩ." 
Colossians1:21 Na inyw’ĩ, mwekalĩte ĩvinda ya tene mũte na wĩw’ano na mwĩ amaitha ilĩkonĩ syenyu na mĩkĩlenĩ yenyu mĩthũku," 
Colossians1:22 ĩndĩ yu nũmwĩw’ĩthanĩtye na mwĩĩ wake wa nyama kwondũ wa kũkw’a, nĩ kana amũete inyw’ĩ mbee wake, mwĩ atheu, mũte na ũndũ ũtaĩle na mũtavinganĩĩka:" 
Colossians1:23 ethĩwa nĩ w’o mũkekala mũĩkĩĩonĩ, mwĩ ĩũlũ wa wambĩlĩlyo na mwĩ alũmu, na mũte kũthamwa kũtia wĩkwatyo wa ũvoo mũseo ũla mweewie, ũla watavaniw’e syũmbenĩ syonthe syĩ ĩtheo wa ĩtu; naw’o nyie Vaulo natwĩwe mũthũkũmi waw’o." 
Colossians1:24 Na yu nĩngũtana mathĩnanĩ makwa kwondũ wenyu, na nĩĩanĩsya mwĩĩnĩ wakwa mathĩna ala matialĩte ma Klĩsto kwondũ wa mwĩĩ wake, naw’o nĩ ĩkanisa;" 
Colossians1:25 nayo nyie natwiwe mũthũkũmi wayo, kwĩanana na walan’yo wa Ngai ũla nanengiwe kwa ngalĩ ĩla yenyu, kwĩanĩsya ndeto ya Ngai," 
Colossians1:26 nayo nĩ ĩla nzama ĩvithĩtwe kuma tene tene na ĩvithĩtwe nzyawa syonthe: ĩndĩ yu nĩvuanĩtw’e kwa atheu make," 
Colossians1:27 namo Ngai endeew’e nĩ kũmamanyĩthya ũndũ ũtilyĩ wingĩ wa ndaĩa ya nzama ĩno kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ĩngĩ, nayo nĩ Klĩsto nthĩnĩ wenyu, wĩkwatyo wa ũtheu mũtisu:" 
Colossians1:28 na nĩwe ũla ithyĩ tũũmũtavan’ya, tũimũtaa kĩla mũndũ na tũkĩmũmanyĩsya kĩla mũndũ na ũĩ w’onthe, nĩ kana tũtonye kũete kĩla mũndũ e mwĩanĩu nthĩnĩ wa Klĩsto;" 
Colossians1:29 nakwa nĩtethasya wĩa nũndũ wa ũu, ngĩthing’ĩĩsya kwĩanana na kwĩka kwake, ũla ũtethasya nthĩnĩ wakwa na vinya." 
Colossians2:1 Nũndũ nĩenda mũmanye kĩthing’ĩĩsyo kĩla nĩ nakyo kwondũ wenyu, na kwondũ wa ala me Laotisia, na kwondũ wa ala mataawona ũthyũ wakwa wa mwĩĩ;" 
Colossians2:2 nĩ kana ngoo syoo ikiakiw’e, makwatanĩtw’e nĩ wendo, mavikĩe ũthwii w’onthe wa wĩanĩu wa ũmanyi, nĩ kana mamanye ĩla nzama ya Ngai, nayo nĩ Klĩsto," 
Colossians2:3 ũla nthĩnĩ wake ũthwii w’onthe wa ũĩ na ũmanyi nũvithitwe. 
Colossians2:4 Nĩneena ũu, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakamũkenge na ndeto nzeũvye." 
Colossians2:5 Nũndũ o na ethĩwa ndi vamwe nenyu kwa mwĩĩ, kwa veva nĩ vamwe nenyu, ngĩtana na kwona mũseũvĩlye wa maũndũ menyu, na ũlũmu wa mũĩkĩĩo wenyu nthĩnĩ wa Klĩsto." 
Colossians2:6 Ĩndĩ o tondũ mwamwosie Klĩsto Yesũ Mwĩaĩi, endaai o ũu nthĩnĩ wake," 
Colossians2:7 mwĩ na mĩi mĩlũmu, na kwakwa nthĩnĩ wake, na kũlũlũmĩlw’a mũĩkĩĩonĩ wenyu, o ũndũ mwamanyĩiw’e, mũkingĩva kũtũnga mũvea." 
Colossians2:8 Ĩsũvĩei mũndũ o na wĩva ndakamũtave na ũĩ na ũkengani wake wa mana, kũatĩĩa mokũũ ma andũ, na momanyĩsyo ma kwambĩlĩlya ma nthĩ, na ti kũmũatĩĩa Klĩsto:" 
Colossians2:9 nũndũ wĩanĩu w’onthe wa Ũ‐Ngai ũtwĩe nthĩnĩ wake e o na mwĩĩ," 
Colossians2:10 na inyw’ĩ nĩmwĩanĩw’e nthĩnĩ wake, nake nĩ mũtwe wa monene na mokũmũ onthe:" 
Colossians2:11 na nthĩnĩ wake nĩmwaĩkĩtwe na nzaĩko ĩtaĩkawa na moko, ũndũ wa kũveta mwĩĩ wa nyama, nthĩnĩ wa nzaĩko ya Klĩsto;" 
Colossians2:12 nĩmwathikiwe vamwe nake ũvatisonĩ, na nthĩnĩ waw’o nĩmwathayũũkiw’e vamwe nake kwondũ wa mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa kwĩka kwa Ngai, ũla wamũthayũũkisye kũmumya kwa akw’ũ." 
Colossians2:13 Nenyu yĩla mwaĩ akw’ũ kwondũ wa mavĩtyo menyu na kũlea kwaĩkwa kwa mĩĩ yenyu, inyw’ĩ, nĩwamũtw’ĩkĩthisye kwĩthĩwa thayũ vamwe nake, atũekeete mavĩtyo maitũ onthe;" 
Colossians2:14 amina kwananga ũandĩko ũla waandĩkĩtwe motw’ĩonĩ ũla waĩ ĩũlũ waitũ, ũla waĩ na ũmaitha kwitũ: na ooveta, aiwamba ngelan’yonĩ yake;" 
Colossians2:15 eevetea monene na mokũmũ amaumĩlya ũtheinĩ, akimakĩlya vinya nũndũ wa ngelan’yo ĩsu." 
Colossians2:16 Kwondũ wa ũu mũndũ o na wĩva ndakamũsilĩle ũndũ wa kya ũya, kana kya ũnyw’a, kana kwondũ wa mũthenya wa mboka, kana mwei mũtisu, kana mũthenya wa savato:" 
Colossians2:17 maũndũ asu nĩ kyuu kya maũndũ ala makoka; ĩndĩ mwĩĩ nĩ wa Klĩsto. 
Colossians2:18 Mũndũ o na wĩva ndakamũvute mũthĩnzĩo wenyu kwondũ wa kwĩnyivya kwa kwenda kwake mwene, na kũthaitha alaĩka, na kwĩlikya maũndũnĩ ala ũtaamona, akĩkathĩĩa mana kwondũ wa kĩlĩko kyake kya mwĩĩ," 
Colossians2:19 na ndeũlũmya ũla Mũtwe, ũla kuma kwake mwĩĩ w’onthe, ũinengwa vinya na ũithalanw’a na maleenyũ na malangũ, nĩwĩanaa ũndũ Ngai wianasya." 
Colossians2:20 Ethĩwa mwakwie vamwe na Klĩsto kwa momanyĩsyo ma kwambĩlĩlya ma nthĩ, nĩkĩ mũsumbĩkĩtwe nĩ motw’ĩo ta mwĩ thayũ kũũ nthĩ," 
Colossians2:21 atĩĩ, Mũikakwate, kana kũsama, kana kũkiita" 
Colossians2:22 (syĩndũ isu syonthe ila ikanangĩka ĩvinda ya kwĩkaa ũndũ nasyo), kũatĩĩa motao na momanyĩsyo ma andũ?" 
Colossians2:23 Maũndũ asu nĩ w’o me na wonan’yo wa ũĩ kwa kũthaitha kwĩanana na kwenda kwa mũndũ, na wĩnyivyo, na kũthĩn’ya mwĩĩ; ĩndĩ maũndũ asu maitonya kũsiĩĩa mawendi ma mwĩĩ." 
Colossians3:1 Ethĩwa ĩndĩ mwathayũũkiw’e vamwe na Klĩsto, manthai maũndũ ala me ĩũlũ, vala Klĩsto ũĩ, ailyi nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Ngai." 
Colossians3:2 Mosũanĩo menyu malũme maũndũnĩ ala me ĩũlũ, na ti maũndũnĩ ala me nthĩ." 
Colossians3:3 Nĩkwĩthĩwa nĩmwakwie, na thayũ wenyu ũvithĩtwe vamwe na Klĩsto nthĩnĩ wa Ngai." 
Colossians3:4 Yĩla Klĩsto ũkonanw’a, nake nĩwe thayũ witũ, nĩvo ĩndĩ nenyu mũkonanw’a vamwe nake ũtheunĩ mũtisu." 
Colossians3:5 Kwondũ wa ũu, ũaai mamutha menyu ala me kũũ nthĩ: ũlaalai, na ũvuku, na mĩmeo mĩthũku, na kwenda maũndũ mathũku, na ĩtomo, nayo nĩ kũthaitha mĩvw’anano;" 
Colossians3:6 kwondũ wa maũndũ asu ũthatu wa Ngai wũkaa kwa ana ala matew’aa: 
Colossians3:7 nenyu tene mwaendaa nthĩnĩ wamo, yĩla mwatwĩe maũndũnĩ asu;" 
Colossians3:8 ĩndĩ yu vetai kũasa nenyu maũndũ asu onthe: ũthatu, na ũthilĩku, na kĩmena, na kũumana, ndeto mbathe itikethĩwe makanyw’anĩ menyu:" 
Colossians3:9 mũikaneene ũvũngũ ene kwa ene; nĩkwĩthĩwa nĩmumĩtye mũndũ ũla wa tene na meko make," 
Colossians3:10 na nĩmwĩvw’ĩkĩte mũndũ mweũ, ũla ũtũngawa mweũ kũvikĩa ũmanyi kũatĩĩa mũvw’ano wa ũla wamũmbie:" 
Colossians3:11 vala vatatonyeka kwĩthĩwa Mũkiliki kana Mũyuti, kwaĩkwa kana kũlea kwaĩkwa, ũla ũte na ũmanyi kana Mũsithiani, ngombo kana ũla ũte ngombo; ĩndĩ Klĩsto nĩ onthe, na e nthĩnĩ wa onthe." 
Colossians3:12 Ĩndĩ tondũ mwĩ anyuve ma Ngai, atheu na endwa, ĩvw’ĩkei ngoo yĩ na ĩnee ya kwĩw’anĩa tei, wĩnyivyo, ũuu, wũmĩĩsyo;" 
Colossians3:13 kũmĩĩasya ũmwe kwa ũla ũngĩ, na kũekeanĩa ene kwa ene, ethĩwa mũndũ o na wĩva e na ũndũ na ũngĩ; o tondu Mwĩaĩi wamũekeie, inyw’ĩ nenyu ĩkaai o ta ũu:" 
Colossians3:14 na mbee wa maũndũ aa onthe ĩvw’ĩkei wendo, naw’o nĩ wovano wa wĩanĩu." 
Colossians3:15 Na mũuo wa Klĩsto ũsumbĩke ngoonĩ syenyu, ũla kwondũ waw’o nenyu mweetiwe nthĩnĩ wa mwĩĩ ũmwe; na ĩthĩwai na mũvea." 
Colossians3:16 Ndeto ya Klĩsto yĩkalae na ũthwii mwingĩ nthĩnĩ wenyu; nthĩnĩ wa ũĩ w’onthe mũimanyĩan’ya na kũtaana inyw’ĩ kwa inyw’ĩ na savuli na mbathi sya kũmũkumya Ngai na mbathi sya veva, mũkĩmwinĩa Ngai na mumo ngoonĩ syenyu." 
Colossians3:17 Na ũndũ o na wĩva mwĩkaa, kwa ndeto kana kwa meko, ĩkaai w’onthe syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi Yesũ, mũimũnenga Ngai Asa mũvea kwondũ wake." 
Colossians3:18 Iveti, ĩnyivĩsyei aũme menyu ũndũ waĩle nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
Colossians3:19 Aũme, endai iveti syenyu, na mũikasyĩw’ĩe woo." 
Colossians3:20 Syana mew’ei asyai menyu maũndũnĩ onthe, nũndũ ũu nĩwendeeasya nthĩn ĩ wa Mwĩaĩi." 
Colossians3:21 Aasa, mũikathatye syana syenyu, itikakw’e ngoo." 
Colossians3:22 Ngombo, mew’ei mavwana menyu kwondũ wa mwĩĩ maũndũnĩ onthe; ti na ũthũkũmi wa kũsyaĩĩwa, ta endeesya ma andũ, ĩndĩ na ũthalĩku wa ngoo, mũkĩmũkĩa Mwĩaĩi:" 
Colossians3:23 ũndũ mũkwĩka o na wĩva, wĩkei kuma ngoonĩ, ta kũmũthũkũma Mwĩaĩi, na ti andũ:" 
Colossians3:24 mwĩsĩ kana mũkoosa kuma kwa Mwĩaĩi ĩtuvi ya ũla ũtiĩwa: nũndũ nĩmũthũkũmaa Mwĩaĩi Klĩsto. 
Colossians3:25 Nũndũ ũla wĩkaa ũthũku akoosa ĩngĩ kwondũ wa ũthũku ũla wekie: na kũi wendeesyo wa andũ. 
Colossians4:1 Mavwana, nengai ngombo syenyu kĩla kyaĩle na kĩla kya katĩ; mwĩsĩ kana inyw’ĩ nenyu mwĩna Vwana ĩtunĩ." 
Colossians4:2 Ĩkalai mũlũlũmĩle mboyanĩ, voyai mũkĩsyaĩĩsya vamwe na kũtũnga mũvea;" 
Colossians4:3 na vamwe na ũu mũkĩtũvoyea ithyĩ, nĩ kana Ngai atũvingũĩe mũomo kwondũ wa ĩla ndeto, kũneena nzama ya Klĩsto, nayo kwondũ wayo nĩ mwove;" 
Colossians4:4 nĩ kana nĩmyonan’ye, o tondũ naĩlwe nĩ kũneena." 
Colossians4:5 Endaai na ũĩ kwa ala me ũtee, mũkĩtangĩĩa ĩvinda." 
Colossians4:6 Ndeto syenyu syĩthĩwe na mumo mavinda onthe, isamae mũnyũ, nĩ kana mũmanye ũndũ mwaĩlwe nĩ ũsũngĩa kĩla mũndũ." 
Colossians4:7 Maũndũ makwa onthe Tikiko akamũmanyĩthya, nake nĩ mwana‐a‐asa mwendwa, na mũthũkũmi wĩ na kĩthito, na ngombo vamwe nakwa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi:" 
Colossians4:8 nake nĩmũtũmĩte oke kwenyu kwondũ wa ũndũ o ũsu, nĩ kana mũmanye ũndũ tũilyĩ, na nĩ kana amũkiakisye ngoo syenyu;" 
Colossians4:9 vamwe na Onesimo, ũla mwana‐a‐asa wĩ na kĩthito na mwendwa, nake nĩ ũmwe wenyu. Makamũtavya maũndũ onthe ala mekawa kũũ." 
Colossians4:10 Alisitaliko mwovwa vamwe nakwa nĩmwamũkethya, na Maliko, mwĩvae wa Valanava (ũla mwoosie mĩao ũndũ wake; ethĩwa akooka kwenyu mũthokyei)," 
Colossians4:11 na Yesũ, ũla wĩtawa Yusito, nao nĩ andũ ala maĩkawa: asu me oka nĩ atethya ma wĩa vamwe nakwa kwondũ wa ũsumbĩ wa Ngai, andũ ala mangiakiisye." 
Colossians4:12 Evavila, nake nĩ ũmwe wenyu, ngombo ya Klĩsto Yesũ, nĩwamũkethya, aithetheesya kũvoya kwondũ wenyu mavinda onthe, nĩ kana mũũngame mwĩ ethĩanu na mwĩthĩwe mũte na nzika nongi kwendanĩ kw’onthe kwa Ngai." 
Colossians4:13 Nũndũ nĩngũmũkũsĩĩa, e na wĩa mwingĩ kwondũ wenyu, na kwondũ wa ala ma Laotisia, na kwondũ wa ala ma Ielavoli." 
Colossians4:14 Luka, mũiiti ũla mwendwa, na Ndema nĩmamũkethya." 
Colossians4:15 Ngethesyai ana‐a‐asa ala me Laotisia, na kethyai Nimba, na ĩkanisa yĩla yĩ nyũmbanĩ yake." 
Colossians4:16 Na valũa ũũ wasomwa kwenyu, twaai ũsomwe naw’o ĩkanisanĩ ya Alaotisia; na inyw’ĩ nenyu mwĩsoma valũa ũla wĩuma Laotisia." 
Colossians4:17 Na mwĩe Alikivo atĩĩ, Sũvĩa mũno ũthũkũmi ũla wosete nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, nĩ kana ũwĩanĩsye." 
Colossians4:18 Ngethi yakwa, nyie Vaulo nĩngũandĩka na kw’oko kwakwa mwene. Lilikanai kwovwa kwakwa. Mumo nĩwĩthĩwe nenyu." 
1Thessalonians1:1 Vaulo, na Silivano, na Timotheo, valũa ũũ witũ ũyĩvikĩe ĩkanisa ya Athesalonika yĩla yĩ nthĩnĩ wa Ngai Asa na Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto: Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo." 
1Thessalonians1:2 Nĩtũũmũtũngĩa Ngai mũvea mavinda onthe kwondũ wenyu inyw’onthe, tũkĩmũweta mboyanĩ sitũ;" 
1Thessalonians1:3 tũkĩlilikana tũteũeka wĩa wenyu wa mũĩkĩĩo, na kũthĩnĩa wĩa kwenyu kwa wendo, na wũmĩĩsyo wenyu wa wikwatyo nthĩnĩ wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, mbee wa Ngai Asa waitũ:" 
1Thessalonians1:4 tũkĩmanya, ana‐a‐asa, endwa ma Ngai, kũnyuvwa kwenyu," 
1Thessalonians1:5 nĩkwĩthĩwa ũvoo mũseo witũ ndwaamũvikia na ndeto syoka, ĩndĩ na vinya, na nthĩnĩ wa Veva Mũtheu, na wĩanĩu wa ũmanyi; o tondũ mwĩsĩ ũndũ mwĩkalile witũ wailyĩ mbee wenyu kwondũ wenyu." 
1Thessalonians1:6 Nenyu mwatw’ĩka eelekan’ya maitũ, na ma Mwĩaĩi, mwosete ĩla ndeto na ũnyamao mwingĩ, vamwe na ũtanu wa Veva Mũtheu;" 
1Thessalonians1:7 na nũndũ wa ũu mũtw’ĩkĩte ngelekan’yo kwa andũ onthe ala metĩkĩlaa Masetonia na Akaia. 
1Thessalonians1:8 Nũndũ isyũ ya ndeto ya Mwĩaĩi nĩyĩw’ĩkĩte yumĩte kwenyu, na ti Masetonia na Akaia kw’oka, ĩndĩ kĩla vandũ mũĩkĩĩo wenyu ũla mwi naw’o kwa Ngai nũtũnganĩte; na nũndũ wa ũu tũi na vata wa kũneena ũndũ." 
1Thessalonians1:9 Nũndũ mo ene nĩmeũtavan’ya ũvoo witũ ũndũ kwailyĩ kũlika kwitũ kwenyu; na ũndũ mweethyũũie kũmweiekela Ngai na kũtia mĩvw’anano, nĩ kana mũthũkũme Ngai ũla wĩ thayũ na ũla wa w’o." 
1Thessalonians1:10 Na kũmweteela Mwana wake kuma ĩtunĩ, ũla wamũthayũũkisye kũmumya kwa akw’ũ, nake nĩ Yesũ, Mũtũtangiĩi kwa ũthatu ũla wũkĩte." 
1Thessalonians2:1 Nũndũ inyw’ĩ ene, ana‐a‐asa, nĩmwĩsĩ kũlika kwitũ kwenyu, kana kũiaaĩthĩwa kwa mana:" 
1Thessalonians2:2 ĩndĩ nũndũ nĩtwathĩniw’e mbee na kwĩkwa maũndũ mathũku ndũanĩ ya Vilivi, o ũndũ inyw’ĩ mwĩsĩ, nĩtwongelekile ũkũmbaũ nthĩnĩ wa Ngai waitũ wa kũneena nenyu ũla ũvoo mũseo wa Ngai o na tũkĩsiiĩwa mũno." 
1Thessalonians2:3 Nũndũ ũtao witũ ti wa kwasya andũ, kana wa ũvuku, kana nthĩnĩ wa ũĩ wa ũkengani:" 
1Thessalonians2:4 ĩndĩ o ũndũ tweetĩkĩlilwe nĩ Ngai tũsũvĩe ũla ũvoo mũseo, nĩw’o tũũneena; ti kwondũ wa kũmendeesya andũ, ĩndĩ nĩ kũmwendeesya Ngai ũla ũoasya ngoo sitũ." 
1Thessalonians2:5 Nũndũ tũtyaaoneka o na ĩvinda yĩva tũkĩneena ndeto sya kũkathĩĩa andũ, o ũndũ mwĩsĩ, kana kũvw’ĩka wendi wa syĩndũ, Ngai nĩwe ngũsĩ;" 
1Thessalonians2:6 o na tũtyaamantha ndaĩa kuma kwa andũ, o na inyw’ĩ kana andũ angĩ, o na kau twaĩ tũtonya kwĩthĩwa mũio mũito kwenyu nũndũ twaĩ atũmwa ma Klĩsto." 
1Thessalonians2:7 Ĩndĩ twaĩ auu katĩ wenyu, o tondũ mũei ũsũvĩaa syana syake mwene:" 
1Thessalonians2:8 o ta ũu, tũkĩmwenda na wendo mwingĩ, nĩtweewie mũyo mũno kũmũnenga inyw’ĩ ti ũla ũvoo mũseo wa Ngai w’oka, ĩndĩ o na mathayũ maitũ, nĩkwĩthiwa mũtw’ĩkĩte endwa maitũ." 
1Thessalonians2:9 Nũndũ nĩmũũlilikana, ana‐a‐asa, kũthĩnĩa wĩa kwitũ na ũnyamao witũ; tũkĩtethya wĩa ũtukũ na mũthenya, nĩ kana tũikethĩwe mũio kwa mũndũ o na wĩva wenyu, twamũtavisye ũla ũvoo mũseo wa Ngai." 
1Thessalonians2:10 Inyw’ĩ mwi ngũsĩ, o na Ngai nake, ũndũ twekalile kwenyu inyw’ĩ ala mwĩtĩkĩlaa twĩ na mwĩkalĩle wa ũtheu na ũlũngalu na tũtyailĩĩlĩka ũthũku:" 
1Thessalonians2:11 o tondũ mwĩsĩ ũndũ twamwĩkĩe kĩla ũmwe wenyu, ta ũndũ ĩthe wĩkaa syana syake mwene, tũkĩmũtaa, na kũmwĩkĩa vinya ngoonĩ, na kũkũsĩĩa," 
1Thessalonians2:12 nĩ kana mũendae ũndũ kwaĩle kwa Ngai, ũla ũmwĩtaa mũlike ũsumbĩnĩ na ũtheunĩ wake mũtisu." 
1Thessalonians2:13 Na kwondũ wa ũu ithyĩ nĩtũmũtũngĩaa Ngai mũvea tũtekũeka, nũndũ yĩla mwoosie kwitũ ĩla ndeto ya ũtũmane wa Ngai, mũtyaamyosa ta ndeto ya andũ, ĩndĩ, o ũndũ ĩtilyĩ w’o, ndeto ya Ngai, ĩla nayo ĩtethasya wĩa nthĩnĩ wenyu ala mwĩtĩkĩlaa." 
1Thessalonians2:14 Nũndũ inyw’ĩ, ana‐a‐asa, nĩmũtw’ĩkĩte eelekan’ya ma makanisa ma Ngai ala me Yutia nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ: nĩkwĩthĩwa inyw’ĩ nĩmwathĩniw’e nĩ andũ ma nthĩ yenyu, o mathĩna ala mathĩniw’e namo nĩ Ayuti;" 
1Thessalonians2:15 ala mamũaie Mwĩaĩi Yesũ na athani, na matũlũngya ithyĩ, na maimwendeeasya Ngai, na nĩmakananĩasya andũ onthe;" 
1Thessalonians2:16 makĩtũvata kũneena na Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ matangĩĩwe: nĩ kana meanĩsye naĩ syoo mavinda onthe: ĩndĩ ũthatu nũmavikĩe kũvika ũminũkĩlyo. 
1Thessalonians2:17 Ĩndĩ ithyĩ, ana‐a‐asa, twataanĩsya nenyu ĩvinda ĩnini, kwa mwĩĩ na ti ngoonĩ, nĩtwatatie mũno na kwenda kũnene kwona mothyũ menyu:" 
1Thessalonians2:18 nĩkwĩthĩwa nĩtwendie kũka kwenyu, nyie Vaulo ti ĩvinda yĩmwe; na Satani atũsiĩĩa." 
1Thessalonians2:19 Nũndũ wĩkwatyo witũ, kana ũtanu witũ, kana ngovia ya ũsumbĩ yaitũ ya kwĩkathĩĩa kwitũ nĩ kyaũ? Ti o inyw’ĩ, mbee wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ ĩvinda ya kũka kwake?" 
1Thessalonians2:20 Nũndũ inyw’ĩ mwĩ ũtaĩo witũ na ũtanu witũ. 
1Thessalonians3:1 Kwondũ wa ũu yĩla twaĩ tũtatonya kũmĩĩsya mbee wa ũu, nĩtwoonie nĩ ũseo tũtiwe Athene ithyoka;" 
1Thessalonians3:2 na twamũtũma Timotheo, mwana‐a‐asa waitũ na mũthũkũmi wa Ngai ũvoonĩ mũseo wa Klĩsto, amũlũlũmĩlye, na kũmũkiakisya mũĩkĩĩonĩ wenyu;" 
1Thessalonians3:3 nĩ kana kũikethĩwe mũndũ o na wĩva kũthingithangw’a nĩ mathĩna aa; nĩkwĩthĩwa inyw’ĩ ene nĩmwĩsĩ nĩmo twiĩwe. 
1Thessalonians3:4 Nũndũ nĩ w’o, yĩla twaĩ nenyu, nĩtwamũtavisye mbee kana tũkathĩnw’a; o tondũ kweekĩkie, nenyu nĩmwĩsĩ." 
1Thessalonians3:5 Kwondũ wa ũu nyie nakwa, yĩla ndaĩ ndonya kũmĩĩasya ĩngĩ, natũmanie nĩ kana nĩmanye mũĩkĩĩo wenyu, kana ũla mũtati nĩwĩthĩwa amũtatie inyw’ĩ na ũndũ o na wĩva, na wĩa witũ ũla twathĩnĩaa ũkethĩwa wĩ wa mana." 
1Thessalonians3:6 Ĩndĩ yu yĩla Timotheo woka kwitũ kuma kwenyu, na atũetee ũvoo mũseo wa mũĩkĩĩo wenyu na wendo, na ĩngĩ kana mũtũlilikanaa nesa mavinda onthe, mwĩ na mea ma kũtwona, o ũndũ naitũ twĩ na mea ma kũmwona;" 
1Thessalonians3:7 kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa, nĩtũkiakiiw’e kwondũ wenyu thĩnanĩ na ũnyamaonĩ witũ w’onthe kwondũ wa mũĩkĩĩo wenyu:" 
1Thessalonians3:8 nũndũ yu twĩ thayũ ethĩwa inyw’ĩ nĩmũkũũngama na ũlũmu nthĩnĩ wa Mwĩaĩi. 
1Thessalonians3:9 Nũndũ nĩ mũvea wĩva ũla tũtonya kũmũtũngĩa Ngai kwondũ wenyu, nũndũ wa ũtanu w’onthe ũla tũtanaa kwondũ wenyu mbee wa Ngai waitũ;" 
1Thessalonians3:10 tũkĩvoya mũno ũtukũ na mũthenya nĩ kana tũtonye kwona mothyũ menyu, na kwĩanĩsya kĩla kĩtiele mũĩkĩĩonĩ wenyu?" 
1Thessalonians3:11 Na yu Ngai mwene Asa waitũ, na Mwĩaĩi waitũ Yesũ, natũtongoesye nzĩanĩ yaitũ tũvike kwenyu;" 
1Thessalonians3:12 na Mwĩaĩi namwongeleele na kũmwingĩvĩsya wendo inyw’ĩ kwa inyw’ĩ, na kwa andũ onthe, o ũndũ naitũ tũilyĩ kwenyu;" 
1Thessalonians3:13 nĩ kana atonye kũlũlũmĩlya ngoo syenyu syĩkalae itailĩĩlĩka ũthũku ũtheunĩ mbee wa Ngai Asa waitũ, ĩvinda ya kũka kwa Mwĩaĩi Yesũ vamwe na atheu make onthe." 
1Thessalonians4:1 Kũminũkĩlya ĩndĩ, ana‐a‐asa, nĩtũũmwĩsũva na kũmũtaa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi Yesũ, kana, o ũndũ mwoosie kwitũ ũndũ mwaĩlwe nĩ kũendaa na kũmwendeesya Ngai, o ũndũ mũendaa, kana mwongeleele ũu mũno mbee." 
1Thessalonians4:2 Nũndũ nĩmwĩsĩ mĩao ĩla twamũnengie kwondũ wa Mwĩaĩi Yesũ. 
1Thessalonians4:3 Nũndũ ũũ nĩw’o ũla wendetwe nĩ Ngai, naw’o nĩ kũvathwa kwenyu mwĩthĩwe atheu, nĩ kana mwĩvathane na ũlaalai;" 
1Thessalonians4:4 kana kĩla ũmwe wenyu amanye ũndũ wa kwĩkalya mwĩĩ wake mwene kũvathwanĩ na ndaĩanĩ," 
1Thessalonians4:5 ti nthĩnĩ wa wendi mũthũku, o ta Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ ala matamwĩsĩ Ngai;" 
1Thessalonians4:6 nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakavĩtye, na kũmwĩka mwana‐a‐ĩthe naĩ ũndũnĩ ũsu: nĩkwĩthĩwa Mwĩaĩi nĩ mũĩvanĩsya maũndũnĩ asu onthe, o ũndũ twamwonisye mbee na twakũsĩĩa." 
1Thessalonians4:7 Nĩkwĩthĩwa Ngai ndaatwĩtĩa ũvuku, ĩndĩ nĩ kũvathwa." 
1Thessalonians4:8 Kwondũ wa ũu ũla ũnũũlea, ndeũmũlea mũndũ, ĩndĩ emũlea Ngai, ũla ũmũnengae inyw’ĩ Veva Mũtheu wake." 
1Thessalonians4:9 Ĩndĩ ũndũ wa wendano wa ana‐a‐asa mũi na vata wa mũndũ kũmũandĩkĩa: nũndũ inyw’ĩ ene nĩmũmanyĩaw’a nĩ Ngai kwendana ene kwa ene; 
1Thessalonians4:10 nũndũ nĩ w’o nĩmwĩkaa ũndũ ũũ kwa ana‐a‐asa onthe ala me Masetonia kw’onthe. Ĩndĩ nĩtũũmwĩsũva, ana‐a‐asa, nĩ kana mwongeleele ũu mũno mbee;" 
1Thessalonians4:11 na nĩ kana mwĩmanyĩsye kwĩthĩwa na ũuu, na kwĩka maũndũ menyu ene, na kũtethya wĩa na moko menyu, o ũndũ twamwĩaĩe;" 
1Thessalonians4:12 nĩ kana mũendae ũndũ waĩle mbee wa ala me ũtee, na ĩngĩ mũikethĩwe na vata wa kĩndũ o na kĩva." 
1Thessalonians4:13 Ĩndĩ, ana‐a‐asa, tũikwenda mũlee kũmanya ũvoo wa ala makomaa; nĩ kana mũtikethĩwe na kĩmako, ta ala angĩ mate na wĩkwatyo." 
1Thessalonians4:14 Nũndũ ethĩwa nĩtũkwĩtĩkĩla kana Yesũ nĩwakwie na athayũũka ĩngĩ, o ta ũu nao ala makomete nthĩnĩ wa Yesũ, Ngai akamaete vamwe nake." 
1Thessalonians4:15 Nũndũ ũũ nĩtũũmũtavya kwondũ wa ndeto ya Mwĩaĩi, kana ithyĩ ala twĩ thayũ, ala tũkatiala kũvika kũka kwa Mwĩaĩi, tũikamatongoesya nongi ala makomie." 
1Thessalonians4:16 Nĩkwĩthĩwa Mwĩaĩi mwene akatheea kuma ĩtunĩ, na wasya mũtũlu, na wasya wa mũlaĩka mũnene, na soo wa Ngai: na ala makwie nthĩnĩ wa Klĩsto makathayũũka mbee;" 
1Thessalonians4:17 na ĩndĩ ĩtina ithyĩ ala twĩ thayũ ala twatialile, tũkavulw’a vamwe nao mathweonĩ, kũmũthaũa Mwĩaĩi yayayanĩ: na ũu tũkeethĩwa vamwe na Mwĩaĩi tene na tene." 
1Thessalonians4:18 Kwondũ wa ũu kiakianasyai na ndeto ii. 
1Thessalonians5:1 Ĩndĩ ũndũ wa mavinda na syathĩ, ana‐a‐asa, mũi na vata kũandĩkiwa ũndũ." 
1Thessalonians5:2 Nũndũ inyw’ĩ ene nĩmwĩsi vyũ kana mũthenya wa Mwĩaĩi wĩũka o ũndũ kĩng’ei kyũkaa ũtukũ. 
1Thessalonians5:3 Ĩvinda yĩla mekwasya, Kwĩ mũuo na vai mũisyo, o ĩvinda yĩu nĩw’o wanangĩko wĩũka ĩũlũ woo mĩtũkĩ, o tondũ woo wa kwaũnya ũkwataa mũndũ mũka wĩ ĩvu; na maikavonoka nongi." 
1Thessalonians5:4 Ĩndĩ inyw’ĩ, ana‐a‐asa, mũi kĩvindunĩ, ũndũ mũthenya ũsu ũmũvikĩa ta kĩng’ei:" 
1Thessalonians5:5 nũndũ inyw’onthe mwĩ ana ma kyeni, na ana ma mũthenya: ithyĩ tũi ma ũtukũ kana ma kĩvindu;" 
1Thessalonians5:6 nũndũ wa ũu tũikakome, ta ala angĩ, ĩndĩ tũsyaĩĩsye na kwĩthĩwa na wĩting’o." 
1Thessalonians5:7 Nũndũ ala makomaa, makomaa ũtukũ; na ala matoonaa, matoonaa ũtukũ." 
1Thessalonians5:8 Ndĩ ithyĩ, nũndũ twĩ ma mũthenya, twĩthĩwe na wĩting’o, tũkĩkĩa ngao ya kĩthũi ya mũĩkĩĩo na wendo; na ngovia yĩthĩwe nĩyo wĩkwatyo wa ũtangĩĩo." 
1Thessalonians5:9 Nũndũ Ngai ndaatwia twĩthĩwe ma kũthatĩwa, ĩndĩ ma kwosa ũtangĩĩo kwondũ wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto," 
1Thessalonians5:10 ũla wakwie nũndũ witũ, nĩ kana, ethĩwa nĩtũamũkĩte kana kũkoma, twĩthĩwe thayũ vamwe nake." 
1Thessalonians5:11 Kwondũ wa ũu kiakian’yai, na kĩla mũndũ akyaka ũla ũngĩ, o ũndũ mwĩkaa." 
1Thessalonians5:12 Ĩndĩ nĩtũũmwĩsũva, ana‐a‐asa, mũmanye ala mathĩnĩaa wĩa katĩ wenyu, na me ĩũlũ wenyu nthĩnĩ wa Mwĩaĩi, na mamũtaaa inyw’ĩ;" 
1Thessalonians5:13 na kũmataĩa mũno nthĩnĩ wa wendo kwondũ wa wĩa woo. Ĩthĩwai na mũuo inyw’ĩ kwa inyw’ĩ. 
1Thessalonians5:14 Na nĩtũũmũtaa, ana‐a‐asa, mataaei ala matekalaa nesa, mekĩaei vinya ala me na ngoo mbũthũ, tw’ĩĩkaai ala onzu, ũmĩanĩasyai na andũ onthe." 
1Thessalonians5:15 Sisyai kana mũndũ o na wĩva ndakekũle kwa ũngĩ; ĩndĩ mavinda onthe atĩĩaai ũla ũseo, ene kwa ene, na kwa onthe." 
1Thessalonians5:16 Tanaai mavinda onthe; 
1Thessalonians5:17 voyaai mũtekũeka; 
1Thessalonians5:18 tũngaai mũvea kĩla ũndũnĩ: nũndũ ũu nĩw’o Ngai wendaa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ ngalĩ ĩ yenyu. 
1Thessalonians5:19 Mũikamũvosye Veva; 
1Thessalonians5:20 mũikavũthye mawathani; 
1Thessalonians5:21 oasyai maũndũ onthe; lũmasyai ũla ũseo; 
1Thessalonians5:22 ĩvathanaei na kĩla mũthemba wa ũthũku. 
1Thessalonians5:23 Na Ngai wa mũuo mwene namũvathan’ye mwĩthĩwe atheu vyũ; veva na ngoo na mwĩĩ syĩthĩwe syĩ nima, itailĩĩlĩka ũthũku akyũka Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Thessalonians5:24 E na kĩthito ũla ũmwĩtaa inyw’ĩ, nake akeeka ũu." 
1Thessalonians5:25 Ana‐a‐asa, tũvoyeei." 
1Thessalonians5:26 Kethyai ana‐a‐asa onthe na ũmumunyano mũtheu. 
1Thessalonians5:27 Nĩngũmwĩavĩthya kwa Mwĩaĩi nĩ kana valũa ũũ ũsomewe ana‐a‐asa onthe. 
1Thessalonians5:28 Mumo wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe vamwe nenyu. 
2Thessalonians1:1 Vaulo, na Silivano, na Timotheo, valũa ũũ witũ ũyĩvikĩe ĩkanisa ya Athesalonika yĩla yĩ nthĩnĩ wa Ngai Asa waitũ na Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto;" 
2Thessalonians1:2 Mumo nĩwĩthiwe nenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa na Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto. 
2Thessalonians1:3 Nĩtwaĩlwe nĩ kũmũtũngĩa Ngai mũvea mavinda onthe kwondũ wenyu, ana‐a‐asa, o tondũ kwaĩle nĩkwĩthĩwa mũĩkĩĩo wenyu nũkwĩana mũno, na wendo wa kĩla ũmwe wenyu kwa ala angĩ nũkwingĩva;" 
2Thessalonians1:4 ũndũ ithyĩ ene nĩtũkwĩkathĩĩa ũndũ wenyu makanisanĩ ma Ngai, kwondũ wa wũmĩĩsyo wenyu na mũĩkĩĩo monyamaonĩ menyu onthe na mathĩnanĩ ala mũmĩĩasya;" 
2Thessalonians1:5 naw’o nĩ wonan’yo wa ũsilĩlo mũlũngalu wa Ngai; ni kana inyw’ĩ mũtonye kũtalĩlwa kwĩthĩwa mwaĩle ũsumbĩ wa Ngai, ũla kwondũ waw’o mũthĩnaw’a:" 
2Thessalonians1:6 nũndũ nĩ ũlũngalu kwa Ngai kũmaĩva mathĩna ala mamũthĩnasya inyw’ĩ," 
2Thessalonians1:7 na kũmũnenga inyw’ĩ ala mũthĩnaw’a ũthũmũo vamwe naitũ, ĩvinda yĩla Mwĩaĩi Yesũ ũkavuanw’a kuma ĩtunĩ vamwe na alaĩka ma vinya wake ũlĩlĩnzĩnĩ wa mwaki," 
2Thessalonians1:8 akĩĩvanĩsya kwa ala matamwĩsĩ Ngai, na ala matawiw’aa ũvoo mũseo wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ:" 
2Thessalonians1:9 ala makona ũsilĩlo, naw’o ni wanangĩko ũtakathela, kũvetwe ũthyũni wa Mwĩaĩi na ũtheuni mũtisu wa vinya wake," 
2Thessalonians1:10 yĩla ũkoka kũtaĩĩwa nthĩnĩ wa atheu make na kũseng’ewa mũthenya ũsu nthĩnĩ wa onthe ala metĩkĩlĩte (nĩkwĩthĩwa ũkũsĩ witũ kwenyu nĩweetĩkililwe). 
2Thessalonians1:11 Na kwondũ wa ũu nĩtũmũvoyeaa inyw’ĩ mavinda onthe, kana Ngai waitũ amũtale mwaĩle kwĩtwa kwenyu, na kwĩanĩsya na vinya wake kĩla kwenda kwa ũseo na kĩla wĩa wa mũĩkĩĩo;" 
2Thessalonians1:12 nĩ kana syitwa ya Mwĩaĩi waitũ Yesũ yĩtaĩwe nthĩni wenyu, nenyu nthĩnĩ wake, kwĩanana na mumo wa Ngai waitũ na Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto." 
2Thessalonians2:1 Ĩndĩ nĩtũũmwĩsũva, ana‐a‐asa, ũndũ wa ũvoo wa kũka kwa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, na kũmbanĩa kwitũ mbee wake;" 
2Thessalonians2:2 nĩ kana mũikathingithw’e na mĩtũkĩ ilĩkonĩ syenyu, kana mũikaũũye, o na ethĩwa nĩ kwondũ wa veva, o na ndeto, o na valũa ũũtalwa ta wumĩte kwitũ ta mũthenya wa Mwĩaĩi nĩ mũviku;" 
2Thessalonians2:3 mũndũ o na wĩva ndakamũkenge na ũndũ o na wĩva: nũndũ mũthenya ũsu ndũkoka, ũalyũko ũtambĩte kũka, na ũla mũndũ wa naĩ kũvuanw’a, mwana wa wanangĩko," 
2Thessalonians2:4 ũla wĩsiĩĩa na kwĩnenevya mwene ĩũlũ wa kyonthe kĩla kĩtawa Ngai kana kĩla kĩthaithawa; ũndũ wĩĩkalaa ĩkalũnĩ ya Ngai, akĩyonan’ya ta nĩwe Ngai." 
2Thessalonians2:5 Mũtiũlilikana, kana, yĩla naĩ nenyu, namũtavisye maũndũ asu?" 
2Thessalonians2:6 Na yu nĩmwĩsĩ kĩla kĩsiĩĩaa, nĩ kana atonye kũvuanw’a ĩvinda yake mwene." 
2Thessalonians2:7 Nĩkwĩthĩwa ĩla nzama ya ũng’endu yu nĩnĩũtethya wĩa: ĩndĩ kwĩ ũmwe ũla ũsiĩĩaa yu, kũvika yĩla ũkathũkw’a nzĩanĩ." 
2Thessalonians2:8 Nĩvo ĩndĩ ũla mũng’endu ũkavuanw’a, ũla Mwĩaĩi Yesũ wĩmũaa na mĩthũmũ ya kanyw’a wake, na kũmwananga na ũvuan’yo wa kũka kwake;" 
2Thessalonians2:9 ũla kũka kwake nĩ kwĩanana na kwĩka kwa Satani na vinya w’onthe na syama na moseng’yo ma ũvũngũ," 
2Thessalonians2:10 na ũkengani w’onthe wa ũla ũte ũlũngalu kwa ala maaa; nĩkwĩthĩwa matyaaosa wendo wa ũla w’o, nĩ kana matangĩĩwe." 
2Thessalonians2:11 Na kwondũ wa ũu Ngai nũmaeteae vinya wa kũmasya, nĩ kana metĩkĩle ũvũngũ:" 
2Thessalonians2:12 nĩ kana onthe masilĩlwe ala maleile kwĩtĩkĩla ũla w’o, ĩndĩ nĩmatanĩe ũla ũte ũlũngalu." 
2Thessalonians2:13 Ĩndĩ nĩtwaĩlwe nĩ kũmũtũngĩa Ngai mũvea mavinda onthe kwondũ wenyu, ana‐a‐asa, endwa ma Mwĩaĩi, nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwamũnyuvie inyw’ĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ mwone ũtangĩĩo kwondũ wa kũvathwa nĩ Veva na kwĩtĩkĩla ũla w’o:" 
2Thessalonians2:14 nake amwĩtĩe ũndũ ũsu kwondũ wa ũvoo mũseo witũ, mwose ũtheu mũtisu wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto." 
2Thessalonians2:15 Kwondũ wa ũu ĩndĩ, ana‐a‐asa, ũngamai na ũlũmu, na kũkwata momanyĩsyo ala mũmanyĩĩtw’e, ethĩwa nĩ ndeto, kana nĩ valũa witũ." 
2Thessalonians2:16 Na yu Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto mwene, na Ngai Asa waitũ ũla watwendie na kũtũnenga ũkiakisyo ũtathela na wĩkwatyo mũseo kwondũ wa mumo," 
2Thessalonians2:17 nakiakisye ngoo syenyu na kwilũlũmĩlya nthĩnĩ wa kĩla wĩa mũseo na ndeto. 
2Thessalonians3:1 Kũminũkĩlya, ana‐a‐asa, tũvoyeei, kana ndeto ya Mwĩaĩi ĩtonye ũthi ĩsembete na kũtaĩwa, o ũndũ ĩtilyĩ kwenyu;" 
2Thessalonians3:2 na kana tũtangĩĩwe kwa andũ mbaa matũ na andũ athe; nũndũ ti andũ onthe me na mũĩkĩĩo. 
2Thessalonians3:3 Ĩndĩ Mwĩaĩi e na kĩthito, nake akamũlũlũmĩlya, na kũmũsũvĩa kwa ũla mũthũku." 
2Thessalonians3:4 Na nĩtũũmũĩkĩĩa Mwĩaĩi kwondũ wenyu, kana nĩmũkwĩka maũndũ ala tũmwĩaĩaa na mũkamekaa." 
2Thessalonians3:5 Na Mwĩaĩi natongoesye ngoo syenyu ilike wendonĩ wa Ngai, na wũmĩĩsyonĩ wa Klĩsto." 
2Thessalonians3:6 Nĩtũũmwĩaĩa, ana‐a‐asa, syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, kana mwĩvathane na kĩla mwana‐a‐asa ũla ũvikĩlaa maũndũ mataĩle, na ti kũvikĩla ũmanyĩsyo ũla mwoosie kwitũ." 
2Thessalonians3:7 Nũndũ inyw’ĩ ene nĩmwĩsĩ ũndũ mwaĩlwe nĩ kwĩelekan’ya naitũ: nĩkwĩthĩwa tũtyaavikĩla maũndũ mataĩle yĩla twaĩ kwenyu: 
2Thessalonians3:8 o na tũtyaaya lĩu wa mũndũ o na wĩva mana, ĩndĩ wĩanĩ wĩ vinya na ũnyamaonĩ, ũtukũ na mũthenya twatethisye wĩa, nĩ kana tũikamũtw’ĩkĩe mũio mũndũ o na wĩva kwenyu:" 
2Thessalonians3:9 ti kwĩthĩwa tũti na ũkũmũ, ĩndĩ nĩ kana twĩtw’ĩkĩthye ngelekan’yo kwenyu, nĩ kana inyw’ĩ mwĩelekanasye naitũ." 
2Thessalonians3:10 Nũndũ o yĩla twaĩ nenyu, nĩtwamwĩaĩe ũũ. Ethĩwa mũndũ o na wĩva ndekwenda kũtethya wĩa, o na kũya, ndakaye." 
2Thessalonians3:11 Nũndũ nĩtũkwĩw’a ũvoo wa andũ amwe ala maendaa katĩ wenyu ũndũ ũtaĩle, ala matatethasya wĩa nongi, ĩndĩ nĩ elikya maũndũnĩ ma andũ angĩ." 
2Thessalonians3:12 Na ala mailyĩ ũu nĩtũũmeaĩa na kũmataa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto, kana matethye wĩa mauĩtye, na kũya lĩu woo ene." 
2Thessalonians3:13 Ĩndĩ inyw’ĩ, ana‐a‐asa, mũikanoe nĩ kwĩka nesa." 
2Thessalonians3:14 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva ndew’aa ndeto yaitũ ya valũa ũũ, mũsisyei mũndũ ũsu, mũikavulane nake, nĩ kana asonoke." 
2Thessalonians3:15 Ĩndĩ mũikamũtale kwĩthĩwa nĩ mũmaitha, ĩndĩ mũtaei ta mwana‐a‐asa." 
2Thessalonians3:16 Na yu Mwĩaĩi wa mũuo we mwene namũnenge mũuo mavinda onthe maũndũnĩ onthe. Mwĩaĩi nĩethĩwe vamwe nenyu inyw’onthe. 
2Thessalonians3:17 Ngethi yakwa, nyie Vaulo, na kw’oko kwakwa mwene, naw’o nĩ ũvano kĩla valũanĩ; ũu nĩw’o nĩandĩkaa." 
2Thessalonians3:18 Mumo wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe vamwe nenyu inyw’onthe. 
1Timothy1:1 Vaulo, mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ kwĩanana na mwĩao wa Ngai Mũtangĩĩi waitũ, na Klĩsto Yesũ wĩkwatyo witũ;" 
1Timothy1:2 valũa ũũ wakwa ũmũvikĩe Timotheo, mwana wakwa wa w’o nthĩnĩ wa mũĩkĩĩo: Mũmo, na tei, na mũuo, kuma kwa Ngai Asa na Klĩsto Yesũ Mwĩaĩi waitũ." 
1Timothy1:3 O tondũ nakwĩsũvie wĩkale Eveso, yĩla naendete Masetonia, nĩ kana ũtonye kwĩaĩa andũ amwe maikamanyĩsye ũmanyĩsyo wa mũthemba ũngĩ," 
1Timothy1:4 o na maikethukĩĩsye mbano na ũsyaanĩo ũte na mũminũkĩlyo, namo maetae mokũlangyo, na ti walan’yo wa Ngai ũla wĩ kwondũ wa mũĩkĩĩo; na yu nĩkwĩaĩa o ũũ." 
1Timothy1:5 Ĩndĩ mũminũkĩlyo wa wĩaĩi ũsu nĩ wendo ũla wumaa ngoonĩ ntheu na wasyanĩ mũseo wa ngoo na mũĩkĩĩo ũte na wangangan’yo: 
1Timothy1:6 na amwe makĩvĩtya maũndũnĩ asu nĩmathũkĩte ũtee kũvika kũneena mana; 
1Timothy1:7 makyenda kwĩthĩwa amanyĩsya ma ĩla mĩao, o na kau maiũmanya maũndũ asu ala maneenaa, o na kĩtina kya maũndũ ala maneenaa ta mamesĩ vyũ." 
1Timothy1:8 Ĩndĩ ithyĩ nĩtwĩsĩ kana ĩla mĩao nĩ mĩseo, ethĩwa mũndũ ekaa nayo ũndũ ũmyaĩle." 
1Timothy1:9 Akĩmanya ũũ, kana ĩla mĩao ti kwondũ wa mũndũ mũlũngalu, ĩndĩ nĩ kwondũ wa ala maleaa mĩao na ala ang’endu, nũndũ wa ala mateũmũkĩa Ngai na ala athe, nũndũ wa ala mate atheu na ala avuku, nũndũ wa ala moaa aaĩthe na ala moaa aainyia, na nũndũ wa oai," 
1Timothy1:10 nũndũ wa ilaalai, na aũme ala mekaa naĩ na aũme angĩ, nũndũ wa ala moyaa andũ, nũndũ wa aneeni ma ũvũngũ, nũndũ wa ala mevĩtaa ũvũngũ, na ethĩwa ve ũndũ ũngĩ ũtosana na momanyĩsyo ala ma w’o;" 
1Timothy1:11 kwĩanana na ũvoo mũseo wa ũtheu mũtisu wa Ngai ũla mũtaĩwa, ũvoo ũla naĩkĩĩiwe nĩsũvĩe." 
1Timothy1:12 Nĩmũtũngĩa mũvea ũla wandonyethisye, nake nĩ Klĩsto Yesũ Mwĩaĩi waitũ, nũndũ nĩwandalile kwĩthĩwa na kĩthito akĩndw’a wa kũmũthũkũma;" 
1Timothy1:13 o na kau na vu tene naĩ mũumi wa Ngai, na mũthĩn’ya wa andũ, na kũmeka naĩ: ĩndĩ nĩneew’ĩwe tei, nũndũ nĩneekie ndesĩ ndanamba kwĩtĩkĩla;" 
1Timothy1:14 na mumo wa Mwĩaĩi waitũ waingĩvie mũno vamwe na mũĩkĩĩo na wendo ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. 
1Timothy1:15 Nĩ ndeto ya kũĩkĩĩwa, na nĩyaĩlwe nĩ kwĩtĩkĩlwa nĩ andũ onthe, kana Klĩsto Yesũ ookie kũũ nthĩ kũmatangĩĩa andũ athe; na ũla wa mbee woo, ninyie:" 
1Timothy1:16 ĩndĩ kwondũ wa ũu nĩneew’ĩwe tei, kana nthĩnĩ wakwa, nyie ũla mũthũku mbee, Yesũ Klĩsto atonye kumĩlya wũmĩĩsyo wake w’onthe, kwondũ wa ngelekan’yo kwa ala makamwĩtĩkĩla ĩtina methĩwe na thayũ ũtathela." 
1Timothy1:17 Na yu kwa Mũsumbĩ wa tene na tene, ũla ũtanangĩkaa, na ũtonekaa, Ngai ũla wĩ weka, kwĩthĩwe nguma na ndaĩa tene na tene. Ameni." 
1Timothy1:18 Wĩaĩi ũũ nĩngũtia naku, mwana wakwa Timotheo, kwianana na ndeto sya athani ila syatongoisye mbee waku, nĩ kana kwondũ wasyo ũtonye kũkita kaũ ũla mũseo;" 
1Timothy1:19 ũikwata mũĩkĩĩo na wasya mũseo wa ngoo; ũla amwe maluutĩte kũasa namo na makaa mũĩkĩĩonĩ woo, tondũ andũ maaa ngalawa yaanangĩka:" 
1Timothy1:20 amwe ma asu nĩ Aimenaio na Alesanda; nao namũnengie Satani, nĩ kana mamanyĩw’e maikamũume Ngai." 
1Timothy2:1 Ĩndĩ, mbee wa maũndũ onthe, nĩngwĩsũva kana kwĩsũvana, na kũvoya, na kũvoyea, na kũtũnga mũvea, kwĩkawe kwondũ wa andũ onthe;" 
1Timothy2:2 kwondũ wa asumbĩ na onthe me na ũnene; nĩ kana twĩthĩwe na thayũ mũuu na mũuo katĩ wa kũmũkĩa Ngai kw’onthe na mwĩkalo mũseo. 
1Timothy2:3 Ũndũ ũũ nĩ ũseo na nĩwĩtĩkĩlawa kwa Ngai Mũtangĩĩi waitũ; 
1Timothy2:4 ũla wendaa andũ onthe matangĩĩwe, na moke mamanye ũla w’o." 
1Timothy2:5 Nũndũ Ngai no ũmwe, na mwĩw’anĩthya katĩ wa Ngai na andũ no ũmwe, nake nĩ mũndũ, Klĩsto Yesũ," 
1Timothy2:6 ũla wenenganie ethĩwe mbovosya ya andũ onthe; ũkũsĩ ũkaumĩlwa mavindanĩ maw’o; 
1Timothy2:7 naw’o kwondũ waw’o nyie niĩtwe nĩthĩwe mũtavan’ya na mũtũmwa (nĩneena w’o, ndiũneena ũvũngũ), mũmanyĩsya wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ nthĩnĩ wa mũĩkĩĩo na wa ũla w’o." 
1Timothy2:8 Kwondũ wa ũu, nĩenda aũme mavoyae kĩla vandũ, makyũkĩlya moko matheu, vate ũthatu na ngananĩo." 
1Timothy2:9 Na aka no ta ũu, meyanakavye na kwĩvw’ĩka ngũa imaĩle, vamwe na wĩnyivyo na kĩlĩko; ti na nzw’ĩĩ mbokothe, na thaavu kana lũlũ kana ngũa sya thooa mũnene;" 
1Timothy2:10 ĩndĩ mevw’ĩke meko maseo (o ũndũ ũmaĩle aka ala maumbũlaa kũmũkĩa Ngai). 
1Timothy2:11 Mũndũ mũka emanyĩsye auĩtye na wĩnyivyo w’onthe. 
1Timothy2:12 Ĩndĩ ndĩũmũnenga mũndũ mũka ũthei wa kũmanyĩsya, kana kũsumbĩka mũndũ mũũme, ĩndĩ nĩethĩwe auĩtye." 
1Timothy2:13 Nũndũ Atamu oombiwe mbee, na Eva ĩtina;" 
1Timothy2:14 na Atamu ndaakengwa, ĩndĩ mũka akengwa nĩwavalũkile ĩvĩtyonĩ:" 
1Timothy2:15 ĩndĩ akatangĩĩwa aisyaa syana, ethĩwa makekala mũĩkĩĩonĩ na wendonĩ na ũtheunĩ vamwe na kilĩko." 
1Timothy3:1 Ndeto nĩ ya kwĩtĩkĩlwa, Ethĩwa mũndũ eenda wĩa wa mũsyaĩĩsya wa ĩkanisa, eenda wĩa mũseo." 
1Timothy3:2 Mũsyaĩĩsya ĩndĩ mũvaka ethĩwe ataweteka ũthũku, mũũme wa kĩveti o kĩmwe, mwĩting’u, wĩ na kĩlĩko, mwaĩlu, mũthokya wa aeni, wĩ na ũtonyi wa kũmanyĩsya;" 
1Timothy3:3 ndakethiwe mũnywi wa ũkĩ, kana mũkũni wa andũ; ĩndĩ ethĩwe e mũuu, ti mũndũ wa kũtetan’ya, na ti mwendi wa mbesa;" 
1Timothy3:4 mũndũ ũla ũũngamĩaa nyũmba yake nesa, mũndũ wĩ na syana syĩ na winyivyo vamwe na kĩkĩo kyonthe;" 
1Timothy3:5 (ĩndĩ ethĩwa mũndũ ndesĩ kũũngamĩa nyũmba yake, akasũvĩa ata ĩkanisa ya Ngai?)" 
1Timothy3:6 Ti mũndũ ũla wĩtĩkĩlĩte mĩtũkĩ, nĩkwĩthiwa eekathĩĩa akavalũka ũsilĩlonĩ wa Satani." 
1Timothy3:7 Na ĩngĩ mũvaka ala me ũtee methĩwe na ũkũsĩ kana nĩ mũseo; ndakavalũke na kũwetwa ũthũku na kũlika mũkwanĩ wa Satani. 
1Timothy3:8 No ta ũu athũkũmi mũvaka methĩwe andũ me kĩkĩo, ti andũ me na nĩmĩ ilĩ, ti anywi ma mbinyu mbingĩ, ti mwendi wa kũunwa nĩ syĩndũ itamwaĩle;" 
1Timothy3:9 nĩmethĩwe makĩkwata nzama ya ũla mũĩkĩĩo na wasya mũtheu wa ngoo. 
1Timothy3:10 Na asu nao mambe kũow’a; na ĩtina nĩmathũkũme, ethĩwa matiũweteka ũthũku." 
1Timothy3:11 Aka nao, no ta ũu, methĩwe na kĩkĩo, na ti ailĩanĩli, ĩndĩ eting’u, ala me na kĩthito maũndũnĩ onthe." 
1Timothy3:12 Athũkũmi methĩwe kĩla ũmwe mũũme wa kĩveti o kĩmwe, maiũngamĩa syana syoo na nyũmba syoo nesa." 
1Timothy3:13 Nũndũ ala mathũkũmĩte nesa, wĩa wa ũtumĩa wa ĩkanisa, meyoneaa nguma nzeo, na ũkũmbaũ mũnene mũĩkĩĩonĩ ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
1Timothy3:14 Nakũandĩkĩa maũndũ aa, ngĩkwatya kũka kwaku mĩtũkĩ;" 
1Timothy3:15 ĩndĩ ethĩwa nĩĩkala mũno, naandĩka nĩ kana ũmanye ũndũ andũ maĩle kwĩyĩkalya nyũmbanĩ ya Ngai, nayo nĩ ĩkanisa ya Ngai ũla wĩ thayũ, kĩtuĩ na wambĩlĩlyo wa ũla w’o." 
1Timothy3:16 Na vate ngananĩo nzama ya kũmũkĩa Ngai nĩ nene; We ũla wonaniw’e e na mwĩĩ, Atalĩlwa ũlũngalu vevanĩ, Ooneka nĩ alaĩka, Atavanw’a kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, Eetĩkĩlwa kũũ nthĩ Atwawa ĩũlũ ũtheunĩ mũtisu." 
1Timothy4:1 Ĩndĩ Veva eneena vyũ, kana mavinda ma mũminũkĩlyo amwe makatia ũla mũikĩio, makĩthukĩĩsya maveva ala makenganaa, na momanyĩsyo ma ndaimoni." 
1Timothy4:2 Nũndũ wa wangangan’yo wa andũ ala maneenaa movũngũ, wasya woo wa ngoo ene ũkyowa ta kwowa na kyoo kyauma mwakinĩ;" 
1Timothy4:3 maivata andũ kũtwaana, na kũmeaĩa mevathane na lĩu, ũla Ngai wombie wosawe na mũvea nĩ ala metĩkĩlaa na mesĩ ũla w’o." 
1Timothy4:4 Nũndũ kĩla kyũmbe kya Ngai nĩ kĩseo, na vai kya ũlewa, kethĩwa kĩkooswa na mũvea:" 
1Timothy4:5 nũndũ nĩ kĩvathan’ye kĩthĩwe kĩtheu kwondũ wa ndeto ya Ngai na kũvoya. 
1Timothy4:6 Ethĩwa ũkamalilikan’ya ana‐a‐asa maũndũ asu, ũkeethĩwa wĩ mũthũkũmi mũseo wa Klĩsto Yesũ, wĩkĩĩtwe vinya ndetonĩ sya ũla mũĩkĩĩo, na momanyĩsyonĩ maseo ala ũatĩĩaa:" 
1Timothy4:7 ĩndĩ lea mbano mbuku na sya iveti ngũũ. Ĩthangaasye mwene kũmũkĩa Ngai: 
1Timothy4:8 nũndũ kwĩthangaasya kwa mwĩĩ kwaĩlaa vanini; ĩndĩ kũmũkĩa Ngai kwaĩlaa maũndũnĩ onthe, kwĩ na watho wa thayũ wa ĩvinda yĩĩ, na wa ũla ũkoka." 
1Timothy4:9 Ndeto nĩ ya kũĩkĩĩwa, na nĩyaĩle kwĩtĩkĩlwa." 
1Timothy4:10 Kwondũ wa ũu nĩtũũtethya wĩa na kwĩthing’ĩĩsya, nĩkwĩthĩwa twiĩte wĩkwatyo wĩtũ kwa Ngai ũla wĩ thayũ, nake nĩ Mũtangĩĩi wa andũ onthe, na mbee mũno wa ala metĩkĩlaa." 
1Timothy4:11 Maũndũ aa meaĩe na mamanyĩsye. 
1Timothy4:12 Mũndũ o na wĩva ndakavũthye wana waku; ĩndĩ ĩthĩwa wĩ ngelekan’yo kwa ala metĩkĩlaa, nthĩnĩ wa ndeto, na mwĩkalĩle wa thayũ, na wendo, na mũĩkĩĩo, na ũtheu." 
1Timothy4:13 Ĩthĩwa wĩ mũthangaau kũsoma, kũtaa, na kũmanyĩsya, mũvaka nooka." 
1Timothy4:14 Ndũkethĩwe ũteũsũvĩa mũthĩnzĩo ũla wĩ nthĩnĩ waku, ũla wanengiwe kwondũ wa wathani, vamwe na kwilĩĩlwa moko ma atumĩa." 
1Timothy4:15 Ĩthĩwa na ũthangaau maũndũnĩ aa; ĩnengane kwamo vyũ; nĩ kana kũendeea na mbee kwaku kwĩthĩwe kwĩ kwoneku kwa onthe. 
1Timothy4:16 Ĩsũvĩe mwene, vamwe na momanyĩsyo maku. Ĩkalaa maũndũnĩ asu; nũndũ kwa kwĩka ũu ũkeetangĩĩa mwene na asu nao ala makakwĩw’aa." 
1Timothy5:1 Ndũkakan’ye mũtumĩa, ĩndĩ mũtae ta au; na aũme mate akũũ ta ana‐a‐au:" 
1Timothy5:2 aka akũũ ta amwenyu; na ala anini ma mũika ta eĩtu‐a‐mwenyu, na ũtheu w’onthe." 
1Timothy5:3 Taĩa iveti ndiwa, ila ndiwa sya w’o." 
1Timothy5:4 Ĩndĩ ethĩwa ndiwa yĩ na syana kana nzũkũlũ, syĩmanyĩsye mbee kwĩka maũndũ maĩle kwa andũ ma nyũmba yoo ene, na kũmaiva asyai moo: nũndũ ũũ nĩwendeeasya mbee wa Ngai." 
1Timothy5:5 Na ĩndĩ we ũla ndiwa w’o, na e weka, ekwatasya Ngai, na ekalaa akĩsũva na kũvoya ũtukũ na mũthenya." 
1Timothy5:6 Ĩndĩ ndiwa ĩla ĩnenganae kwĩka mawendi mayo nĩ ngw’ũ ĩ o thayũ. 
1Timothy5:7 Maũndũ asu nao ĩae, nĩ kana methĩwe mataweteka ũthũku." 
1Timothy5:8 Ĩndĩ mũndũ o na wĩva ũtamasũvĩaa ala make, na mbee mũno ala ma nyũmba yake, nũkaĩĩte ũla mũĩkĩĩo, na nĩ mũthũku mbee wa ũla ũtetĩkilĩte." 
1Timothy5:9 Ndiwa ndĩkaandĩkwe ĩtavikĩtye myaka mĩongo thanthatũ, yaĩ mũndũ mũka wa mũũme o ũmwe," 
1Timothy5:10 ũwetawa kwĩthĩwa na meko maseo; ethĩwa nĩwaeie syana, ethĩwa nĩwathokisye aeni, ethĩwa nĩwathambisye maũũ ma ala atheu, ethĩwa nĩwamatethisye ala mathĩnaa, ethĩwa nĩwaatĩĩe kĩla wĩa mũseo na ũthangaau." 
1Timothy5:11 Ĩndĩ ndiwa sya mũika mũnini ndũkaiandĩke: nũndũ yĩla syĩkwatwa nĩ mĩmeo ya ũmũtia Klĩsto, ikenda kũtwawa;" 
1Timothy5:12 nasyo syĩ na ũsilĩlo, nũndũ nĩsyaekie mũĩkĩĩo wasyo wa mbee." 
1Timothy5:13 Na vamwe na ũu nĩsyĩmanyĩasya ũtulu, na kwanganga nyũmba na nyũmba; nasyo ti kũtula kw’oka, ĩndĩ nĩ aei ma ngewa na kwĩlikya maũndũnĩ ma andũ angĩ, ikĩneena ndeto itaĩle kũneenwa." 
1Timothy5:14 Nĩngwenda ĩndĩ ndiwa sya mũika mũnini itwawe, isyaae syana, iũngamĩe nyũmba syoo, itikamũnenge mũmaitha ũthei kwiweta naĩ:" 
1Timothy5:15 nũndũ o na yu imwe nĩsyathũkĩte kũmũatĩĩa Satani. 
1Timothy5:16 Ethiwa mũndũ mũka wĩtĩkĩlĩte e na aka ndiwa, naitethye, ĩkanisa yĩtikakue mũio ũsu; nĩ kana yĩtethye ndiwa ila sya w’o." 
1Timothy5:17 Atumĩa ala masilaa nesa nĩmatalwe kwĩthĩwa maĩle kũnengwa ndaĩa nene, na mbee mũno nĩ asu ala matethasya wĩa wa ĩla ndeto na wa kũmanyĩsya." 
1Timothy5:18 Nũndũ maandĩko maĩtye atĩĩ, Ndũkamyove ng’ombe kanyw’a ĩkĩvũa isyo. Na, Mũtethya wa wĩa nĩwaĩlwe nĩ ĩtuvi yake." 
1Timothy5:19 Ndũketĩkĩle ũvingan’yo iũlũ wa mũtumĩa, vate ngũsĩ itĩ kana itatũ." 
1Timothy5:20 Ala mekaa naĩ makanĩasye mbee wa andũ onthe, nĩ kana ala angĩ nao methĩwe na w’ĩa." 
1Timothy5:21 Nĩkwĩaĩa mbee wa Ngai, na Klĩsto Yesũ, na alaĩka anyuve, nĩ kana wĩkae maũndũ asu onthe ũtekũtw’a na mĩtũkĩ, ndũkeke ũndũ na wendeesyo." 
1Timothy5:22 Ndũkailĩĩle mũndũ o na wĩva moko na mĩtũkĩ, o na ndũkethĩwe na mũamba na nai sya andũ angĩ: ĩyĩkalye mwene wĩ mũtheu." 
1Timothy5:23 Kuma yu ndũkanyusae manzĩ me oka, ĩndĩ nyusaa mbinyu nini nũndũ wa ĩvu yaku na nũndũ wa mowau ala maũkwataa mavinda maingĩ." 
1Timothy5:24 Naĩ sya andũ amwe nĩsyenekee, syĩmatongoesye kũvika ũsilĩlonĩ; na andũ amwe naĩ syoo imavikĩlaa ĩtina." 
1Timothy5:25 No ta ũu kwĩ mawĩa maseo ala menekee; na ala mate maseo maitonyeka kũvithwa. 
1Timothy6:1 Ngombo o na syĩva ila syĩ ĩsokinĩ nitale mavwana masyo nĩmaĩle ndaĩa yonthe, nĩ kana syĩtwa ya Ngai na ũla ũmanyĩsyo maikaumwe." 
1Timothy6:2 Na ala me na mavwana metĩkĩlĩte, maikamavũthye, nũndũ nĩ ana‐a‐ĩthe; ĩndĩ kavaa mamathũkũme, nũndũ ala monaa ũtethyo wa wĩa woo nĩ etĩkĩli na endwa. Maũndũ aa manyĩsya, noitaa." 
1Timothy6:3 Ethĩwa mũndũ o na wĩva amanyĩasya ũmanyĩsyo ũngĩ, na ndeũsyĩtĩkĩla ndeto syĩ na waĩlo, nasyo nĩ ndeto sya Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, na ũmanyĩsyo wĩanene na kũmũkĩa Ngai;" 
1Timothy6:4 e na ngathĩĩo, na nde ũndũ wĩsĩ, ĩndĩ mwĩkalo wake nĩ wa ũwau wa kũkũlangya na kũkananĩa ndeto, vala vaumaa kĩwĩu, na ĩteta, na kũumana, na kũtalĩlya ũthũku," 
1Timothy6:5 na motũngĩthan’yo ma andũ ala manangĩkĩte kĩlĩkonĩ kyoo, na ala mevetee ũla w’o, makĩtalĩlya kũmũkĩa Ngai nĩ nzĩa ya kwona ũtandĩthyo." 
1Timothy6:6 Ĩndĩ kũmũkĩa Ngai vamwe na kwĩanĩwa nĩ kĩla twĩ nakyo nĩ ũtandĩthyo mũnene: 
1Timothy6:7 nũndũ tũtyaaũka kũũ nthĩ twĩ na kĩndũ, o na tũitonya kuma na kĩndũ;" 
1Timothy6:8 ĩndĩ tweethĩwa na kya ũya na kya kwĩvw’ika, syĩndũ isu ikatwĩanĩa." 
1Timothy6:9 Ĩndĩ ala mekwenda kwĩthĩwa athwii nĩmavalũkaa na kũlika kũtatwanĩ na mũkwanĩ na mĩmeonĩ mingĩ ya ũtumanu na ya kũthũkya, ta ĩla ĩthikaa andũ makaa na kwanangĩka." 
1Timothy6:10 Nũndũ wendi wa mbesa nĩ kĩtina kya mĩthemba yonthe ya ũthũku: namo andũ amwe makĩsyenda mũno, nĩmaĩtw’e na kũtia ũla mũĩkĩĩo, na kwĩtonya ene na mawoo maingĩ." 
1Timothy6:11 Ĩndĩ we, mũndũ wa Ngai, kĩa maũndũ asu; noiatĩĩa ũlũngalu, na kũmũkĩa Ngai, na mũĩkĩĩo, na wendo, na wũmĩĩsyo, na ũuu." 
1Timothy6:12 Ĩlũlũmĩlye kũkita kaũ ũla mũseo wa ũla mũĩkĩĩo, lũmya ũla thayũ wa tene na tene, ũla weetĩwe wĩthĩwe naw’o, na wakũsĩĩe ũkũsĩ mũseo ngũsĩ nyingĩ syene." 
1Timothy6:13 Nĩngũkwĩaĩa mbee wa Ngai, ũla ũnengae syĩndũ syonthe thayũ, na mbee wa Klĩsto Yesũ, ũla wakũsĩĩe ũkũsĩ mũseo yĩla waĩ mbee wa Vondio Vilato;" 
1Timothy6:14 kana ũsũvĩae mwĩao ũũ, ũte ĩlanga, ũtaweteka ũthũku, kũvika kumĩla kwa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto:" 
1Timothy6:15 mavindanĩ makw’o we mwene nũkonan’ya, ũla Mũtonyi mũtaĩwa e weka, Mũsumbĩ wa asumbĩ, na Mwĩaĩi wa eaĩi;" 
1Timothy6:16 ũla e we weka ũtakwatawa nĩ kĩkw’ũ, ũtwĩe kyeninĩ kĩtathengeeka; o na vai mũndũ waamwona, o na ndatonya ũmwona; nĩwe mwene ndaĩa na vinya tene na tene. Ameni." 
1Timothy6:17 Meaĩe ala me na ũthwii wa nthĩ ĩno, maikekathĩĩe, o na maikekwatye ũthwii ũla wanangĩkaa, ĩndĩ mekwatye Ngai, ũla ũtũnengae syĩndũ syonthe na wingĩ, tũtanaw’e nĩsyo;" 
1Timothy6:18 kana mekae nesa, kana methĩwe athwii ma kwĩkaa nesa, methĩwe meyũmbanĩtye kumya syĩndũ syoo, methĩwe me na mũamba wa ngoo na ala angĩ;" 
1Timothy6:19 meyiĩe ene mwambĩlĩlyo mũseo wa ĩvinda yĩla yũkite, nĩ kana makwate ũla thayũ wa tene na tene, naw’o nĩ thayũ wa w’o." 
1Timothy6:20 Naku Timotheo, sũvĩa kĩla kyaiiwe kwaku, wĩvathane na ndeto sya mana na sya ngananĩo sya kĩla kĩtwa ũmanyi na tiw’o;" 
1Timothy6:21 amwe nĩmekwitĩkĩla ũu na nĩmavĩtĩtye ũla mũĩkĩĩo. Mumo nĩwĩthĩwe naku. 
2Timothy1:1 Vaulo, mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ kwondũ wa kwenda kwa Ngai, kwĩanana na watho wa thayũ ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ," 
2Timothy1:2 valũa ũũ wakwa ũmũvikĩe Timotheo, mwana wakwa mwendwa: Mumo, na tei, na mũuo, kuma kwa Ngai Asa na Klĩsto Yesũ Mwĩaĩi waitũ." 
2Timothy1:3 Nĩmũtũngĩa Ngai mũvea, ũla nĩmũthũkũmaa na wasya wa ngoo mũtheu o ta aaũmae makwa, ũndũ ngũlilikanaa vate kũeka mboyanĩ syakwa, ũtukũ na mũthenya;" 
2Timothy1:4 ngĩlilikana methoi maku, nĩ na mea ma ũkwona, nĩ kana ũtanu wakwa wusũe;" 
2Timothy1:5 nũndũ nĩlilikanĩte mũĩkĩĩo ũte na wangangan’yo ũla wĩ naw’o; ũla tene waĩ na ũsũe waku Loisi, na waĩ na mwenyu Eunike; na nĩnĩtĩkĩlĩte vyũ, kana naku wĩ naw’o." 
2Timothy1:6 Kwondũ wa ũu nĩngũũlilikan’ya wakan’ye ũla mũthĩnzĩo wa Ngai wĩ naw’o kwondũ wa kwilĩĩlwa moko makwa. 
2Timothy1:7 Nũndũ Ngai ndaatũnenga veva wa w’ĩa; ĩndĩ atũnengie veva wa vinya na wa wendo na wa kĩlĩko kĩanĩu. 
2Timothy1:8 Kwondũ wa ũu ndũkawĩw’ĩe nthoni ũkũsĩ wa Mwĩaĩi waitũ, o na ndũkambĩw’ĩe nthonĩ nyie mwovwa wake; ĩndĩ ũmĩĩasya maũndũ maito vamwe na ũvoo mũseo kwĩanana na vinya wa Ngai;" 
2Timothy1:9 ũla watũtangĩĩe, na kũtwĩta na wĩtano mũtheu, ti kwĩanana na meko maitũ tondũ mailyĩ, ĩndĩ kwĩanana na kwenda kwake mwene na mumo ũla twanengiwe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ mbee wa mavinda ma tene tene," 
2Timothy1:10 ĩndĩ yu nĩwonanĩtw’e kwondũ wa kumĩla kwa Mũtangĩĩi waitũ Klĩsto Yesũ, ũla wanangie kĩkw’ũ, na kumĩlya thayũ na kũveta wanangĩko kwondũ wa ũvoo mũseo," 
2Timothy1:11 naw’o kwondũ waw’o nyie naiiwe mũtavan’ya, na mũtũmwa, na mũmanyĩsya." 
2Timothy1:12 Kwondũ wa ũu nĩngũthĩnw’a nĩ maũndũ aa nao: ĩndĩ ndiũsonoka; nũndũ nĩnĩmwĩsĩ we ũla nĩtĩkĩlĩte, na ĩngĩ nĩnĩsĩ vyũ kana we nũtonya kũsũvĩaa kĩla niĩte kwake kũvika mũthenya ũsu." 
2Timothy1:13 Kwata kĩeleelo kya ndeto ila syaĩle ila weewie kwakwa, na mũĩkĩĩo na wendo ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
2Timothy1:14 Ũndũ ũsu mũseo ũla wiĩtwe kwaku ũsũvĩe kwa nzĩa ya Veva Mũtheu ũla ũtwĩe nthĩnĩ waitũ. 
2Timothy1:15 Nĩwĩsĩ ũũ, kana onthe ala me Asia nĩmaalũkile na mandia; na amwe mao nĩ Vikelo na Elimakane." 
2Timothy1:16 Mwĩaĩi namew’ĩe tei ala ma nyũmba ya Onesivolo: nũndũ nĩwambuũkisye kaingĩ, na ndaawĩw’ĩa nthoni ũla mũnyololo wakwa;" 
2Timothy1:17 ĩndĩ, yĩla waĩ Lomi, amanthie na ũthangaau, na ambona" 
2Timothy1:18 (Mwĩaĩi namũnenge kwona tei wa Mwĩaĩi mũthenya ũsu); we nĩwĩsĩ nesa nĩ maũndũ meana ata wanthũkũmie namo Eveso. 
2Timothy2:1 We ĩndĩ, mwana wakwa, ĩthĩwa ũkyongeleelwa vinya mumonĩ ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
2Timothy2:2 Na maũndũ ala weewie kwakwa na ngũsĩ nyingĩ, asu maie kwa andũ me na kĩthito, ala makatonya kũmanyĩsya angĩ nao." 
2Timothy2:3 Ũmĩĩsya maũndũ maito vamwe nakwa, ta mũsikalĩ mũseo wa Klĩsto Yesũ." 
2Timothy2:4 Vai mũsikalĩ e kaũnĩ ũvĩndanĩw’a na maũndũ ma thayũ ũũ; nĩ kana amwendeesye ũla wamũandĩkie ethĩwe mũsikalĩ. 
2Timothy2:5 Na ĩngĩ ethĩwa mũndũ etata mathaũnĩ, ndanengawe ngovĩa, ate o akakĩlan’ya ũndũ weeaiwe." 
2Timothy2:6 Nĩkwaĩle mũĩmi ũla watethisye wĩa ethĩwe wa mbee kwosa mosyao. 
2Timothy2:7 Sũanĩa ũndũ ũla ngwasya; nũndũ Mwĩaĩi akakũnenga ũmanyi maũndũnĩ onthe. 
2Timothy2:8 Mũlilikane Yesũ Klĩsto, ũla wathayũũkie kuma akw’ũnĩ, ũla waĩ wa ũsyao wa Ndaviti, kwĩanana na ũvoo mũseo wakwa:" 
2Timothy2:9 ũla kwondũ waw’o nĩthĩnaw’a kũvika kwovwa, ta mwĩki wa naĩ; ĩndĩ ndeto ya Ngai ndyovawa." 
2Timothy2:10 Kwondũ wa ũu nũmĩĩasya maũndũ onthe nũndũ wa ala anyuve, nĩ kana nao mose ũtangĩĩo ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ vamwe na ũtaĩo wa tene na tene." 
2Timothy2:11 Nĩ ndeto ya kũĩkĩĩwa: Nũndũ ethĩwa twakwie vamwe nake, tũkeethĩwa thayũ naw’o vamwe nake;" 
2Timothy2:12 Ethĩwa nĩtũkũmĩĩsya, tũkasumbĩka vamwe nake: Ethĩwa tũkamũkaĩa we, nake akatũkaĩa ithyĩ:" 
2Timothy2:13 Ethĩwa tũti na kĩthito, we ekalaa na kĩthito; nũndũ ndatonya kwĩkaĩa mwene." 
2Timothy2:14 Malilikan’ye maũndũ asu, ũkĩmeaĩa mbee wa Mwĩaĩi, maikethĩwe na ngananĩo sya ndeto, ila ite na kĩndũ imoneaa, na imaasya ala mew’aa." 
2Timothy2:15 Thangaa kwĩnengane mwene wĩtĩkĩlĩlwe nĩ Ngai, mũtethya wa wĩa ũtasonokw’a, ũivathũkan’ya ũndũ waĩle ndeto ya ũla w’o." 
2Timothy2:16 Ĩndĩ ĩvathane na ndeto sya mana: nũndũ ikaendeea na mbee ũndũnĩ wa kũlea kũmũkĩa Ngai," 
2Timothy2:17 na ndeto yoo ĩkeethĩwa ĩkĩya ta kĩtau kya yaso: asu amwe nĩ Aimenaio na Vileto; 
2Timothy2:18 andũ ala mavĩtĩtye ũla w’o, makyasya kana ũthayũũkyo nĩ mũvĩtu o na yu, na maing’uthũla mũĩkĩĩo wa amwe." 
2Timothy2:19 Ĩndĩ wambĩlĩlyo mũlũmu wa Ngai nũũngeme, wĩ na ũsiĩlo ũũ, Mwĩaĩi nũmesĩ ala make: na, Kĩla mũndũ ũwetaa syĩtwa ya Mwĩaĩi natie ũndũ ũte ũlũngalu." 
2Timothy2:20 Na nyũmbanĩ nene vaiĩthĩawa mĩio ya thaavu na vetha yoka, ĩndĩ o na ya mĩtĩ na ya yũmba; na ĩmwe yĩ na ndaĩa na ĩngĩ ĩte na ndaĩa." 
2Timothy2:21 Ethĩwa ĩndĩ mũndũ etheasya kwa asu, akeethĩwa e mũio wa kwona ndaĩa, ũvathĩtwe ethĩwe mũtheu, waĩle wĩa wa Mwĩaĩi, ũseũvĩtw’e kwa kĩla wĩa mũseo." 
2Timothy2:22 Ĩndĩ kĩa mĩmeo ya wana, na ũkĩatĩĩa ũlũngalu, na mũĩkũo, na wendo, na mũuo, vamwe na ala mamwĩkaĩlaa Mwĩaĩi na ngoo ntheu." 
2Timothy2:23 Ĩndĩ lea mokũlyo ma ũtumanu na ala mate na ũmanyi, ũkĩmanya kana maetae ngandanĩo." 
2Timothy2:24 Na ngombo ya Mwĩaĩi ndyaĩlwe nĩ ũkandanĩa, ĩndĩ nĩyaĩle kwĩthĩwa ĩ nduu kwa andũ onthe, ĩ na ũtonyi wa kũmanyĩsya, ĩ na wũmĩĩsyo:" 
2Timothy2:25 ĩkĩmataa na ũuu ala akananĩi; no kwĩthĩwa Ngai emanenga ũalyũlo wa ngoo kũvika ũmanyi wa ũla w’o," 
2Timothy2:26 matonye ũvindũka na kuma mũkwanĩ wa ndevili matavĩtwe nĩ mũthũkũmi wa Mwĩaĩi, kũvika kwĩka kwenda kwa Ngai." 
2Timothy3:1 Ĩndĩ manya ũũ, kana mĩthenyanĩ ya mũminũkĩlyo kũkeethĩwa mavinda ma mũisyo." 
2Timothy3:2 Nũndũ andũ makeethĩwa makĩyenda ene, makyenda mbesa, makĩkathĩĩa, na kwĩtaĩa, na kũumana, matew’aa asyai, mate mũvea, mate atheu," 
2Timothy3:3 mate na wendo waĩle, mate na wĩw’ano, ailĩanĩli, mate na wĩting’o, ai, matendete ũseo," 
2Timothy3:4 akaĩi, me na ngũlũ, me na mĩyimbyo, endi ma motanu ma nthĩ mbee wa kũmwenda Ngai;" 
2Timothy3:5 me na mũvw’ano wa kĩkĩo kwa Ngai, ĩndĩ nĩmakaĩĩte vinya wakyo: ĩvathane na asu nao." 
2Timothy3:6 Nũndũ andũnĩ asu ve ala melikasya nyũmbanĩ sya andũ na kũtava aka atumanu ala makuaa mũio ya naĩ, matongoew’e nĩ mĩmeo ya mĩthemba mingĩ," 
2Timothy3:7 memanyĩasya mĩthenya yonthe, na maitonya o na ĩndĩĩ kũvikĩa ũmanyi wa ũla w’o." 
2Timothy3:8 Na o tondũ Yane na Yambale mamũsiĩĩe Mose, no ta ũu aa nao nĩmasiĩĩaa ũla w’o; andũ mavukĩtwe ilĩkoni syoo, matetĩkĩlĩka mũĩkĩĩoni." 
2Timothy3:9 Ĩndĩ maikaendeea na mbee: nũndũ ũtumanu woo ũkeethĩwa wenekee kwa andũ onthe, o tondũ wa asu woonekie." 
2Timothy3:10 Ĩndĩ we nĩwavikĩlile ũmanyĩsyo wakwa, na mũendele, na kwenda kwakwa, na mũĩkĩĩo, na wũmĩĩsyo, na wendo, na wĩlũlũmĩlyo," 
2Timothy3:11 na monyamao, na mathĩna; na maũndũ ala mangwatĩe Andiokia, na Ikonio, na Lisitela; monyamao ala neeyũmĩĩsye: na Mwĩaĩi andangĩĩa na kũnumya maũndũnĩ asu onthe." 
2Timothy3:12 Ĩĩ, na onthe ala mendaa kwĩkalya thayũ woo kũmũkĩa Ngai nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ makathĩnw’a." 
2Timothy3:13 Ĩndĩ andũ athe na akengani makaendeea na kwongeleka kũthũka, makĩkengana na kũkengwa." 
2Timothy3:14 Ĩndĩ we, ĩkala maũndũnĩ ala wamanyĩiw’e na ala wamanyie vyũ, nĩkwĩthĩwa nĩwĩsĩ andũ ala weemanyĩisye kwamo;" 
2Timothy3:15 na ĩngĩ kuma wĩ kana kanini nĩweesĩ maandĩko matheu, ala matonya ũkũĩvya kũvika ũtangĩĩo ũla wĩ kwondũ wa mũĩkĩĩo wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
2Timothy3:16 Kĩla Ũandĩko nĩwaveveewe nĩ Ngai, naw’o nĩwaĩle wa kũmanyĩsya, na kũĩkĩĩthya andũ mavĩtyo, na kũmatũngĩĩa, na kũsilĩla kwa ũlũngalu:" 
2Timothy3:17 nĩ kana mũndũ wa Ngai atonye kwĩthĩwa e mwĩanĩu, eanĩe kũtethya kĩla wĩa mũseo." 
2Timothy4:1 Nĩkwĩaĩa mbee wa Ngai, na mbee wa Klĩsto Yesũ, ũla ũkasilĩla ala me thayũ na ala akw’ũ, o na ĩngĩ ũndũ wa kumĩla kwake na ũsumbĩ wake:" 
2Timothy4:2 tavan’ya ĩla ndeto; ĩthĩwa wĩ mũthangaau ĩvinda yaĩle, na yĩla yĩtaĩle; onan’ya mavĩtyo, kan’ya, taa, na wũmĩĩsyo w’onthe na kũmanyĩsya." 
2Timothy4:3 Nũndũ ĩvinda yĩkooka yĩla mataketĩkĩla kũtavw’a momanyisyo ma w’o; ĩndĩ, nĩkwĩthĩwa me na matũ meũmanyeea, makeeyũmbanĩsya amanyĩsya o kwĩanana na mĩmeo yoo;" 
2Timothy4:4 nao makathyũũa matũ moo maikew’e ũla w’o, na kwathũka kwĩthukĩĩsya mbano." 
2Timothy4:5 Ĩndĩ ĩthĩwa wĩ na kĩlĩko maũndũnĩ onthe, ũmĩĩsya maũndũ maito, tethya wĩa wa mũtavan’ya wa ũvoo mũseo ĩanĩsya ũthũkũmi waku." 
2Timothy4:6 Nũndũ o na yu nĩngũtulũlwa ta nthembo, na ĩvinda yakwa ya kũthi nĩ ĩviku." 
2Timothy4:7 Nĩnũkitĩte kaũ ũla mũseo, nĩnĩminĩte mũendo, nĩnĩsũvĩĩte ũla mũĩkĩĩo:" 
2Timothy4:8 kuma yu nĩniĩwe ngovia ya ũsumbĩ ya ũlũngalu, nayo Mwĩaĩi, mũsili ũla mũlũngalu, akanenga mũthenya ũsu; na ti nyie nyioka, ĩndĩ andũ onthe nao ala mendaa kumĩlw’a kwake." 
2Timothy4:9 Thangaaa kũka kwakwa na mĩtũkĩ: 
2Timothy4:10 nũndũ Ndema nĩwandiie, endie nthĩ ĩno ya ĩvinda yĩĩ, na anaendie Thesalonika; na Keliseke anaendie Kalatia, na Tito anaendie Ndalamatia." 
2Timothy4:11 No Luka e weka nĩ nake. Mwose Maliko wũke nake kũũ; nũndũ nĩ na vata nake wianĩ wa ũthũkũmi. 
2Timothy4:12 Ĩndĩ Tikiko nĩnamũtũmie Eveso. 
2Timothy4:13 Ngũa ya ĩũlũ ĩla natiie na Kalivo nthĩ ya Teloa, wĩete ũyũka, vamwe na ala mavuku, na mũno mbee ũka na ala ma mbũa." 
2Timothy4:14 Alesanda ũla mũtwii wa ũthuku nĩwambĩkie ũthũku mwingĩ: Mwĩaĩi akamũĩva kwĩanana na mawĩa make: 
2Timothy4:15 naku mwĩsũvĩe mũno; nũndũ nĩwasiĩĩe mũno ndeto sitũ. 
2Timothy4:16 Ũsũngĩo wakwa wa mbee vai mũndũ waũngamie vamwe nakwa, ĩndĩ onthe nĩmandiie; maikaatalĩlwe ũndũ ũsu." 
2Timothy4:17 Ĩndĩ Mwĩaĩi nĩwaũngamie vamwe nakwa, na anenga vinya; nĩ kana kwondũ wakwa ũla ũtũmane ũtonye kũtavanw’a vyũ, na nĩ kana Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingi onthe mew’e: nakwa natangĩĩwe kumw’a kanyw’anĩ wa ũla mũnyambũ." 
2Timothy4:18 Mwĩaĩi akandangĩĩa kĩla ũndũ ũthũku, na akanzũvĩa kũvika ũsumbĩ wake wa ĩtunĩ: ndaĩa nĩyĩthĩwe yake kũvika tene na tene. Ameni." 
2Timothy4:19 Ngethesya Vilisika na Akwila, na nyũmba ya Onesivolo." 
2Timothy4:20 Elasito ekalile Kolintho: ĩndĩ Telovimo namũtiie Mileto e mũwau. 
2Timothy4:21 Thangaa kũka ĩvinda ya mbevo yĩtanavika. Euvulo nĩwaũkethya, na Vuteni, na Leno, na Kilautia, na ana‐a‐asa onthe." 
2Timothy4:22 Mwĩaĩi nĩethĩwe vamwe na veva waku. Mumo nĩwĩthĩwe nenyu. 
Titus1:1 Vaũlo, ngombo ya Ngai, na mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto kwĩanana na mũĩkĩĩo wa anyuve ma Ngai, na ũmanyi wa ũla w’o ũla wĩanene na kũmũkĩa Ngai," 
Titus1:2 nthĩnĩ wa wĩkwatyo wa thayũ ũtathela, ũla Ngai wathie mbee wa mavinda ma tene tene, nake ndatonya kũneena ũvũngũ;" 
Titus1:3 ĩndĩ mavindanĩ make nĩwavuanisye ndeto yake nthĩnĩ wa ũtũmane, ũla nyie naĩkĩĩwe nĩthĩwe naw’o kwondũ wa mwĩao wa Ngai Mũtangĩĩi waitũ;" 
Titus1:4 valũa ũũ wakwa ũmũvikĩe Tito, mwana wakwa wa w’o nũndũ wa mũĩkĩĩo ũmwe ũla twĩ naw’o: Mumo na mũuo kuma kwa Ngai Asa na Klĩsto Yesũ Mũtangĩĩi waitũ." 
Titus1:5 Kwondũ wa ũndũ ũũ nakũtiie Kilete, nĩ kana maũndũ ala matiele kwikwa ũmaseũvye, na kwia atumĩa kĩla ndũa, o tondũ nakwĩaĩe;" 
Titus1:6 ethĩwa mũndũ ndaweteka ũndũ ũthũku, na nĩ mũũme wa kiveti o kimwe, ũla wĩ na syana syĩtikĩlaa, itavinganĩw’a kwĩthĩwa na ngũlũ na wau wa matũ." 
Titus1:7 Nũndũ mũsyaĩĩsya nĩwaĩle kwĩthĩwa ataweteka ũndũ ũthũku, ta mũsũvĩi maũndũnĩ ma Ngai; na ndakethĩwe na mĩtavyo, kana kũthata mitũkĩ, ndakethiwe mũnywi wa ũki, kana mũkũni wa andũ, ndakethiwe mwendi wa kũunwa nĩ syĩndũ itamwaĩle;" 
Titus1:8 ĩndĩ ethĩwe mũthokya wa aeni, na mwendi wa ũseo, ũla wĩ na kĩlĩko, mũndũ mũlũngalu, mũndũ mũtheu, na mwĩting’u;" 
Titus1:9 ailũmya ndeto ĩla ya kĩthito ĩla yĩanene na ũla ũmanyĩsyo, nĩ kana atonye kũtaa ũmanyĩsyonĩ ũla wa w’o, vamwe na kũmaĩkĩĩthya akananĩi mavĩtyo." 
Titus1:10 Nũndũ kwi mbaa matũ mbingĩ, aneenĩ ma ndeto sya mana na akengani, na mũno nĩ ma ala maĩkawa," 
Titus1:11 namo mũvaka makanyw’a moo mavindĩthw’e; andũ ala makulumanasya nyũmba nĩma sya andũ, makimanyĩsya maũndũ mataĩle, kwondũ wa kwenda kũunwa nĩ syĩndũ itamaĩle." 
Titus1:12 Mũndũ ũmwe wamo, mwathanĩ woo, aisye, Akilete nĩ aneeni ma ũvũngũ mavinda onthe, nyamũ nthũku, ayi matatethasya wĩa." 
Titus1:13 Ũkũsĩ ũsu nĩ wa w’o. Kwondũ wa ũu makan’ye na ndeto sya vinya, nĩ kana methĩwe aima mũĩkĩĩonĩ," 
Titus1:14 mateũatĩĩa mbano sya Ayuti, na mĩao ya andũ ala mathũkĩaa ũla w’o." 
Titus1:15 Kwa atheu maũndũ onthe nĩ matheu; ĩndĩ kwa ala avuku na matetĩkĩlĩte vai kĩndũ kĩtheu; ĩndĩ ĩlĩko syoo vamwe na wasya wa ngoo woo nĩvũkĩtw’e. 
Titus1:16 Maasya kana nĩmesĩ Ngai; ĩndĩ mekonĩ moo nĩmeũmũkaĩa, nao nĩmathatasya na matew’aa, na wĩanĩ mũseo o na wĩva maiĩtĩkĩlĩka." 
Titus2:1 Ĩndĩ we, neena maũndũ ala maĩle ũmanyĩsyo ũla wa w’o;" 
Titus2:2 atĩ atumĩa akũũ methĩwe na wĩting’o, na kĩkĩo, na kĩlĩko, methĩwe aima mũĩkĩĩonĩ, na wendonĩ, na wũmĩĩsyonĩ:" 
Titus2:3 na ivetĩ ngũũ nasyo no ta ũu syĩthĩwe na mwĩkalĩle wa ũtheu, ite nzũkani kana ngombo sya mbinyu mbingĩ, syĩthĩwe amanyĩsya ma maũndũ ala maseo;" 
Titus2:4 nĩ kana imanyĩasye aka ma mũika kwenda aũme moo, na kũsyenda syana syoo," 
Titus2:5 methĩwe na kĩlĩko, mate na wathe, atethya ma wĩa mĩsyĩ kwoo, kwĩka angĩ nesa, na kwĩnyivya kwa aũme moo ene, nĩ kana ndeto ya Ngai ndĩkaumwe:" 
Titus2:6 aũme mate akũũ nao mataae methĩwe na kĩlĩko: 
Titus2:7 maũndũnĩ onthe ũkĩyonan’ya mwene wĩ ngelekan’yo ya meko maseo; ũmanyĩsyonĩ waku ũkyonan’ya ũndũ ũla ũtatonya kũthũkya, na kĩkĩo," 
Titus2:8 na ndeto syaĩle itatonya kũsilĩlwa; nĩ kana ũla ũkwenda ũkũvinganĩsya atonye kũsonoka, nũndũ ndakethĩwa na ndeto sya kũtũneenea." 
Titus2:9 Ngombo syĩnyivye kwa mavwana masyo, na syĩthĩwe ĩkĩmendeesya maũndũnĩ onthe; itikatũngĩthasya;" 
Titus2:10 na itikethĩwe osangi ma syĩndũ, ĩndĩ ikyonan’ya kĩthito kĩseo kyonthe; nĩ kana syanakavye maũndũnĩ onthe ũmanyĩsyo wa Ngai Mũtangĩĩi waitũ." 
Titus2:11 Nũndũ mumo wa Ngai nĩwumĩlĩte, ũkĩetee andũ onthe ũtangĩĩo," 
Titus2:12 ũkĩtũmanyĩsya atĩ tũlee maũndũ onthe mate ma kũmũkĩa Ngai na mawendi onthe ma nthĩ, twĩkalasye mathayũ maitũ na kĩlĩko kĩanĩu na ũlũngalu na kũmũkĩa Ngai ĩvindanĩ yĩĩ tũĩ;" 
Titus2:13 tũkĩsyaĩĩsya wĩkwatyo ũla wĩ na ũathimo na kumĩla kwa ũtheu mũtisu wa Ngai ũla mũnene na Mũtangĩĩi waĩtũ Yesũ Klĩsto; 
Titus2:14 ũla wenenganie mwene kwondũ witũ, nĩ kana atwovosye kũtumya mothũkunĩ onthe, na kwĩtheesya andũ methĩwe make mwene, me na ũthangaau mawĩanĩ ala maseo." 
Titus2:15 Maũndũ aa neena, noitaa, noikan’ya, na ũkũmũ w’onthe. Mũndũ ndakakũvũthye." 
Titus3:1 Malilikan’ye kwĩnyivĩasya anene, na ala me na ũkũmũ, na kũmew’a, methĩwe meyũmbanĩte kĩla wĩanĩ mũseo," 
Titus3:2 maikaneenee mũndũ o na wĩva naĩ, kana kũtetan’ya, methĩwe me avoo, makyonan’ya ũuu w’onthe kwa andũ onthe." 
Titus3:3 Nĩkwĩthĩwa ithyĩ naitũ tene twaĩ atũmanu, tũtyaĩ ewi, twaĩ akenge, tũkĩthũkũma mawendi na motanu ma nthĩ ma mĩthemba mingĩ, tũkĩkalya mathayũ maitũ maũndũnĩ mai, na kwĩw’anĩa iwĩu, tũkimeneka, na kũmenana ithyĩ kwa ithyĩ." 
Titus3:4 Ĩndĩ yĩla ũseo wa Ngai Mũtangĩĩi waitũ, na wendo wake welekele andũ, waumilile," 
Titus3:5 ti kwondũ wa meko ma ũlũngalu, ala ithyĩ tweekie, ĩndĩ kwĩanana na tei wake nĩwatũtangĩĩe, kwondũ wa kũthambw’a kwa kũsyawa ĩngĩ, na kũtw’ĩkĩthw’a eũ nĩ Veva Mũtheu," 
Titus3:6 ũla watwonoesye kwa wingĩ, kwondũ wa Yesũ Klĩsto Mũtangĩĩi waitũ;" 
Titus3:7 nĩ kana, ũndũ wa kũtalĩlwa ũlũngalu kwondũ wa mumo wake, tũtonye kũtuwa atiĩwa kwĩanana na wĩkwatyo wa thayũ ũtathela." 
Titus3:8 Ndeto nĩ ya kũĩkĩĩwa, na kwondũ wa maũndũ aa nĩngwenda ũneene na vinya, nĩ kana ala metĩkĩlĩte Ngai mesũvĩe mũno mekae meko maseo. Maũndũ aa nĩ maseo na me na ũtandĩthyo andũnĩ:" 
Titus3:9 ĩndĩ mokũlyo ma ũtumanu, na mosyaanĩo, na mateta, na kũkita ũndũ wa ĩla mĩao, ĩvete maũndũnĩ asu; nũndũ mati na ũtandĩthyo na nĩ ma mana." 
Titus3:10 Mũndũ ũla ũetae kĩvathũkangano, ĩtina wa kũmũtaa ya mbee na ya kelĩ, mũlee;" 
Titus3:11 ũkĩmanya kana mũndũ ũilyĩ ũsu nũalyũkĩte, na ekaa naĩ, nĩwĩsilĩlĩte mwene kwĩthĩwa nĩ mũvĩtan’ya." 
Titus3:12 Yĩla nĩtũma Alitema kwaku, kana Tikiko, ĩthangaasye kũka Nikovoli vala nĩĩ: nĩkwĩthĩwa nĩnĩminĩte kũtw’a kwĩkala kw’o ĩvinda ya mbevo." 
Titus3:13 Matethye mũno Nzena ũla mũmanyĩsya wa mĩao na Avolo kyalonĩ kyoo, matikanyivĩwe nĩ kĩndũ o na kĩmwe." 
Titus3:14 Na andũ maitũ nao memanyĩsye kwĩyĩkalya mawĩanĩ maseo kwondũ wa kwĩanĩsya mavata, nĩ kana matikethĩwe mate na ũsyao." 
Titus3:15 Andũ onthe ala me vamwe nakwa nĩmaũkethya. Tũkethesye ala matwendaa nthĩnĩ wa ũla mũĩkĩĩo. Mumo nĩwĩthĩwe nenyu inyw’onthe. 
Philemon1:1 Vaulo, mwovwa wa Klĩsto Yesũ, na Timotheo mwana‐a‐asa waitũ, valũa ũũ witũ ũmũvikĩe Vilemona mwendwa waitũ na mũtethya wa wĩa vamwe naitũ," 
Philemon1:2 na Avia mwĩĩtũ‐wa‐asa waitũ, na Alikivo mũsikalĩ vamwe naitũ, na ikanisa yĩla yĩ nyũmbanĩ yaku:" 
Philemon1:3 Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa waitũ na kwa Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto. 
Philemon1:4 Nĩmũtũngĩa Ngai wakwa mũvea mavinda onthe, ngĩũweta mboyanĩ syakwa," 
Philemon1:5 ngĩw’a ũvoo wa wendo waku, na mũĩkĩĩo ũla wĩ naw’o ũmwelekele Mwĩaĩi Yesũ, na atheu onthe:" 
Philemon1:6 nĩ kana mũamba wa mũĩkĩĩo waku wĩthĩwe ũitethya wĩa wa w’o, ũmanyinĩ wa kĩla ũndũ ũseo wĩ nthĩnĩ wenyu, kwondũ wa Klĩsto." 
Philemon1:7 Nũndũ nai na ũtanu mwingĩ na ũkiakisyo kwondũ wa wendo waku, nĩkwĩthĩwa ngoo sya atheu nivuũkĩtw’e nue, mwana‐a‐asa." 
Philemon1:8 Kwondũ wa ũu, o na kau nĩ na ũnyiau w’onthe nthĩnĩ wa Klĩsto kũkwĩaĩa wĩke ũndũ waile," 
Philemon1:9 ĩndĩ kwondũ wa wendo nĩ kavaa nĩkwĩsũve, nĩkwĩthĩwa nyie Vaulo nĩ mũkũũ, na yu nĩ mwovwa wa Klĩsto Yesũ:" 
Philemon1:10 10 nĩkwĩsũva ũndũ wa mwana wakwa, ũla nĩsyaĩte nĩ o mwove, nake nĩ Onesimo," 
Philemon1:11 ũla tene ũtaĩ ũuno kwaku, ĩndĩ yu e ũuno kwaku o na kwakwa:" 
Philemon1:12 nake namũtũma we mwene asyoke kwaku, nake nĩ ngoo yakwa ki:" 
Philemon1:13 ũla nendie ekale nakwa, nĩ kana anthũkũmae vandũ vaku wovwanĩ wa ũla ũvoo mũseo:" 
Philemon1:14 ĩndĩ ndinenda kwĩka ũndũ vate ũtw’ĩo waku; nĩ kana ũseo waku ndũkethĩwe ta wa kũĩngĩĩw’a, ĩndĩ wĩthĩwe wa kwenda kwaku." 
Philemon1:15 Nũndũ no kwĩthĩwa nĩ kwondũ wa ũu ataaniw’e naku kavinda, nĩ kana wĩthĩwe nake tene na tene;" 
Philemon1:16 kuma yu ti ta ngombo, ĩndĩ nĩ mbee wa ngombo, nĩ mwana‐a‐asa mwendwa; nyie nĩnĩmwendete mũno, ĩndĩ kwaku nĩ mbee mũno, nthĩnĩ wa mwĩĩ o na nthĩnĩ wa Mwĩaĩi." 
Philemon1:17 Ethĩwa ĩndĩ wĩona nyie nĩ ngwatanĩo vamwe naku, mwĩtĩkĩle we o takwa mwene." 
Philemon1:18 Ĩndĩ ethĩwa nĩwakũvĩtanĩsye ũndũ, kana e thiĩ naku wa kindũ, andĩka ĩũlũ wakwa;" 
Philemon1:19 nyie Vaulo niandĩka ũu na kw’oko kwakwa mwene, nyie ngaĩva: o na ndiũkwĩa kana wĩ thiĩ nakwa wa thayũ waku mwene." 
Philemon1:20 Ĩĩ, mwana‐a‐asa, nĩthĩwe na ũtanu kwondũ waku nthĩnĩ wa Mwĩaĩi: vuũkya ngoo yakwa nthĩnĩ wa Klĩsto." 
Philemon1:21 Ngĩĩkĩĩa mũno wĩwi waku nĩngũkũandĩkĩa, ngĩmanya kana ũkeeka o na kũthonoka ũndũ ngwasya." 
Philemon1:22 Ĩndĩ vamwe na ũu nzeũvĩsya vandũ va kwĩkala: nũndũ nĩĩkwatya kwondũ wa mboya syenyu nganengwa kũka kwenyu. 
Philemon1:23 Evavila, mwovwa vamwe nakwa nthinĩ wa Klĩsto Yesũ, nĩwaũkethya;" 
Philemon1:24 na ta ũu Maliko, na Alisitaliko, na Ndema, na Luka, atethya ma wĩa vamwe nakwa." 
Philemon1:25 Mumo wa Mwĩaĩi waĩtũ Klĩsto nĩwĩthĩwe na maveva menyu. Ameni. 
Hebrews1:1 Ngai, ũla waneenie na aasa tene nthĩnĩ wa athani na ilungu nyingĩ na nzĩa nyingĩ," 
Hebrews1:2 mũminũkĩlyo wa mĩthenya ĩno nũneenete naitũ nthĩnĩ wa Mwana wake, ũla wamwiie ethĩwe mũtiĩwa wa syĩndũ syonthe, na kwondũ wake oombie nthĩ syonthe;" 
Hebrews1:3 nake nĩkwĩthĩwa nĩ kyeni kya ũtheu wake mũtisu, na mũvw’ano ki wa mũvw’anĩle wake, na nĩwĩkalasya syĩndũ syonthe na ndeto ya vĩnya wake, amina ũthesyo wa naĩ, ekala ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Ũnene ĩũlũ;" 
Hebrews1:4 nĩkwĩthĩwa nũtw’ĩkĩte mũseo mũno kũvĩtũka alaĩka, o tondũ syĩtwa yake ya ũtiĩwa yĩvĩtũkĩte mũno masyĩtwa moo." 
Hebrews1:5 Nũndũ nĩ wĩva wa alaĩka ũla, o na ĩvinda yĩva, weiwe, We, nue Mwana wakwa, Ũmũnthĩ nĩnaũsyaa? Na ĩngĩ, Ngeethĩwa Ĩthe wake, Nake akeethĩwa Mwana wakwa?" 
Hebrews1:6 Na aimũete ĩngĩ mũsyawa wa mbee kũũ nthĩ easya, Na alaĩka onthe ma Ngai nĩmamũthaithae." 
Hebrews1:7 Na ũvoo wa alaĩka easya, Ũla ũtusaa alaĩka make iseve, Na athũkũmi make kĩtw’ĩki kya mwaki:" 
Hebrews1:8 ĩndĩ ũvoo wa Mwana easya, Kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ, we Ngai, nĩ kya tene na tene; Na ndata ya ũsumbĩ ya ũlũngalu nĩyo ndata ya ũsumbĩ waku." 
Hebrews1:9 We, nĩwendete ũlũngalu, na kũmena ũthũku; Kwondũ wa ũu Ngai, Ngai waku, nĩwakwĩtĩkĩsye mauta, Namo nĩ mauta ma ũtanu, kũvĩta atindan’ya maku." 
Hebrews1:10 Na ĩngĩ, We, Mwĩaĩi, mwambĩlĩlyonĩ nĩwakwatisye wambĩlĩlyo wa nthĩ, Na matu nĩ mawĩa ma moko maku:" 
Hebrews1:11 Syo ikanangĩka; ĩndĩ we nĩwĩkalaa: Na syonthe ikakũa o ta ngũa; 
Hebrews1:12 Na ũkaikũnza ta ngũa ya ĩũlũ, Nasyo ikaalyũka ta ngũa: Ĩndĩ we nue ũla wĩkalaa o ũndũ ũmwe, Na myaka yaku ndĩkathela." 
Hebrews1:13 Ĩndĩ nĩ wĩva wa alaĩka ũla, o na ĩvinda yĩva, weiwe, Ĩkala ngalĩ ya kw’oko kwakwa kwa aũme, Mũvaka natw’a amaitha maku kavĩla ka nyaĩĩ syaku?" 
Hebrews1:14 Asũ onthe ti maveva ma ũthũkũmi, ala matũmitwe kũthũkũma kwondũ wa ala makatiĩwa ũtangĩĩo?" 
Hebrews2:1 Kwondũ wa ũu nĩtwaĩle kũmasũvĩaa mũno maũndũ ala mew’ĩtwe, tũikese kũmatia." 
Hebrews2:2 Nũndũ ethĩwa ndeto ĩla yaneeniwe nĩ alaika yai nũmu, na kĩla ĩvĩtyo na kũlea kwĩw’a syoosie itũvi yasyo ilũngalu;" 
Hebrews2:3 ithyĩ tũkavonoka ata, twavũthya ũtangĩĩo ũnenevete ũu? Ũla wambie ũneenwa nĩ Mwĩaĩi, na walũlũmĩlw’e kwitũ na ala meewie;" 
Hebrews2:4 Ngai nake akĩkũsĩĩa vamwe nao, na syama na moseng’yo na mavinya ma mĩthemba mingĩ, na mĩthĩnzĩo ya Veva Mũtheu, kwĩanana na kwenda kwake." 
Hebrews2:5 Nũndũ ndaaia nthĩ ĩla yũkĩte ĩtheo wa alaĩka, ĩla tũũneena ũvoo wayo." 
Hebrews2:6 Ĩndĩ mũndũ ũmwe aĩ na ũkũsĩ vandũ vamwe, akyasya, Mũndũ nĩ kyaũ, ũndũ ũmũlilikana? Kana mwana wa mũndũ, ũndũ ũthi vala ũĩ?" 
Hebrews2:7 Nĩwamũtwie mũnini ĩvinda kwĩ alaĩka. Nĩwamwĩkĩie ngovia ya ũsumbĩ ya ndaĩa na nguma, Na wamwia ĩũlũ wa mawĩa ma moko maku:" 
Hebrews2:8 Nĩwamwiĩe syĩndũ syonthe wĩnyivyonĩ ungu wa nyaĩĩ syake. Nũndũ akia syĩndũ syonthe ĩtheo wake, ndaatialya kĩndũ kĩmwe kĩtaiĩtwe ĩtheo wake. Ĩndĩ yu tũinamba kwona syĩndũ syonthe siĩtwe ĩtheo wake." 
Hebrews2:9 Ĩndĩ nĩtũũmwona Yesũ ũla waniniwiv’e ĩvinda kwĩ alaĩka, kwondũ wa mathĩna ma kĩkw’ũ ekĩĩtwe ngovia ya ũsumbĩ ya ndaĩa na nguma, nĩ kana kwondũ wa mumo wa Ngai asame kĩkw’ũ vandũ va kĩla mũndũ." 
Hebrews2:10 Nũndũ nĩwaĩlwe we, ũla kwondũ wake, na kwondũ wa wĩa wake syĩndũ syonthe syĩ vo, amina kũete ana aingĩ ndaĩanĩ yake, kũmwĩanĩsya mũnene wa ũtangĩĩo woo kwondũ wa mathĩna." 
Hebrews2:11 Nĩkwĩthĩwa ũla ũvathanasya na ala mavathanaw’a, onthe maumaa nthĩnĩ wa ũmwe: kwondũ wa ũu ndew’aa nthoni kũmeta ana‐a‐ĩthe," 
Hebrews2:12 akyasya, Ngatavan’ya syĩtwa yaku kwa ana‐a‐asa makwa, Ngakũtaĩĩa ũmbanonĩ." 
Hebrews2:13 Na ĩngĩ, Ngamwĩkwatya we. Na ĩngĩ, Sisya, nyie na syana ila Ngai ũnengete." 
Hebrews2:14 Ĩndĩ nĩkwĩthĩwa syana nĩsyosaa mwĩĩ na nthakame, we nake mwene nĩwosie o ta ũu; nĩ kana kwondũ wa kĩkw’ũ amwasye vinya ũla wai na vinya wa kĩkw’ũ, nake nĩ ndevili;" 
Hebrews2:15 na amathasya onthe ala kwondũ wa w’ĩa wa kĩkw’ũ maĩ ũkombonĩ thayũ woo w’onthe. 
Hebrews2:16 Nũndũ nĩ w’o ndeũmatethya alaĩka, ĩndĩ ematethya ala ma ũsyao wa Avalaamu." 
Hebrews2:17 Kwondũ wa ũu nĩwaĩlwe we nĩ kũvw’ananw’a maũndũni onthe na ana‐a‐ĩthe make, nĩ kana ethĩwe mũthembi mũnene wĩ tei na kĩthito maũndũnĩ ala melekele Ngai, nĩ kana ethĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa naĩ sya andũ." 
Hebrews2:18 Nĩkwĩthĩwa we mwene nĩwathĩniw’e aitatwa, nũtonya kũmatetheesya ala matatawa." 
Hebrews3:1 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa atheu, osi ma wĩtano wa ĩtunĩ, sũanĩai mũno ũla Mũtũmwa na Mũthembi Mũnene wa kumbũla kwitũ, nake nĩ Yesũ;" 
Hebrews3:2 ũla waĩ na kĩthito kwa ũla wamwiie, o tondũ Mose nake wailyĩ nyũmbanĩ yake yonthe." 
Hebrews3:3 Nũndũ we nĩwatalilwe nĩwaĩlwe nĩ ũtaĩo mwingĩ kwĩ Mose, o tondũ ũla wakĩte nyũmba wĩ na ndaĩa nyingĩ kwĩ ĩ nyũmba." 
Hebrews3:4 Nĩkwĩthĩwa kĩla nyũmba yakĩtwe nĩ mũndũ: ĩndĩ ũla ũseũvĩtye syĩndũ syonthe nĩ Ngai. 
Hebrews3:5 Na nĩ w’o Mose aĩ na kĩthito nyũmbanĩ yake yonthe ta mũthũkũmi, ethĩwe na ũkũsĩ wa maũndũ asu ala makaneenwa ĩtina;" 
Hebrews3:6 ĩndĩ Klĩsto ta mwana, ĩũlũ wa nyũmba ya Ngai; nayo nyũmba yake nĩ ithyĩ, ethĩwa nĩtũũlũmya mũno ũkũmbaũ witũ na kwĩkathĩĩa kwa wĩkwatyo witũ kũvika mũminũkĩlyo." 
Hebrews3:7 Kwondũ wa ũu, o tondũ Veva Mũtheu ũnũũneena, Ũmũnthĩ ethĩwa nĩmũkwĩw’a wasya wake," 
Hebrews3:8 Mũikomye ngoo syenyu, ta yĩla ĩvinda ya kũthatya, Ta mũthenya wa kũtatwa weũnĩ," 
Hebrews3:9 Vala aaĩthe menyu mandatĩe ũndũ wa kwĩnguũa, Na moona mawĩa makwa myaka mĩongo ĩna." 
Hebrews3:10 Kwondũ wa ũu new’ĩthiw’e woo nĩ ũsyao ũũ, Na nasya, Nĩmavĩtasya mavinda onthe ngoonĩ syoo: Ĩndĩ matyaamanya nzĩa syakwa;" 
Hebrews3:11 O ũndũ neevĩtie ũthilĩkunĩ wakwa, Matikalika ũthũmũonĩ wakwa." 
Hebrews3:12 Ĩsũvĩei, ana‐a‐asa, kũikese kwĩthĩwa ũmwe wenyu wĩ na ngoo mbathe ya ũlea kwĩtĩkĩla, na kwĩvathana na Ngai ũla wĩ thayũ:" 
Hebrews3:13 ĩndĩ taanai kĩla mũndũ na ũla ũngĩ mĩthenya yonthe, o ĩvinda yĩla yĩtawa Ũmũnthĩ; nĩ kana kũikethĩwe ũmwe wenyu ũtw’ĩka mũmũ kwondũ wa ũkengani wa naĩ:" 
Hebrews3:14 nũndũ nĩtũw’ĩkĩte osi vamwe na Klĩsto, ethĩwa nĩtũkwataa wambĩlĩlyo wa kũĩkĩĩa kwitũ tũkĩlũmya kũvika mũminũkĩlyo:" 
Hebrews3:15 yĩla kũũneenwa, Ũmũnthĩ ethĩwa nĩmũkwĩw’a wasya wake, Mũikomye ngoo syenyu, ta yĩla ĩvinda ya kũthatya." 
Hebrews3:16 Nũndũ naaũ ala mathatisye yĩla meewie? Ti o asu onthe ala maumie Misili makĩtongoew’a nĩ Mose? 
Hebrews3:17 Na naaũ ala mamwĩw’ĩthisye woo myaka mĩongo ĩna? Ti o asu ala mavĩtisye, ala simba syoo syavalũkile weũnĩ?" 
Hebrews3:18 Na ĩngĩ naaũ ala wevĩtie kana maikalika ũthũmũonĩ wake, ate o asu ala mataaĩw’a?" 
Hebrews3:19 Na ithyĩ nĩtũkwona kana matyaatonya kũlika kwondũ wa kũlea kwĩtĩkĩla. 
Hebrews4:1 Nĩkwĩthĩwa watho nĩvo ũĩ wa kũlika ũthũmũonĩ wake, twĩthĩwe ĩndĩ na w’ĩa, kũikethĩwe mũndũ o na wĩva katĩ wenyu ũla ũnũkwoneka ta waemiwe nĩ kũvikĩa." 
Hebrews4:2 Nũndũ nĩ w’o ithyĩ nĩtwataviw’e ũla ũvoo mũseo, o tamo: ĩndĩ ĩla ndeto yew’ĩkie ndĩaamauna nĩkwĩthĩwa ndyaavulanw’a na mũĩkĩĩo kwa ala mamĩwie." 
Hebrews4:3 Nũndũ ithyĩ ala twĩtĩkĩlĩte nĩtũvotaa ũthũmũonĩ ũsu; o tondũ waisye, O ũndũ neevĩtie ũthilĩkunĩ wakwa, Matikalika ũthũmũonĩ wakwa: o na kau mawĩa nĩmaminiwe kuma mwambĩlĩlyo wa nthĩ." 
Hebrews4:4 Nũndũ nũneenete vandũ vamwe ũvoo wa mũthenya wa mũonza ta ũũ, Na Ngai nĩwathũmũie mũthenya wa mũonza ũndũ wa mawĩa make onthe;" 
Hebrews4:5 na vaa navo, Matikalika ũthũmũonĩ wakwa." 
Hebrews4:6 Ĩndĩ nĩkũtialĩte amwe makalika nthĩnĩ waw’o, na ala mambie ũtavw’a ũla ũvoo mũseo maiaalika nũndũ wa kũlea kwĩw’a," 
Hebrews4:7 nĩwiĩte ĩngĩ mũthenya ũmwe, Ũmũnthĩ, akyasya nthĩnĩ wa Ndaviti ĩtina wa ĩvinda ĩasa (o tondũ kwaneeniwe mbee), Ũmũnthĩ ethĩwa nĩmũkwĩw’a wasya wake, Mũikomye ngoo syenyu." 
Hebrews4:8 Nũndũ kethĩwa Yosua amanengie ũthũmũo, ndethĩwa aaneena ĩtina ũvoo wa mũthenya ũngĩ." 
Hebrews4:9 Nĩvatialĩte ĩndĩ ũthũmũo wa savato ũndũ wa andũ ma Ngai. 
Hebrews4:10 Nũndũ ũla ũlikĩte ũthũmũonĩ wake nũthũmũĩte mwene ũndũ wa mawĩa make, o ũndũ Ngai wathũmũie ũndũ wa mawĩa make." 
Hebrews4:11 Twĩthing’ĩĩsye ĩndĩ kũvota ũthũmũoni ũsu, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakavalũke kwondũ wa kũatĩĩa ngelekan’yo ĩsu ya kũlea kwĩw’a." 
Hebrews4:12 Nĩkwĩthĩwa ndeto ya Ngai ĩ thayũ, na nĩ nthangaau, na nĩ mbũĩ kwĩ ũvyũ ũla mũĩ ngalĩ syelĩ, nayo ĩtonyaa kũvika kũaan’ya thayũ na veva, na maleenyũ na mũthungo, na ĩ mĩtũkĩ ya kũmanya mosũanĩo na kwenda kwa ngoo." 
Hebrews4:13 Na vai kĩndũ kyũmbe kĩtaumĩlĩte mbee wake: ĩndĩ syĩndũ syonthe nĩ nthei na kumĩlw’a methonĩ ma ũla wĩ na maũndũ maitũ. 
Hebrews4:14 Ĩndĩ nĩkwĩthĩwa twĩ na mũthembi mũnene mbee, ũla walikile ĩtunĩ, Yesũ Mwana wa Ngai, tũkwate mũno kumbũla kwitũ." 
Hebrews4:15 Nũndũ tũi na mũthembi mũnene ũla ũtatonya kũtwĩw’ĩa tei mawonzunĩ maitũ; ĩndĩ nĩ ũmwe watatiwe maũndũnĩ onthe o tondũ tũtatawa, ate na naĩ." 
Hebrews4:16 Nĩtũthengeee ĩndĩ na ũkũmbaũ kĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ kya mumo, nĩ kana twose ĩnee, na kwona mumo wa kũtũtethya ĩvinda ya vata." 
Hebrews5:1 Nũndũ kĩla mũthembi mũnene, aumĩtw’e katĩ wa andũ, aiĩtwe kwondũ wa andũ maũndũnĩ ala melekele Ngai, nĩ kana athembe mĩthĩnzĩo na nthembo kwondũ wa naĩ:" 
Hebrews5:2 ũla ũtonya kũmĩĩsya e mũuu kwa ala mate na ũmanyi na ala mavĩtasya, nũndũ we mwene nũthyũlũlũkĩtwe nĩ wonzu;" 
Hebrews5:3 na kwondũ wa ũu nĩwaĩlwe nĩ kũthemba kwondũ wa naĩ, ũndũ wa naĩ sya andũ o na syake mwene." 
Hebrews5:4 Na vai mũndũ ũkwĩyosea mwene ndaĩa ĩsu, no ũla wĩĩtwa nĩ Ngai, o ta Aluni." 
Hebrews5:5 Ta ũu Klĩsto nake ndaaĩnenevya mwene atuwe mũthembi mũnene, ĩndĩ nĩ ũla waneenie nake, We nue Mwana wakwa, Ũmũnthĩ nĩnaũsyaa:" 
Hebrews5:6 o tondũ easya vandũ vangĩ, We wĩ mũthembi wa tene na tene O ta ũndũ Melikiseteki wailyĩ." 
Hebrews5:7 Ũla, matukũ ma mwĩĩ wake, wamũvoyie ũla waĩ atonya kũmũtangĩĩa kũmumya kĩkw’ũnĩ, na mboya na mawĩsũvano vamwe na kũĩa mũno na methoi, na eethukĩĩw’a nũndũ wa kũmũkĩa Ngai," 
Hebrews5:8 o na kau aĩ Mwana, eemanyĩsya kwĩw’aa ũndũ wa mathĩna ala mamũkwatie;" 
Hebrews5:9 na eanĩw’a, atw’ĩka mwambĩlĩlya wa ũtangĩĩo wa tene na tene kwa onthe ala mamwĩw’aa;" 
Hebrews5:10 ũla wetiwe nĩ Ngai ethĩwe mũthembi mũnene o ta ũndũ Melikiseteki wailyĩ. 
Hebrews5:11 Twĩ na maũndũ maingĩ ma ũneena ũvoonĩ wake, namo nĩ vinya kũmavuan’ya nũndũ mũtw’ĩkĩte andũ ala matew’aa nesa." 
Hebrews5:12 Nũndũ wa ĩvinda ĩasa yĩvĩtĩte mwaĩle kwĩthĩwa mwĩ amanyĩsya, ĩndĩ mwĩ na vata wa mũndũ kũmũmanyĩsya ĩngĩ momanyĩsyo ma mbee ma ndeto ila syaneeniwe nĩ Ngai; na mũtw’ĩkĩte ala me na vata wa ĩia, na ti lĩu mũmũ." 
Hebrews5:13 Nũndũ kĩla mũndũ ũnyusaa ĩia ndesĩ mũno ndeto ya ũlũngalu; nũndũ nĩ kana kanini. 
Hebrews5:14 Ĩndĩ lĩu mũmũ nĩ wa andũ aima, ala, nũndũ wa kwĩmanyĩsya, ilĩko syoo nimanyĩĩtw’e kũvathũkan’ya ũseo na ũthũku." 
Hebrews6:1 Kwondũ wa ũu tũkĩtia momanyĩsyo ma maũndũ ma mbee ma Klĩsto, twĩthing’ĩĩsye kũendeea mbee kũvikĩa wĩanĩu; tũte kwia ĩngĩ wambĩlĩlyo wa ũalyũlo wa ngoo kuma mawĩanĩ ala makw’ũ, na wa kũĩkĩĩa Ngai," 
Hebrews6:2 na wa momanyĩsyo ma movatiso, na wa kwilĩĩlwa moko, na wa kũthayũũkw’a kwa akw’ũ, na wa ũsilĩlo wa tene na tene." 
Hebrews6:3 Na ũu tũkeeka ethĩwa Ngai akatũtethya. 
Hebrews6:4 Na ũndũ wa ala maminĩte kũnengwa kyeni na kũsama ũla mũthĩnzĩo wa ĩtunĩ, na kũtuwa osi ma Veva Mũtheu," 
Hebrews6:5 na kũsama ndeto nzeo ya Ngai, na mavinya ma ĩvinda yĩla yũkĩte," 
Hebrews6:6 na ĩndĩ makĩalyũka na kũtia, kũtitonyeka kũmatũnga eũ ĩngĩ kũvikĩa ũalyũlo wa ngoo; nĩkwĩthĩwa memwambĩthya ĩngĩ Mwana wa Ngai kwa o ene, na kũmũsonokya ũtheinĩ." 
Hebrews6:7 Nũndũ nthĩ ĩla ĩnyw’ĩte mbua ĩla ĩmyuĩaa mavinda maingĩ, na ĩimesya nyũnyi ĩmaĩle ala ĩĩmawa kwondũ wamo, yosaa ũathimo kuma kwa Ngai:" 
Hebrews6:8 ĩndĩ ethĩwa nĩnĩkũmesya mĩw’a na thangila, nĩleawa na ĩ vakuvĩ na kũumanĩwa; na mũminũkĩlyo wayo nĩ kũvĩvw’a." 
Hebrews6:9 Ĩndĩ, endwa, o na ethĩwa nĩtũũneena ũu, nĩtwĩtĩkĩlĩte maũndũ maseo mbee kwenyu, na maũndũ ala makwatene na ũtangĩĩo:" 
Hebrews6:10 nĩkwĩthĩwa Ngai ti ũla ũte mũlũngalu ũndũ ũtonya kũlwa nĩ wĩa wenyu na wendo ũla mwonanĩtye kwondũ wa syĩtwa yake, nĩkwĩthĩwa nĩmwamathũkũmie ala atheu, o na yu nĩmũmathũkũmaa." 
Hebrews6:11 Na nĩtũkwenda kĩla ũmwe wenyu onanasye kĩthing’ĩĩsyo kyu kũvikĩa wĩanĩu wa wĩkwatyo o na kũvika mũminũkĩlyo: 
Hebrews6:12 nĩ kana mũikethĩwe atulu, ĩndĩ mũkĩelekan’ya na ala meũtiĩwa matho kwondũ wa mũĩkĩĩo na wũmĩĩsyo." 
Hebrews6:13 Nũndũ yĩla Ngai wamwathie Avalaamu, nĩkwĩthĩwa ndaatonya kwĩvĩta na ũngĩ mũnene mbee, nĩwevĩtie we mwene," 
Hebrews6:14 akyasya, Nĩ w’o kũũathima ngakũathima, na kwingĩvya ngakwingĩvya." 
Hebrews6:15 Na kwondũ wa ũu, ĩtina wa kũmĩĩsya kwake, nĩwosie ũla watho." 
Hebrews6:16 Nũndũ andũ mevĩtaa na ũla mũnene: na nthĩnĩ wa ngananĩo syoo syonthe wĩvĩto nĩw’o ũminaa ũvoo ũlũme. 
Hebrews6:17 Nthĩnĩ wa ũvoo ũsu Ngai, akyenda kũmon’ya mũno mbee atiĩwa ma ũla watho ũndũ ũtw’ĩo wake ũtatonya kũalyũka, nĩwekĩie wĩvĩto katĩ wake namo;" 
Hebrews6:18 nĩ kana kwondũ wa maũndũ elĩ ala mataalyũlĩka, nao nthĩnĩ wamo kũitonyeka Ngai kũneena ũvũngũ, twĩthĩwe na ũkiakisyo wĩ na vinya, ithyĩ ala twakũkie twone wĩvitho tũkwate wĩkwatyo ũla wiĩtwe mbee waitũ:" 
Hebrews6:19 ũla twĩ naw’o ta nanga ya ngoo, wĩkwatyo wĩ na ũlũmu na ũtakũĩka, ũlikaa nthĩnĩ wa vala ve ũla tũtũ;" 
Hebrews6:20 vala Yesũ ta mũtongoesya walikile kwondũ witũ, atw’ĩkĩte mũthembi mũnene wa tene na tene o ta ũndũ Melikiseteki wailyĩ." 
Hebrews7:1 Nũndũ Melikiseteki ũsu, mũsumbĩ wa Saleme, mũthembi wa Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, ũla wakomanie na Avalaamu asyokete kuma kũmoaa asumbĩ, na amũathima," 
Hebrews7:2 na ũla Avalaamu wamũaĩe kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ syonthe (mbee, ũalyũlo wa syĩtwa yĩu nĩ, Mũsũmbĩ wa ũlũngalu, na ĩngĩ, Mũsumbĩ wa Saleme, ũalyũlo wayo nĩ, Mũsumbĩ wa mũuo;" 
Hebrews7:3 ũte ĩthe, ũte nyinyia, ũte mosyaanĩo ma mbaĩ yake, ũte wambĩlĩlyo wa mĩthenya yake kana mũminũkĩlyo wa thayũ wake, ĩndĩ avw’ananw’a na Mwana wa Ngai), ekalaa e mũthembi tene na tene." 
Hebrews7:4 Sũanĩaĩ ĩndĩ ũndũ mũndũ ũsu wanenevete, ũla Avalaamu, ĩthe waitũ mũnene, wamũnengie kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ ila syaĩ nzeo mbee sya mũtavo." 
Hebrews7:5 Na nĩ w’o ala ma ana ma Livaĩ ala mosaa ũthembi me na mwĩao wa kwosa ilungu sya ĩkũmi sya andũ kwĩanana na ĩla mĩao, na ũu nĩ kwa ana‐a‐ĩthe moo, o na kau asu maumĩte kĩnyunyunĩ kya Avalaamu:" 
Hebrews7:6 ĩndĩ we, ũla mosyaanĩo make matatalawa kuma kwa asu, nĩwosie ilungu sya ĩkũmi sya Avalaamu, na amũathima ũsu waĩ na ala matho." 
Hebrews7:7 Ĩndĩ vate ngananĩo ũla mũnini nũathimawa nĩ ũla mũnene. 
Hebrews7:8 Na vaa andũ ala makusaa nĩmosaa ilungu sya ĩkũmi; ĩndĩ ku kwaĩ ũmwe wosie, ũla ũkũsĩĩawa kana e thayũ." 
Hebrews7:9 Na nĩkũtonya kũneenwa, kana kwa nzĩa ya Avalaamu, o na Livai, ũla wosaa ilungu sya ĩkũmi, nake nĩwaumisye ilungu sya ĩkũmi;" 
Hebrews7:10 nũndũ we aĩ kĩnyunyunĩ kya ĩthe wake Avalaamu, o yĩla Melikiseteki wakomanie nake." 
Hebrews7:11 Ĩndĩ ethĩwa kwaĩ wĩanĩu kwondũ wa ũthembi wa Alivai (nĩkwĩthĩwa andũ nĩmoosie ĩla mĩao kwondũ waw’o), kwaĩ vata ũngĩ wa kyaũ kana mũthembi ũngĩ okĩle ũilyĩ ta Melikiseteki, na ndakatalwa ta ũndũ Aluni wailyĩ?" 
Hebrews7:12 Nĩkwĩthĩwa ũthembi waalyũka, no mũvaka ĩla mĩao nayo ĩalyũke." 
Hebrews7:13 Nũndũ ũla ũneeneawa maũndũ asu nĩ wa mbaĩ ĩngĩ, na kuma nthĩnĩ wayo vai mũndũ ũla wathũkũmie kĩthembeonĩ." 
Hebrews7:14 Nĩkwĩthĩwa nĩwenekee vyũ kana Mwĩaĩi waitũ aumie mbaĩnĩ ya Yuta; na Mose ndaaneena ũvoo wa athembi mbaĩnĩ ĩsu. 
Hebrews7:15 Na ũndũ ũla tũũneena nĩwenekee mũno mbee, ethĩwa mũthembi ũngĩ akookĩla ũilyĩ ta Melikiseteki," 
Hebrews7:16 ũla watwiwe mũthembi, ti kwondũ wa ũtw’ĩo wa mwĩao ũla wĩ kwondũ wa mwĩĩ, ĩndĩ kwondũ wa vinya wa thayu ũtathela:" 
Hebrews7:17 nũndũ nĩwakũsĩĩwe, We wĩ mũthembi wa tene na tene O ta ũndũ Melikiseteki wailyĩ." 
Hebrews7:18 Nũndũ kwĩ kũveta kwa ũla mwĩao ũla waĩ mbee nũndũ ndwĩ vinya na ndwĩ vata 
Hebrews7:19 (nũndũ ĩla mĩao ndyaaĩanĩsya ũndũ), na kwĩ kũete wĩkwatyo mũseo mbee, ũla kwondũ waw’o tũmũthengeeaa Ngai." 
Hebrews7:20 Na nĩkwĩthĩwa ũndũ ũsu ndwaaĩkwa vate wĩvĩto 
Hebrews7:21 (nũndũ nĩ w’o asu matwiwe athembi vate wĩvĩto; ĩndĩ we nĩwatwiwe na wĩvĩto nĩ ũla wamwĩie, Mwĩaĩi nĩwevĩtie na ndakealyũla, We wĩ mũthembi wa tene na tene);" 
Hebrews7:22 kwĩanana na ũndũ o ũsu Yesũ atw’ĩkĩte mũĩkĩĩwa wa ũtianĩo mũseo mbee. 
Hebrews7:23 Na nĩ w’o nĩmatwiwe athembi aingĩ, nĩkwĩthĩwa kwondũ wa kĩkw’ũ nĩmeũsiĩĩwa kwĩkalaa:" 
Hebrews7:24 ĩndĩ we, nĩkwĩthĩwa ekalaa kũvika tene na tene, e na ũthembi wake ũla ũtatwĩkanaa." 
Hebrews7:25 Kwondũ wa ũu nake nũtonya kũmatangĩĩa vyũ ala mamũthengeeaa Ngai mavĩtĩle kwake, nũndũ e thayũ mĩthenya yonthe kũmavoyeaa." 
Hebrews7:26 Nĩkwĩthĩwa mũthembi mũnene ta ũsu nĩwatwaĩle ithyĩ, ũla mũtheu, ũtaĩ na ũkengani, ũtaĩ na ũvuku, ũla wavathanĩtw’e na andũ athe, na watũlilw’e ĩũlũ wa matu;" 
Hebrews7:27 ũla ũte vata kĩla mĩthenya, ta athembi asu anene, kumya nthembo, mbee kwondũ wa nai syake mwene, na ĩndĩ kwondũ wa naĩ sya andũ; nũndũ nĩwekie ũu o ĩmwe, yĩla weyumisye mwene." 
Hebrews7:28 Nũndũ ĩla mĩao ĩmaiaa andũ me na wonzu methĩwe athembi anene; ĩndĩ ndeto ya wĩvĩto, ũla wookie ĩtina wa ĩla mĩao, yamwiie Mwana ũla wĩanĩe kũvika tene na tene." 
Hebrews8:1 Ĩndĩ maũndũnĩ ala tũũneena ũndũ wa mbee nĩ atiĩ: Twĩ na mũthembi mũnene ũilyĩ ũu, ũla wekalile ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũla Ũnene matunĩ," 
Hebrews8:2 mũthũkũmi wa vandũ vatheu, na wa ĩeema yĩla ya w’o, yĩla yaakiwe nĩ Mwĩaĩi, na ti mũndũ." 
Hebrews8:3 Nũndũ kĩla mũthembi mũnene aiawa nĩ kana athembe mĩthĩnzĩo na nthembo ya kũtonywa: kwondũ wa ũu nĩkwaĩle kana mũthembi ũũ mũnene ethĩwe na kĩndũ kya ũthemba. 
Hebrews8:4 Ĩndĩ kethĩwa e kũũ nthĩ, ndethĩwa e mũthembi nongi, nĩkwĩthĩwa kwĩ ala mathembaa mĩthĩnzĩo kwĩanana na ĩla mĩao;" 
Hebrews8:5 ala mathũkũmaa ngelekan’yo na kyuu kya syĩndũ sya ĩtunĩ, o tondũ Mose wataiwe nĩ Ngai weyũmbanĩtye kwaka yĩla ĩeema: nũndũ easya, Sisya kana ũseũvye syĩndũ syonthe o ta ngelekan’yo ĩla woonew’e kĩĩmanĩ." 
Hebrews8:6 Ĩndĩ yu nĩwosete ũthũkũmi ũla mũseo mbee, kwĩanana na ũndũ we nake nĩ mwĩw’anĩthya wa ũtianĩo mũseo mbee, ũla watwiwe ĩũlũ wa matho maseo mbee." 
Hebrews8:7 Nũndũ kethĩwa ũtianĩo wa mbee, waĩ mwĩanĩu, vaiĩthĩwa na ũthei wa kũmantha ũngĩ wa kelĩ." 
Hebrews8:8 Nũndũ aimonea mavĩtyo, easya, Sisyai, mĩthenya nĩyũkĩte, easya ũu Mwĩaĩi, Yĩla ngatianĩa ũtianĩo mweũ na nyũmba ya Isilaeli na nyũmba ya Yũta;" 
Hebrews8:9 Ndũkethĩwa ũilyĩ ta ũtianĩo ũla natianĩe na aaĩthe moo Mũthenya ũla namakwatie moko kũmatongoesya kũmaumya nthĩ ya Misili; Nũndũ matyaaĩkala ũtianĩonĩ wakwa, Nakwa ndyaamona ta kĩndũ, easya ũu Mwĩaĩi." 
Hebrews8:10 Nũndũ ũũ nĩw’o ũtianĩo ũla ngatianĩa na nyũmba ya Isilaeli Ĩtina wa mĩthenya ĩsu, easya ũu Mwĩaĩi; Ngeekĩa mĩao yakwa ilĩkonĩ syoo, Na ngamĩandĩka ngoonĩ syoo: Na ngeethĩwa Ngai woo, Nao makeethĩwa andũ makwa:" 
Hebrews8:11 Na matĩkamanyĩan’ya kĩla mũndũ na mũtũi wake, Na kĩla mũndũ na mwana‐a‐inyia wake, makyasya, Mũmanye Mwĩaĩi: Nĩkwĩthĩwa onthe makamanya nyie, Kuma ũla mũnini woo kũvika ũla mũnene woo." 
Hebrews8:12 Nũndũ ngeew’ĩaa tei mothũkũ moo, Na naĩ syoo ndikaililikana ĩngĩ." 
Hebrews8:13 We, kwondũ wa kũneena, Ũtianĩo mweũ, nĩwatwie ũla wa mbee mũkũũ. Ĩndĩ kĩla kyambĩlĩlya ũkũa na kwanangĩka nĩ vakuvĩ kĩthele vyũ." 
Hebrews9:1 Ĩndĩ o na ũla ũtianĩo wa mbee waĩ na motw’io ma kũthaitha Ngai, na vandũ vatheu vaw’o vaĩ va nthĩ ĩno." 
Hebrews9:2 Nũndũ nĩkwaseũvitw’e ĩeema, yĩla ya mbee, nthĩnĩ wayo kwaĩ kĩndũ kĩla kyeekĩawa mataa, na mesa, na imũtũ ila syaiĩawa Ngai; vala veetawa Vandũ Vatheu." 
Hebrews9:3 Na ĩtina wa tũtũ wa kelĩ, yĩla ĩeema yeetawa Vandũ Vatheu mbee;" 
Hebrews9:4 na vo vaĩ kĩtoeesya kya thaavu kya kũtoeesya ũvani, na ĩsandũkũ ya ũtianĩo yavw’ĩkĩtwe thaavu ngalĩ syonthe ĩũlũ na nthĩnĩ, na nthĩnĩ wayo vaĩ kavisũ ka thaavu kala kaĩ na lĩu wĩtawa mana, na ndata ya Aluni ĩla yathongooie, na masengea ma mavia ma ũla ũtianĩo;" 
Hebrews9:5 na ĩũlũ wayo vaĩ akeluvi ma ũtheu mũtisu mekĩae muunyĩ wĩkalonĩ wa tei; tũitonya kũneena yu ũvoo wa syĩndũ ĩsu kĩmwe na kĩmwe. 
Hebrews9:6 Ĩndĩ syĩndũ isu iminĩtwe kũseũvw’a ũu, athembi nĩmalikaa ĩeemanĩ ya mbee mĩthenya yonthe, makĩanĩsya ũthaithi woo;" 
Hebrews9:7 ĩndĩ vala va kelĩ mũthembi mũnene avotaa weka, o ĩmwe kĩla mwaka, ĩndĩ ndalikaa vate nthakame, ĩla wathembaa kwondũ wake mwene, na kwondũ wa mavĩtyo ma andũ:" 
Hebrews9:8 Veva Mũtheu akyonan’ya kana nzĩa ya kũlika vandũ vatheu ndĩnamba kwonanw’a, yĩla ĩeema ya mbee yĩũngeme;" 
Hebrews9:9 na ũndũ ũũ naw’o nĩ ngelekan’yo ya ĩvinda yĩĩ twĩ nayo; na kwĩanana nayo mĩthĩnzĩo na nthembo sya kũtonywa nithembawa ila itatonya kũmwĩanĩsya ũsu ũthaithaa ũndũ wa wasya wa ngoo," 
Hebrews9:10 nĩkwĩthĩwa nĩ motw’ĩo ma maũndũ ma mwĩĩ ki, sya ũya na sya ũnyw’a na kũthesya kwa mĩthemba mingĩ, ala maiiwe kũvika ĩvinda yĩkoka yĩla maũndũ makaseũvw’a methĩwe meũ." 
Hebrews9:11 Ĩndĩ Klĩsto ooka mũthembi mũnene wa maũndũ maseo ala makethĩwa kwondũ wa ieema ĩnene na yĩanĩu mbee, yĩtaseũvĩtw’e na moko, na ũu nĩ kwasya, ti ya wũmbe ũũ," 
Hebrews9:12 o na ti kwondũ wa nthakame ya mbũi na tũsaũ, ĩndĩ kwondũ wa nthakame yake mwene, nĩwavotie vala vandũ o ĩmwe tũ, osete wovosyo wa tene na tene." 
Hebrews9:13 Nũndũ ethĩwa nthakame ya mbũi na nzaũ, na kwĩtĩkya mũu wa moi ĩũlũ wa ala mavukĩtw’e, nitheasya kũvika kũthesya mwĩĩ:" 
Hebrews9:14 nĩ mbee veana ata nthakame ya Klĩsto, ũla kwondũ wa Veva wa tene na tene wenenganie mwene kwa Ngai ate kĩema, kũtheasya wasya wa ngoo wenyu mume mawĩanĩ makw’ũ mũthũkũme Ngai ũla wĩ thayũ?" 
Hebrews9:15 Na kwondũ wa ũu nĩ mwĩw’anĩthya wa ũtianĩo mweũ, kana kĩkw’ũ kyamina kwĩthĩwa kw’o ũndũ wa wovosyo wa mavĩtyo ala meekĩtwe ĩvinda ya ũtianĩo wa mbee, ala meetiwe mose ũla watho wa ũtiĩwa wa tene na tene." 
Hebrews9:16 Nũndũ vala ve ũtianĩo, mũvaka vethĩwe kĩkw’ũ kya ũla watianĩa." 
Hebrews9:17 Nũndũ ũtianĩo wĩ na vinya vala ve kĩkw’ũ: nũndũ ndwĩ na vinya o na ĩndĩĩ yĩla ũla watianĩa wĩ thayũ. 
Hebrews9:18 Kwondũ wa ũu o na ũtianĩo wa mbee ndwaambĩlĩlw’a vate nthakame. 
Hebrews9:19 Nũndũ Mose amina kũneena na andũ onthe kĩla mwĩao o tondũ kweeaiwe ĩla mĩaonĩ, oosaa nthakame ya tũsaũ na mbũi, vamwe na manzĩ na w’ĩa mũtune wa ĩlondu na ĩseve ya mũtĩ wa ĩsovo, na aminzangĩsya ĩvuku e yo na andũ onthe," 
Hebrews9:20 akyasya, Ĩno nĩyo nthakame ya ũtĩanĩo ũla Ngai wamwĩaĩe." 
Hebrews9:21 Na ĩngĩ ĩeema na mĩio yonthe ya ũthaithĩ aminzangĩsya nthakame o ta ũu. 
Hebrews9:22 Na kwĩanana na ĩla mĩao, vakuvĩ syĩndũ syonthe nitheaw’a na nthakame, na vate kwĩtĩka nthakame ũekeo ndwoneka." 
Hebrews9:23 Ĩndĩ mũvaka ngelekan’yo sya syĩndũ syĩ ĩtũnĩ ithew’e na nthembo isu; ĩndĩ syindũ sya itunĩ syo ithew’e na nthembo sya kũtonywa nzeo kwĩ isu. 
Hebrews9:24 Nũndũ Klĩsto ndaalika vandũ vatheu vaseũvĩtw’e na moko, ngelekan’yo ya vala va w’o; ĩndĩ alikile ĩtunĩ e yo, nĩ kana onekae yu mbee wa ũthyũ wa Ngai kwondũ witũ:" 
Hebrews9:25 o na ti kana eyumye mwene mavinda maingĩ, o ũndũ mũthembĩ mũnene ũlikaa vala vandũ vatheu kĩla mwaka na nthakame ĩte yake mwene;" 
Hebrews9:26 kethĩwa nĩ ũu, ethĩwa athĩniw’e mavinda maingĩ kuma mwambĩlĩlyo wa nthĩ: ĩndĩ yu o ĩmwe tũ ĩvinda ya mũminũkĩlyo wa mavinda nĩwonaniw’e nĩ kana avete naĩ aithembwa e we mwene." 
Hebrews9:27 Na o ũndũ andũ matw’ĩĩwe maiiwe kũkw’a o ĩmwe, na ĩtina wa kũkw’a ũsilĩlo;" 
Hebrews9:28 o ta ũu Klĩsto, aumw’a o ĩmwe akue naĩ sya aingĩ, akaumĩla ĩvinda ya kelĩ, ate na ũvoo wa naĩ, kwa ala mamweteelaa kũvikĩa ũtangĩĩo." 
Hebrews10:1 Nĩkwĩthĩwa ĩla mĩao yaĩ kyuu kya syĩndũ nzeo ĩla ikoka, na ti mũvw’ano vyũ wa syĩndũ isu, ndĩtonya o na ĩndĩĩ na nthembo isu ila maumasya kĩla mwaka, kũmeanĩsya ala mathengeeaa." 
Hebrews10:2 Kethĩwa nitonya itiekwa kũthembwa? Nĩkwĩthĩwa athaithi, mamina kũthew’a ĩvinda yĩmwe, matyĩyona ĩngĩ me na nai." 
Hebrews10:3 Ĩndĩ nthembonĩ isu kwĩ kũlilikanw’a naĩ kĩla mwaka. 
Hebrews10:4 Nũndũ ndũtonyeka nthakame ya nzaũ na mbũi kũveta naĩ. 
Hebrews10:5 Kwondũ wa ũu akyũka kũũ nthĩ, easya, Nthembo ya kũtonywa na syĩndũ ila syumaw’a ndwaasyenda, Ĩndĩ wanzeũvĩsye mwĩĩ;" 
Hebrews10:6 Ndwaaendeew’a nĩ ila nthembo nima sya kũvĩvw’a na nthembo kwondũ wa naĩ: 
Hebrews10:7 Nĩvo naisye, Sisya, nĩnooka (Ĩvukunĩ ĩkũnze nĩkũandĩkĩtwe ũndũ wakwa) Kwĩka kwenda kwaku, we Ngai." 
Hebrews10:8 Aneenete mbee, Nthembo sya kũtonywa na syĩndũ ila syumaw’a na nthembo nima sya kũvĩvw’a na nthembo kwondũ wa naĩ ndwaasyenda, o na ndwaaendeew’a nĩsyo (ila ithembawa kwĩanana na ĩla mĩao)," 
Hebrews10:9 nĩvo ĩndĩ waisye, Sisya, nĩnooka kwĩka kwenda kwaku. Avetete ũla wa mbee, nĩ kana alũlũmĩlye ũla wa kelĩ." 
Hebrews10:10 Na nũndũ wa kwenda kwake nĩtwavathiwe twĩthĩwe atheu kwondũ wa kũthembwa kwa mwĩĩ wa Yesũ Klĩsto o ĩmwe tũ. 
Hebrews10:11 Na kĩla mũthembi aũngamaa kĩla mũthenya aithũkũma na kũthemba nthembo o isu mavinda maingĩ, ila itaatonya o na ĩndĩĩ kũveta naĩ:" 
Hebrews10:12 ĩndĩ we, athemba nthembo o ĩmwe kwondũ wa naĩ kũvika tene ne tene, ekala nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Ngai;" 
Hebrews10:13 kuma ĩvinda yĩu eteelaa amaitha make matwiwe kavĩla ka nyaĩĩ syake. 
Hebrews10:14 Nũndũ kwondũ wa nthembo o ĩmwe nĩwameanĩsye kũvika tene na tene ala mavathanĩtw’e. 
Hebrews10:15 Na Veva Mũtheu nake nũtũkũsĩĩaa; nũndũ ĩtina wa kũneena," 
Hebrews10:16 Ũu nĩw’o ũtianĩo ũla ngatianĩa nao Ĩtina wa mĩthenya ĩsu, easya ũu Mwĩaĩi: Ngeekĩa mĩao ngoonĩ syoo, Na ngamĩandĩka ilĩkonĩ syoo; nĩvo ĩndĩ easya," 
Hebrews10:17 Na naĩ syoo na mothũku moo, ndikamalilikana ĩngĩ." 
Hebrews10:18 Na vala ve ũekeo wa asu, kũi nthembo ĩngĩ kwondũ wa naĩ." 
Hebrews10:19 Na ĩndĩ, ana‐a‐asa, kwa kwĩthĩwa twĩ na ũkũmbaũ wa kũlika nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu kwondũ wa nthakame ya Yesũ," 
Hebrews10:20 na nzĩa ĩla watũvingũĩe, nzĩa nzaũ na yĩ na thayũ, kwa nazĩ ya tũtũ, naw’o nĩ mwĩĩ wake;" 
Hebrews10:21 na nĩkwĩthĩwa twĩ na mũthembi mũnene ĩũlũ wa nyũmba ya Ngai; 
Hebrews10:22 nĩtũthengeee na ngoo ya w’o wĩanĩunĩ wa mũĩkĩĩo, ngoo sitũ iminzangĩw’e tũeke wasya mwathe wa ngoo: na mĩĩ yaitũ kũthambw’a na manzĩ matheu," 
Hebrews10:23 nĩtũlũmye kumbũla kwa wĩkwatyo witũ ndũkathingithange; nũndũ we ũla wathanie e kĩthito: 
Hebrews10:24 na nĩtũlilikanan’ye ithyĩ kwa ithyĩ kũthangaan’ya wendonĩ na mawĩanĩ maseo; 
Hebrews10:25 tũtekũeka kũmbana kwitũ vamwe, o tondũ amwe mekaa, ĩndĩ tũkĩtaana; na mbee mũno, mũkyona mũthenya ũsu ũkĩthengeea." 
Hebrews10:26 Nũndũ ethĩwa twĩkaa naĩ na ngũlũ ĩtina wa kwosa ũmanyi wa ũla w’o, kũitiele nthembo ĩngĩ kwondũ wa naĩ," 
Hebrews10:27 ĩndĩ kwĩ kweteela ũsilĩlo wa ũkĩwa, na wai wa mwaki ũla ũkamelya nthũ." 
Hebrews10:28 Mũndũ ũla wavũthisye mĩao ya Mose akusaa vate tei kwondũ wa ndeto ya ngũsĩ ilĩ kana itatũ: 
Hebrews10:29 mwĩona aĩlĩtwe nĩ ũsilĩlo mũnene wĩana ata, ũla ũmũkinyangĩte Mwana wa Ngai, na watalile nthakame ya ũtianĩo ĩla ũtheetw’e nayo kĩndũ kĩte kĩtheu, na wamũvũthisye vyũ Veva wa mumo?" 
Hebrews10:30 Nũndũ nĩtũmwĩsĩ ũla waisye, Ũĩvanĩsyo nĩ wakwa, nyie ngaĩvanĩsya. Na ĩngĩ, Mwĩaĩi nũkaslĩla andũ make." 
Hebrews10:31 Nĩ ũndũ wa kũkĩwa mũno kũvalũka mokonĩ ma Ngai ũla wĩ thayũ. 
Hebrews10:32 Ĩndĩ lilikanai mĩthenya ĩla mĩvitu, ĩla nthĩnĩ wayo mwamina kwĩkĩwa kyeni, mwoomĩĩsye ũkĩlan’yonĩ mũnene wa mathĩna;" 
Hebrews10:33 mavĩnda amwe, mũtw’ĩkĩte ma kũkũnũĩwa metho kwondũ wa kĩvũthya na mathĩna; na mavinda angĩ, mũtw’ĩkĩte osi vamwe ma ala meekiwe o ta ũu." 
Hebrews10:34 Nũndũ nĩmwamew’ĩie tei ala maĩ ove, na ĩngĩ mweetĩkĩla na ũtanu kũvũtwa syĩndũ syenyu, mũkĩmanya kana nthĩnĩ wenyu ene mwĩ na ũthwii mũseo mbee na ũla wĩkalaa." 
Hebrews10:35 Ĩndĩ mũikekye ũtee ũkũmbaũ wenyu, ũla wĩ na ĩtuvi ĩnene." 
Hebrews10:36 Nũndũ mwĩ na vata wa wũmĩĩsyo, kana, mwĩkĩte kwenda kwa Ngai, mũtonye kwosa ũla watho." 
Hebrews10:37 Nũndũ vatiele kavinda kanini mũno, Ũla wũkĩte oke, na ndeĩkala." 
Hebrews10:38 Ĩndĩ ũla mũlũngalu wakwa akekala thayũ kwondũ wa mũĩkĩĩo: Na ethĩwa akatundua, ngoo yakwa ndĩtanwa nĩwe." 
Hebrews10:39 Ĩndĩ ithyĩ tũti ma ala matunduaa kũvikĩa kwaa; ĩndĩ twĩ ma ala me na mũĩkĩĩo kũvikĩa ũtangĩĩo wa thayũ. 
Hebrews11:1 Na ĩndĩ mũĩkĩĩo nĩ kĩla kĩmanyĩthasya vyũ maũndũ ala mekwatĩtw’e, na nĩ kĩla kĩĩkĩĩthasya maũndũ ala matonekaa." 
Hebrews11:2 Nũndũ kwondũ waw’o atumĩa ma tene nĩmakũsĩĩwe. 
Hebrews11:3 Kwondũ wa mũĩkĩĩo nĩtũũmanya kana nthĩ nĩsyoombiwe na ndeto ya Ngai, na syĩndũ ila syonekaa ĩtyaaũmbwa kuma syĩndũnĩ syenekee." 
Hebrews11:4 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Aveli nĩwamũthembeie Ngai nthembo nzeo kũvĩta ĩla ya Kaini, na kwondũ wayo nĩwakũsĩĩwe atĩ aĩ mũlũngalu, Ngai aikũsĩĩa mĩthĩnzĩo yake: na kwondũ waw’o o na kau nũkw’ĩte aneenaa kũvika o na yu." 
Hebrews11:5 Kwondũ wa mũikĩĩo Enoku nĩwambatiw’e ndakone kĩkw’ũ; na ndaoneka, nũndũ Ngai nĩwamwambatisye: nũndũ mbee wa kwambatw’a kwake nĩwakũsĩĩwe kana nĩwamwendeeasya Ngai:" 
Hebrews11:6 na vate mũĩkĩĩo kũitonyeka kũmwendeesya; nũndũ ũla wũkaa kwa Ngai mũvaka etĩkĩle kana e vo, na ĩngĩ kana nũmanengae ĩtuvi ala mamũmanthaa." 
Hebrews11:7 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Noa, ooniw’e nĩ Ngai ũvoo wa maũndũ ala matanamba kwoneka, ũndũ wa kũmũkĩa Ngai, nĩwaseũvisye ngalawa avĩtye nyũmba yake; na kwondũ waw’o asilĩla nthĩ, na atw’ĩka mũtiĩwa wa ũlũngalu ũla wonekaa kwondũ wa mũĩkĩĩo." 
Hebrews11:8 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Avalaamu, eetwa, eew’a, na auma athi vandũ vala wĩnengwa ũtiĩwa; na auma, atesi vala ũnũũthi." 
Hebrews11:9 Kwondũ wa mũĩkĩĩo atw’ĩka mwĩkali wa ũeninĩ nthĩ ĩla ya watho, ta nthĩ ĩte yake, akĩkala maeemanĩ vamwe na Isaka na Yakovo, atiĩwa vamwe nake ma watho o ũsu:" 
Hebrews11:10 nũndũ nĩweteelaa onw’e ndũa ĩla yĩ na myambĩlĩlyo, na mwambĩlĩlya na mwaki wayo nĩ Ngai." 
Hebrews11:11 Kwondũ wa mũĩkĩĩo o na Sala anengiwe vinya wa kũitava yĩla weyĩtũkĩte, nũndũ nĩwamwonie e kĩthito ũla wamwathie:" 
Hebrews11:12 kwondũ wa ũu masyaiwe nĩ ũmwe, nake aĩ ta mũkw’ũ, andũ aingĩ o tondũ ndata sya ĩtunĩ singĩvĩte, na ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga kĩtatalĩka." 
Hebrews11:13 Asu onthe nĩmakwie mũĩkĩĩonĩ, matosete matho, ĩndĩ mamonete me kũasa na kũmatanĩa, na makĩtĩkĩla kana maĩ aeni na aendĩ ma kyalo ĩũlũ wa nthĩ." 
Hebrews11:14 Nũndũ ala maneenaa ndeto ta isu meonan’ya vyũ kana memantha nthĩ yoo ene. 
Hebrews11:15 Na kethĩwa nĩmalilikanile nthĩ ĩla maumie, methĩwa maĩ na ũthei wa kũalũka." 
Hebrews11:16 Ĩndĩ yu mendaa nthĩ nzeo mbee, nayo nĩ ĩtunĩ: kwondũ wa ũu Ngai ndeũsonoka kwondũ wamo kwĩtwa Ngai woo, nĩkwĩthĩwa nũmaseũvĩsye ndũa." 
Hebrews11:17 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Avalaamu, atatwa, aumya Isaka ethĩwe nthembo: ĩĩ, we ũla wosete na ũtanu ala matho aĩ anathemba mwana wake ũla wasyaiwe e weka;" 
Hebrews11:18 we, ũla weiwe, Ũsyao waku ũkeetwa nthĩnĩ wa Isaka:" 
Hebrews11:19 aitala kana Ngai nũtonya kũmũthayũũkya o na kũmumya akw’ũnĩ; na kuma vo amwosa ĩngĩ kwa ngelekan’yo. 
Hebrews11:20 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Isaka amaathima Yakovo na Esau, o na ũvoonĩ wa maũndũ ala makoka." 
Hebrews11:21 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Yakovo, yĩla wakussa, aathima ana elĩ ma Yosevu; na athaitha, etw’ĩĩkĩte na mũthya wa ndata yake." 
Hebrews11:22 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Yosevu, yĩla mũminũkĩlyo wake waĩ vakuvĩ, aweta ũvoo wa kuma kwa ana ma Isilaeli; na eeaa ũndũ wa mavĩndĩ make." 
Hebrews11:23 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Mose, asyawa, avithwa myei ĩtatũ ni ala mamũsyaie, nũndũ moonie e kana kaseo; na matyaakĩa mwĩao wa mũsumbĩ." 
Hebrews11:24 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Mose, yĩla waĩ aneana, nĩwaleile kwĩtwa mwana wa mwĩĩtu wa Valao;" 
Hebrews11:25 akĩnyuva kavaa kũthĩnw’a vamwe na andũ ma Ngai, kwi kũtana maũndũnĩ ma naĩ ĩvinda;" 
Hebrews11:26 aitala kũvũthw’a kwa Klĩsto nĩ ũthwii mwingi kũvĩta ũthwii wa Misili, nũndũ nĩwasyaisye ituvi yĩla yĩkanenganwe." 
Hebrews11:27 Kwondũ wa mũĩkĩĩo niwaumie Misili: ateũkĩa ũthatu wa mũsumbĩ: nũndũ nĩwomĩisye ta ũmwonaa ũla ũtonekaa. 
Hebrews11:28 Kwondũ wa mũĩkĩĩo nĩwalilikanile Vasaka na aminzangisya nthakame, nĩ kana ũla mwanangi wa ala masyaiwe mbee ndakamakiite." 
Hebrews11:29 Kwondũ wa mũĩkĩĩo nĩmavĩtĩle Ũkanganĩ Mũtune katĩ, ta kũvĩtĩla nthĩ nyũmũ: na Amisili matata kwĩka ũu mamelw’a." 
Hebrews11:30 Kwondũ wa mũĩkĩĩo maũvai ma Yeliko mavalũka, ĩtina wa kũthyũlũlũkwa mĩthenya mũonza." 
Hebrews11:31 Kwondũ wa mũĩkĩĩo Laavi yĩla ĩlwaya ndaanangwa vamwe na ala maleile kwĩw’a, nũndũ athokisye athiani na mũuo." 
Hebrews11:32 Na nĩneena ũndũ ũngĩ wĩva? Nũndũ ĩvinda yĩimbĩanĩa ethĩwa nĩngũweta ũvoo wa Ngiteonĩ, na Mbalaka, na Samusoni, na Yevitha; na wa Ndaviti na Samueli na athani:" 
Hebrews11:33 ala kwondũ wa mũĩkĩĩo makĩlilye mosumbĩ vinya, meekie ũlũngalu, moosie matho, matumisye makanyw’a ma mĩnyambũ," 
Hebrews11:34 mavoisye vinya wa mwaki, mavonokie ũĩ wa ũvyũ, yĩla maĩ onzu meekĩiwe vinya, maĩ ai kaũnĩ, malũngilye ita sya aeni" 
Hebrews11:35 Aka nĩmoosie akw’ũ moo ala mathayũũkiw’e: na angĩ mathĩniw’e na mathĩna mai, matekwĩtĩkĩla kũthaw’a; nĩ kana mone ũthayũũkyo mũseo kwĩ ũsu:" 
Hebrews11:36 na angĩ maĩ na matatwa ma kũvũthw’a na kũkũnwa mũno, ĩĩ, o na kwovwa na kwĩkĩwa kolokolonĩ:" 
Hebrews11:37 nĩmakimiwe na mavia, nĩmatililwe na mang’weli, nĩmatatiwe, nĩmooaiwe na ũvyũ: mangangie makĩvw’ĩka mbũa sya malondu na sya mbũi; matyaĩ na kĩndũ, maĩ na monyamao, meekiwe naĩ" 
Hebrews11:38 (andũ ala nthĩ ĩtaĩle kwĩthĩwa nao), mangangie maweũnĩ na iĩmanĩ na ngunganĩ, na maimanĩ ma nthĩ." 
Hebrews11:39 Na asu onthe makũsĩĩwe kwondũ wa mũĩkĩĩo woo, matyaaosa ũla watho," 
Hebrews11:40 nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwatũseũvĩsye kĩndũ kĩseo mbee, nĩ kana asu matikethĩwe meanĩwe ithyĩ tũte vo." 
Hebrews12:1 Kwondũ wa ũu ithyĩ naitũ, nĩkwĩthĩwa nitũthyũlũlũkĩtwe nĩ mũumbĩ mũnene wĩana ũu wa ngũsĩ, nĩtwie ũtee kĩla kĩũtũvata kũthi kyonthe, na naĩ ĩla ĩtũsiĩiaa na ũvũthũ, na tũsembe na wũmĩĩsyo ũkĩlan’yonĩ ũla wiĩtwe mbee waĩtũ," 
Hebrews12:2 tũkĩmũsisya Yesũ, mwambĩlĩlya na mwĩanisya wa mũĩkĩĩo witũ, ũla kwondũ wa ũtanu ũla waiiwe mbee wake oomĩĩsya ĩla ngelan’yo, aivũthya nthoni, na nĩwekalile nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ngai." 
Hebrews12:3 Sũanĩai mũno ũla womĩĩsye mosiĩĩo mailyĩ ũu ma ala athe, nĩ kana mũikanoe, mũkĩteva ngoonĩ syenyu." 
Hebrews12:4 Mũinamba kũkita kũvika kwĩtĩkya nthakame, mũkyũkita na naĩ:" 
Hebrews12:5 na nĩmũlĩtwe nĩ ũtao ũla ũmũtaa inyw’ĩ ta mwĩ ana, Mwana wakwa, ndũkone ta ũndũ ũnini kũsilĩlwa nĩ Mwĩaĩi, Kana ndũkateve yĩla ũkũkanw’a nĩwe;" 
Hebrews12:6 Nũndũ ũla Mwĩaĩi ũmwendaa nũmũsilĩlaa, Na kũvũa kĩla mwana ũla wosaa." 
Hebrews12:7 Nĩ kwondũ wa kũsilĩlwa mũmĩĩasya; Ngai amwĩkaa ta ana; nũndũ nĩ mwana wĩva ũla ũtasilĩlawa nĩ ĩthe? 
Hebrews12:8 Ĩndĩ ethĩwa mũtiũsilĩlwa, ũndũ onthe mekawa, mwi ana ma ũlaalainĩ, na ti ana ma w’o." 
Hebrews12:9 Na vamwe na ũu, twaĩ na aaĩthe maitũ ma mwĩĩ matũsilĩlaa, na nĩtwamataĩaa: ti kavaa mũno kũmwĩnyivĩsya Asa wa maveva maitũ, na kwĩthĩwa thayũ?" 
Hebrews12:10 Nũndũ nĩ w’o asu vandũ va matukũ manini matũsilĩlaa o ũndũ moonaa ta ũseo; ĩndĩ we kwondũ wa kũtũuna, nĩ kana twĩthĩwe osi ma ũtheu wake." 
Hebrews12:11 Kũsilĩlwa kw’onthe ĩvinda yĩĩ kũioneka ta ũndũ wa ũtanu ĩndĩ ta ũndũ wa woo; ĩndĩ ĩtina nĩkũmaeteae ala mamanyĩĩtw’e nĩkw’o ũsyao wa mũuo naw’o nĩ ũsyao wa ũlũngalu. 
Hebrews12:12 Kwondũ wa ũu ũkĩlyai moko ala maleelu, na maũũ ala monzu;" 
Hebrews12:13 na seũvĩsyai nyaĩĩ syenyu nzĩa ndũngalu, nĩ kana mutha ũla ũthuaa ndũkavĩtĩthw’e, ĩndĩ kavaa ũvow’e." 
Hebrews12:14 Manthai kwĩthiwa na mũuo na andũ onthe, na kũvathwa mwĩthĩwe atheu kũla mũndũ ate nakw’o ndakamwona Mwĩaĩi:" 
Hebrews12:15 mũkĩsisya mũno mũndũ o na wĩva ndakatiale kũvikĩa ũla mumo wa Ngai; kĩtina kya ũũ kĩikathongooe na kũmũthĩn’ya, na kwondũ wakyo aingĩ kũvukw’a;" 
Hebrews12:16 kũikethĩwe kĩlaalai, kana ũla ũtamũkĩaa Ngai, ta Esau, ũla nũndũ wa kya ũya kĩmwe wathooisye ũtiĩwa wa ũkithathi wake." 
Hebrews12:17 Nũndũ nĩmwĩsĩ kana o na ĩtina yĩla wendie kũtiĩwa ũla ũathimo, nĩwaleilwe; nũndũ ndaaona ũthei wa kwĩalyũla, o na kau nĩwomanthie mũno na methoi." 
Hebrews12:18 Nũndũ mũtyaavikĩa kĩĩma kĩla kĩtonya ũkiitwa, na kĩla kyakanie mwaki, o na wiũ, na kĩvindu, na kĩuutani," 
Hebrews12:19 na wasya wa soo, na wasya wa ndeto; na ala meewie wasya ũsu meesũvana maikatavw’e ndeto ĩngĩ;" 
Hebrews12:20 nũndũ matyaatonya kũmĩĩsya ũndũ weeaiwe, atĩĩ, Ethĩwa o na nyamũ ĩkakiita kĩĩma kyu, ĩkooawa na mavia;" 
Hebrews12:21 ũndũ ũsu woonekie waĩ wa kwĩw’ĩthya w’ĩa mũno, o ũndũ Mose waisye, Nĩnalikwa nĩ w’ĩa mũno na kũtetema:" 
Hebrews12:22 ĩndĩ inyw’ĩ mũvikĩe kĩĩma kya Saioni, na mũsyĩ wa Ngai ũla wĩ thayũ, Yelusaleme wa itunĩ, na nguthu sya alaĩka ngili nyingĩ," 
Hebrews12:23 na ũmbano mũnene, naw’o nĩ ĩkanisa ya ala masyaiwe mbee ala maandĩkiwe ĩtunĩ, na kwa Ngai Mũsili wa andũ onthe, na maveva ma andũ alũngalu ala meanĩwe," 
Hebrews12:24 na kwa Yesũ mwĩw’anĩthya wa ũtianĩo mweũ, na nthakame ya kũminzangisya ĩla ĩneena nesa kwĩ ĩla ya Aveli." 
Hebrews12:25 Sisyai mũikamũlee ũla ũneenaa. Nũndũ ethĩwa asu matyaavonoka ala mamũleile ũla wamataĩe kũũ nthĩ, mbee mũno ithyĩ tũikavonoka twamwĩthyũũĩa na kũmũtia ũla ũtũ taa e ĩtunĩ:" 
Hebrews12:26 ũla wasya wake wathingithisye nthĩ: ĩndĩ yu nĩwathanĩte, akyasya, No ĩngĩ ĩmwe ngathingithya, tĩ nthĩ yoka, ĩndĩ o na itu nayo." 
Hebrews12:27 Na ndeto ĩno, No ĩngĩ ĩmwe, nĩyonanasya kũvetwa kwa syindũ ila itonya kũthingithw’a, ta syĩndũ ila syoombiwe, ni kana syĩndũ ila itatonya kũthingithw’a itonye kwĩkala." 
Hebrews12:28 Kwondũ wa ũu, tũkyosa ũsumbi ũla ũtatonya kũthingithw’a, nĩtwĩthĩwe na mumo, naw’o kwondũ waw’o tũtonya kũmũnenga Ngai ũthũkũmi ũla wĩmwendeesya vamwe na ũtaĩo na kũmũkĩa:" 
Hebrews12:29 nũndũ Ngai waitũ nĩ mwaki ũĩsaa. 
Hebrews13:1 Wendano wa ana‐a‐asa nĩwĩkalae. 
Hebrews13:2 Mũikolwe nĩ kũmon’ya aenĩ wendo: nũndũ kwa nzĩa ĩsu amwe nĩmathokisye alaĩka matesĩ. 
Hebrews13:3 Malilikanei ala ove, ta mwovetwe vamwe nao; na ala mekawa naĩ, nĩkwĩthĩwa inyw’i nenyu mwĩ o na mwĩĩ." 
Hebrews13:4 Mũtwaano nũtaĩwe nĩ andũ onthe, na ũkomo wĩthĩwe ũte mũvukye: nũndũ mathaaa na ilaalai Ngai akamasilĩla." 
Hebrews13:5 Mũikethĩwe na wendi wa mbesa; ĩanĩwai nĩ syĩndũ ila mwĩ nasyo: nũndũ we mwene nĩwaisye, Ndikakũnyivĩa o na ata, na ndikakũtia o na ĩndĩĩ." 
Hebrews13:6 Kwondũ wa ũu nĩtũkwasya na ũnyiau, Mwĩaĩi nĩ mũtetheesya wakwa; ndikakĩa: Mũndũ akambĩka ata?" 
Hebrews13:7 Malilikanei ala maĩ na ũtongoi ĩũlũ wenyu, ala mamũtavisye ndeto ya Ngai; na mũkĩsũanĩa mũno mũminũkĩlyo wa mathayũ moo, ĩelekan’yei na mũĩkĩĩo woo." 
Hebrews13:8 Yesũ Klĩsto no ũndũ ũmwe ĩoo na ũmũnthĩ, ĩĩ, o na kũvika tene na tene." 
Hebrews13:9 Mũikaw’e nĩ momanyĩsyo ma mĩthemba mingĩ na ala meũ: nũndũ nĩ ũseo ngoo ĩlũlũmĩlw’e nĩ mumo; ti ũndũ wa sya ũya, nasyo ityaamauna ala maendeee nasyo." 
Hebrews13:10 Twĩ na kĩthembeo, na ala mathũkũmaa yĩla ĩeemanĩ mati na ũthei wa kũĩsaa vo." 
Hebrews13:11 Nũndũ indo isu ila nthakame yasyo yaetawe nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu nĩ mũthembi mũnene kwondũ wa naĩ, mĩĩ yasyo nĩyavĩvĩaw’a ũtee wa mwako wa maeema." 
Hebrews13:12 Kwondũ wa ũu Yesũ nake, nĩ kana avathan’ye andũ na nthakame yake mwene methĩwe atheu, nĩwanyamaie ngalĩ ya nza ya mbingĩlo." 
Hebrews13:13 Kwondũ wa ũu nĩtumaale vala ũĩ ũtee wa mwako wa maeema, tũkĩkua kũvũthw’a kwake." 
Hebrews13:14 Nũndũ vaa tũi na ndũa yĩkalaa, ĩndĩ nĩtũũmantha ĩla ĩkoka." 
Hebrews13:15 Kwondũ wake ĩndĩ tũmũthembeae Ngai nthembo ya ndaĩa mavinda onthe, nayo, nĩ ũsyao wa ilomo sitũ ila syumbũlaa syĩtwa yake." 
Hebrews13:16 Ĩndĩ mũikolwe nĩ kwĩka nesa na kũolanĩla: nũndũ Ngai nĩwendeeaw’a nĩ nthembo ta isu. 
Hebrews13:17 Mew’ei ala me na ũtongoi ĩũlũ wenyu, na ĩnyivyei kwamo: nũndũ nĩmeũsyaĩĩsya ũndũ wa mathayũ menyu, ta ala makaumya ũtalo; nĩ kana meke ũu na mũyo, na ti na woo: nĩkwĩthĩwa ũu ndũmũuna inyw’ĩ." 
Hebrews13:18 Tũvoyeei: nũndũ nĩtwĩtĩkĩlĩte ki kana twĩ na wasya mũseo wa ngoo, tũkyenda kwĩkalaa na mĩendele mĩseo maũndũnĩ onthe." 
Hebrews13:19 Na nĩmwĩsũva mũno mbee mwĩke ũu nĩ kana nĩtũngwe kwenyu mĩtũkĩ. 
Hebrews13:20 Na yu Ngai wa mũuo, ũla wamũetie kũmumya kwa akw’ũ ũla mũĩthi mũnene wa malondu ũndũ wa nthakame ya ũtianĩo wa tene na tene, nake nĩ Mwĩaĩi waitũ Yesũ," 
Hebrews13:21 namwĩanĩsye kĩla ũndũnĩ ũseo mwĩkae kwenda kwake, aiĩka nthĩnĩ waitũ ũla wendeeasya mbee wake, kwondũ wa Yesũ Klĩsto, ndaĩa nĩ yake tene na tene. Ameni." 
Hebrews13:22 Ĩndĩ nĩngũmwĩsũva, ana‐a‐asa, mũmĩĩsye ndeto ya ũtao: nũndũ namũandĩkia ndeto mbũthũ." 
Hebrews13:23 Manyai kana mwana‐a‐asa waitũ Timotheo nũthaĩtw’e; nake ethĩwa akooka mĩtũkĩ, ngoonana nenyu vamwe nake." 
Hebrews13:24 Ngethesyai onthe ala me na ũtongoi ĩũlũ wenyu, na atheu onthe. Ala me Italia nĩmamũkethya." 
Hebrews13:25 Mumo nĩwĩthĩwe nenyu inyw’onthe. Ameni. 
James1:1 Yakovo, ngombo ya Ngai na ya Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto, valũa ũũ wakwa wivikĩe ila mbaĩ ĩkũmi na ili syi Ũnyaĩĩkyonĩ, nĩ ngethi." 
James1:2 Ana‐a‐asa makwa ĩtalĩlei kwĩthĩwa nĩ ũtanu mũthei, yila mũũlika matatwanĩ ma mĩthemba mingĩ;" 
James1:3 mũkĩmanya atĩ kũtatwa kwa mũĩkĩĩo wenyu kũetae wũmĩĩsyo. 
James1:4 Na wũmĩĩsyo nĩwĩthĩwe na wĩa waw’o mwĩanĩũ, nĩ kana inyw’ĩ mũtw’ĩke eanĩu na aima, mũtatielye ũndũni o na wĩva." 
James1:5 Ĩndĩ ethĩwa ũmwe wenyu nũtielye ũĩ, namũvoye Ngai, ũla ũnengae andũ onthe na ũlau na ndeũkan’ya; nake akanengwa." 
James1:6 Ĩndĩ navoye na mũĩkĩĩo, ate nzika nongi: nũndũ ũla ũĩsaa nzika ailyĩ ta kĩtũlũmo kya ũkanga kĩkyũkĩlangw’a nĩ kĩseve na kũtwawa kũũ na kũũ." 
James1:7 Nũndũ mũndũ ũsu ndakatalĩlye kana akanengwa kĩndũ o na kĩva nĩ Mwĩaĩi; 
James1:8 mũndũ wĩ na mĩtwe ĩlĩ, ũtalũmaa nzĩanĩ syake syonthe." 
James1:9 Ĩndĩ mwana‐a‐asa ũla ũte ndaĩa natane ũndũ wa kũnenevw’a kwake: 
James1:10 na ũla mũthwii, ũndũ wa kũnyivĩw’a kwake: nĩkwĩthĩwa o ta ĩlaa ya nyeki akavĩta." 
James1:11 Nũndũ syũa nĩyumaa vamwe na kĩseve kĩla kĩvĩvasya, na kũmya nyeki; na ĩlaa yasyo nĩyĩtĩkaa, na ũseo wa wũmbĩle wayo nĩwaaa: o ta ũu nake mũthwii akaaĩa mĩendelenĩ yake." 
James1:12 Nĩ mũathime mũndũ ũla wũmĩĩasya matatwa; nũndũ eetĩkĩlwa, akanengwa ngovia ya ũsumbĩ ya thayũ, ĩla Mwĩaĩi wamathie ala mamwendaa." 
James1:13 Mũndũ o na wĩva atatwa ndakasye, Nĩngũtatwa nĩ Ngai; nũndũ Ngai ndatonya kũtatwa nĩ ũthũku, o nake mwene ndatataa mũndũ:" 
James1:14 ĩndĩ kĩla mundũ atatawa akĩkusw’a na kũkengwa nĩ ĩtomo yake mwene. 
James1:15 Na ĩndĩ ĩtomo yaya ĩvu, yĩsyaaa naĩ: na ĩla naĩ yeana, ĩsyaaa kĩkw’ũ." 
James1:16 Mũikakengwe, ana‐a‐asa makwa endwa." 
James1:17 Kĩla kũnengwa kũseo na kĩla kũnengwa kwĩthĩanu nikumaa ĩũlũ, kũtheeaa kuma kwa Ĩthe wa syeni, na kwake kũitonyeka kwĩthĩwa kũalyũkĩka, kana kyuu kya kũalyũka." 
James1:18 Kwondũ wa kwenda kwake nũtũsyaĩte na ndeto ya ũla w’o, nĩ kana twĩthĩwe twĩ mosyao ma mbe ma syũmbe syake." 
James1:19 Nĩmwĩsĩ ũu, ana‐a‐asa makwa endwa. Ĩndĩ kĩla mũndũ nĩethĩwe mwiwi wa mĩtũki, na kũlea kũneena mĩtũkĩ, na kũlea kũthata mĩtũkĩ:" 
James1:20 nũndũ ũthilĩku wa mũndũ ndwĩkaa ũlũngalu wa Ngai. 
James1:21 Kwondũ wa ũu ĩndĩ vetai kũasa nenyu ũvukyo w’onthe na wingĩ wa ũthũku, mũkyosa na ũuu ndeto ĩla ĩvandĩtwe, ĩla ĩtonya kũtangĩĩa mathayũ menyu," 
James1:22 Ĩndĩ ĩthĩwai mwĩ eki ma ndeto, na ti ewi oka, mũkĩkenga ene." 
James1:23 Nũndũ ethĩwa mũndũ ni mwĩwi wa ndeto na ti mwĩki, ailyi mũndũ ũla ũsyaasya ũthyũ wake, ũla wasyaiwe naw’o, kĩsisyonĩ:" 
James1:24 nũndũ esisya mwene, na aithi, oyu niwũlawa ũndũ eĩĩlyi." 
James1:25 Ĩndĩ ũla ũsyaasya nthĩnĩ wa mwĩao mwĩthĩanu, naw’o nĩ mwĩao wa ũthasyo, na ekalaa vo, na akĩthĩwa ti mwĩwi ũla wũlawa ĩndĩ nĩ mwĩki ũla wĩkaa, mũndũ ũsu akaathimwa mawĩanĩ ala wĩkaa." 
James1:26 Ethĩwa mũndũ o na wĩva eyonaa mwene ta ũmũkĩaa Ngai, na ndeũsiĩĩa ũĩmĩ wake ĩndĩ ekenga ngoo yake, kũmũkĩa Ngai kwa mũndũ ũsũ nĩ kwa mana." 
James1:27 Kũmũkĩa Ngai kũla kũtheu na kũte na ũthũku mbee wa Ngai Asa waitũ nĩ kũũ, kũthi, kũsisya syana ila ikw’ĩĩwe nĩ aaĩthe na aka ndiwa thĩnanĩ woo, na kwĩsũvĩa mwene ndakavukw’e nĩ maũndũ ma nthĩ." 
James2:1 Ana‐a‐asa makwa, mũĩkakwatanĩsye mũĩkiĩo wa Mwĩaii waitũ Yesũ Klĩsto, Mwĩaii ũla ũtaĩawa, na wendeesyo wa andũ." 
James2:2 Nũndũ ethĩwa vakooka ũmbanonĩ wenyu mũndũ wĩ na ngome ya thaavu, wĩkĩĩte ngũa nzeo, na vakooka mũndũ ũngĩ ngya wĩkĩĩte ngũa nthũku;" 
James2:3 na inyw’ĩ mũkĩmũtaĩa ũla wĩkĩĩte ngũa nzeo mũkĩmwĩa, Ĩkala nthĩ vaa vandũ vaseo; na mũkĩmwĩa ũla ngya, Naku ũngama vaya, kana ĩkala nthi maũũnĩ makwa;" 
James2:4 mũtikwĩvathan’ya inyw’ĩ, na kũtw’ĩka asili me na malilikano mathũku?" 
James2:5 Ĩthukĩĩsyei, ana‐a‐asa endwa; Ngai ndaamanyuva ala ngya ma kũũ nthĩ methĩwe athwii mũĩkĩĩonĩ, na atiĩwa ma ũsumbĩ ũla wamathie ala mamwendaa?" 
James2:6 Ĩndĩ inyw’ĩ nĩmwanangĩe ndaĩa ũla ngya. Ala athwii maiũmũthĩn’ya, na kũmũtwaa na vinya mbee wa ivĩla sya sila?" 
James2:7 Matiũyiuma syĩtwa yĩ ndaĩa yĩla mwĩtanĩaw’a nayo. 
James2:8 Ĩndĩ ethiwa mũkeanĩsya mwiao ũla ũkĩlĩte ĩla ĩngĩ yonthe, kwĩanana na maandĩko, Mwende ũngĩ o tondũ wiyendete mwene, mmwĩkaa nesa:" 
James2:9 ĩndĩ ethiwa mwĩendeesya andũ, nĩmũkwĩka nai na nĩmũũsilĩlwa nĩ ĩla mĩao kwĩthĩwa avĩtan’ya." 
James2:10 Nĩkwĩthĩwa mũndũ o na wĩva asũvĩa ĩla mĩao yonthe, na avĩtya kamwe kayo, atw’ĩkĩte avĩtĩtye yonthe." 
James2:11 Nũndũ ũla waisye, Ndũkalaalae, nowe waisye, Ndũkoae. Ĩndĩ walea kwĩka ũlaalai, ĩndĩ nũkũaa, nũtw’ĩkĩte mũvĩtan’ya wa ĩla mĩao." 
James2:12 Neenaaĩ na ĩkaai ta andũ ala makasilĩlwa nĩ mwĩao wa ũthasyo. 
James2:13 Nũndũ ũsilĩlo ndwĩ na tei kwa ũla ũleaa kwĩw’ĩa angĩ tei: tei wĩtaiaa ĩũlũ wa ũsilĩlo. 
James2:14 Kũuna kyaũ, ana‐a‐asa makwa, ethĩwa mũndũ easya e na mũĩkĩĩo, ĩndĩ nde na meko? Mũĩkĩĩo ũsu nũtonya kũmũtangĩĩa?" 
James2:15 Ethĩwa mwana‐a‐asa kana mwĩĩtu‐a‐asa nde na ngũa na aĩwe nĩ kya ũya. 
James2:16 Na ũmwe wenyu aimea, Endai na ũvoo, mũkote mwaki na kũvũna; ĩndĩ mũiũmanenga syĩndũ syĩ vata sya mwĩĩ; kũuna kyaũ?" 
James2:17 O ta ũu mũĩkĩĩo, ethĩwa ndwĩ na meko, nĩ mũkw’u naw’o." 
James2:18 Ĩĩ, mũndũ nũtonya kwasya, We, wĩ na mũĩkĩĩo, nakwa nĩ na meko: mbon’ya mũĩkĩĩo waku ute na meko, nakwa nĩngũkwon’ya mũĩkĩĩo wakwa na meko makwa." 
James2:19 We wĩtĩkĩlaa, atĩ Ngai nĩ ũmwe; wĩkaa nesa: ndaimoni nasyo nĩsyĩtĩkĩlaa, na kũtetema." 
James2:20 Ĩndĩ nũkwenda kũmanya, we mũndũ wa mana, kana mũĩkĩĩo ũte na meko ndwĩ na ũsyao?" 
James2:21 Avalaamu, ĩthe waitũ, ndaatalĩlwa ũlũngalu ũndũ wa meko, yĩla wathembie Isaka mwana wake kĩthembeonĩ?" 
James2:22 Nũkwona ũndũ mũĩkĩĩo watethanisye na meko make, na kwondũ wa meko mũĩkĩĩo nĩweanĩw’e;" 
James2:23 na maandĩko nĩmeanĩw’e ala maĩtye, Na Avalaamũ nĩwetĩkĩlĩle Ngai, na kwatalilwe kwake nĩ ũlũngalu; na nĩwetiwe mũnyanyae wa Ngai." 
James2:24 Nĩmũkwona ũndũ mũndũ ũtalĩlawa ũlũngalu kwondũ wa meko, na ti kwondũ wa mũĩkĩĩo wi w’oka." 
James2:25 No ta ũu Laavi, yĩla ĩlwaya, ndaatalĩlwa ũlũngalu kwondũ wa meko, amathokya ala matũmĩtwe, na amaumaalya mathi na nzĩa ĩngĩ?" 
James2:26 Nũndũ o tondũ mwĩĩ ũte na veva nĩ mũkw’ũ, no ta ũu mũĩkĩĩo ũte na meko nĩ mũkw’ũ." 
James3:1 Mũikethĩwe amanyĩsya aingĩ, ana‐a‐asa makwa, mũkĩmanya kana ithyĩ tũkasilĩlwa na ũsilĩlo mũnene kũvĩta ala angĩ." 
James3:2 Nũndũ maũndũnĩ maingĩ ithyonthe nĩtũlulutĩkaa. Ethĩwa mũndũ ndalulutĩkaa ndetonĩ, ũsu nĩ mũndũ mwĩanĩu, ũtonya kũvota o na mwĩĩ wake w’onthe." 
James3:3 Na ethĩwa nĩtwĩkĩaa mĩkwa na itanga makanyw’anĩ ma mbalasi nĩ kana itwĩw’e, nĩtũthyũũaa mĩĩ yasyo yonthe." 
James3:4 Sisyai, ngalawa nasyo, o na kau inenevete ũu, na kũtwawa nĩ kĩseve kyai, nithyũũawa nĩ sukani nini mũno, o kũla mũtwai ũnũkwenda." 
James3:5 O ta ũu ũĩmĩ nĩ mutha mũnini, naw’o wĩkathĩĩaa na maũndũ manene. Sisyai, ũndũ mwaki mũnini ũvĩvasya kĩtheka kĩnene mũno!" 
James3:6 Na ũĩmĩ nĩ mwaki: nthĩ ya ũthũku mamuthanĩ maitũ nĩ ũĩmĩ ũla ũvukasya mwĩĩ w’onthe, na nũkwatasya mwaki mosyaanĩo onthe, naw’o nĩwakanaw’a mwaki nĩ Ngiena." 
James3:7 Nũndũ kĩla mũthemba wa nyamũ na wa nyũnyi, na wa tũsamũ tũla tũtambũkaa o na nyamũ syĩ ũkanganĩ, nivoovaw’a, o na nĩsyavooviw’e nĩ andũ:" 
James3:8 ĩndĩ vai mũndũ ũtonya kũvoovya ũĩmĩ; nĩ ũthũku ũtauasya, wusũĩte ũoi ũetae kĩkw’ũ." 
James3:9 Nĩtũmũtaĩaa Mwĩaĩi Asa waitũ naw’o; na nĩtũmevĩkaa andũ naw’o, ala moombiwe na mũvw’ano wa Ngai:" 
James3:10 kanyw’anĩ o ũmwe kumaa ndaĩa na kĩumo. Ana‐a‐asa makwa, maũndũ asu matyaĩle kwĩthĩwa ũu." 
James3:11 Manzĩ me mũyo na manzĩ me ũũ nĩmatonya kuma nthongonĩ ĩmwe? 
James3:12 Ana‐a‐asa makwa, mũkũyũ nũtonya kũsyaa mathata, kana mũ savivũ kũsyaa makũyũ? No ta ũu vai nthongo itonya kumya manzĩ me mũnyũ na manzĩ me mũyo." 
James3:13 Nũũ wenyu mũĩ na wĩ na ũmanyi? Nĩonan’ye mawĩa make kwondũ wa mũendele wake mũseo nthĩnĩ wa ũuu wa ũĩ. 
James3:14 Ĩndĩ ethĩwa mwĩ na kĩwĩu kyai na ngananĩo ngoonĩ syenyu, mũikekathĩĩe na mũikanenee ũla w’o ũvũngũ." 
James3:15 Ũsu ti ũĩ ũla ũtheeaa kuma ĩũlũ, ĩndĩ nĩ wa nthĩ, nĩ wa kĩ‐mũndũ, na nĩ wa ndaimoni." 
James3:16 Nũndũ vala ve kĩwĩu na ngananĩo, nĩvo ve kĩthokoo na kĩla wĩa mũthũku." 
James3:17 Ĩndĩ ũĩ ũla wumaa ĩũlũ, mbee nĩ mũtheu, na ĩndĩ nĩ wa mũuo, nĩ mũuu, nĩwĩsũvĩkaa na ũvũthũ, wusũĩte tei na mosyao maseo, ũte na wendeesyo kana wangangan’yo." 
James3:18 Na ũsyao wa ũlũngalu nũvuĩawa nthĩnĩ wa mũuo nĩ ala maetae mũuo. 
James4:1 Kaũ na kũkita kwĩ katĩ wenyu kumaa va? Kũtyumaa vau mĩmeonĩ mĩthũku yenyu ĩla yũkitaa mamuthanĩ menyu? 
James4:2 Nĩmwendaa, na mũti na kĩndũ: nĩmũaa, na kwĩw’ĩaa kĩwĩu, na mũtitonya kwosa; nĩmũkwatasya kaũ na kũkita; na mũi na kĩndũ nũndũ mũivoyaa." 
James4:3 Nĩmũvoyaa, na mũtĩunengwa nũndũ nĩmũvoyaa naĩ, nĩ kana mwanange motanunĩ menyu." 
James4:4 Inyw’ĩ ilaalai, mũiĩsĩ kana ũnyanya wa nthĩ nĩ ũmaitha na Ngai? Kwondũ wa ũu o ũla ũkwenda kwĩthĩwa e mũnyanyae wa nthĩ nũtw’ĩkĩte mũmaitha wa Ngai." 
James4:5 Kana mwĩtalĩlya maandĩko meneena mana? Veva ũla ũtwĩe nthĩnĩ waitũ nĩwendaa kũvika kwĩw’ĩa kĩwĩũ? 
James4:6 Ĩndĩ nũtũnengae mumo mwingĩ mbee. Kwondũ wa ũu maandĩko maĩtye, Ngai nũmasiĩĩaa ala me na wing’athĩlĩlyo, ĩndĩ nũmanengae mumo ala me na wĩnyivyo." 
James4:7 Ĩnyivyei ĩndĩ kwa Ngai; ĩndĩ mũsiĩĩei ndevili, nake akamũkĩa." 
James4:8 Mũthengeei Ngai, nake akamũthengeea inyw’ĩ. Thambyai moko menyu, inyw’ĩ athe; na mũithesya ngoo syenyu, inyw’ĩ mwĩ na mĩtwe ĩlĩ." 
James4:9 Ĩthĩn’yei, na kũmeta, na kũĩa: kũtheka kwenyu nikũalyũlwe kĩmeto, na ũtanu wenyu ũalyũlwe kĩmako." 
James4:10 Ĩnyivyei mbee wa Mwĩaĩi, nake akamũnenevya." 
James4:11 Mũikailĩanĩle, ana‐a‐asa. Ũla ũmwilĩĩlaa mwana‐a‐ĩthe, kana kũmũsilĩla, amilĩĩlaa ĩla mĩao, na amĩsilaa ĩla miao: ĩndĩ ethĩwa ũsilĩlaa ĩla mĩao, nũtw’ĩkĩte ndwĩ mwĩki wa ĩla mĩao, ĩndĩ wĩ mũsili." 
James4:12 Mũnengani wa mĩao na mũsili no ũmwe, nake nĩ ũla ũtonya kũtangĩĩa na kwananga: ĩndĩ we wĩ ũũ ũla ũsilĩlaa ũngĩ?" 
James4:13 Ĩndĩ yu, ala mũkwasya, Ũmũnthĩ kana ũnĩ tũkathi ndũanĩ ĩno, na kwĩkala vo mwaka, tũkĩtandĩthya, na kwona ũtandĩthyo:" 
James4:14 na ĩndĩ mũiĩsĩ maũndũ ũndũ meĩthĩwa ũnĩ. Thayũ wenyu nĩ kyaũ? Nũndũ mwĩ mĩthũmũ ĩla yonekaa kavinda kanini, na ĩkyaa." 
James4:15 Nĩkwĩthĩwa ũndũ mwaĩle kwasya nĩ atĩĩ, Ethĩwa nĩ kwenda kwa Ngai tũkeethĩwa thayũ, na kwĩka ũna na ũna." 
James4:16 Ĩndĩ yu mwĩĩkathĩĩa wĩnenevyonĩ wenyu: kwĩkathĩĩa kw’onthe kũilyĩ ũu nĩ kũthũku. 
James4:17 Ũla wĩsĩ kwĩka nesa, na ndekaa, kwa ũsu nĩ naĩ." 
James5:1 Ĩndĩ yu, inyw’ĩ athwii, ĩai na kũkaya nũndũ wa mathĩna ala mokĩte ĩũlũ wenyu." 
James5:2 Mothwii menyu nĩmoete, na ngũa syenyu nilĩkĩte nĩ lungulu." 
James5:3 Thaavu wenyu na vetha wenyu niĩte nganga; na nganga yasyo ĩkamũkũsĩĩa, nayo ĩkaĩsaa mĩĩ yenyu ta mwaki. Nĩmwĩyiĩe ũthwii wenyu mĩthenya ya mũminũkĩlyo." 
James5:4 Sisyai, ĩtuvi ya atethya ma wĩa ala makethie mĩũndanĩ yenyu, yĩla mwaleile ũmanenga kwondũ wa ũkengani, nĩyĩũlonzan’ya mũno: na iĩo sya ala akethĩ nilikĩte matũnĩ ma Mwĩaĩi wa Savaothi." 
James5:5 Inyw’ĩ nĩmwaatĩĩe kwĩyendeesya ene kũũ nthĩ, na kwĩtan’ya ene; na mwaiĩthasya ngoo syenyu mũthenya wa kũawa." 
James5:6 Nĩmwamũsilĩle na kũmũaa ũla mũlũngalu; nake ndakĩlanasya nenyu. 
James5:7 Ũmĩĩsyai ĩndĩ, ana‐a‐asa, kũvika kũka kwa Mwĩaĩi. Sisyai, mũĩmi nĩweteelaa ũsyao wa nthĩ ũla wĩ vata akyũmĩĩsya ũndũ waw’o, kũvika oona mbua ya nthwa na ya uũa." 
James5:8 Inyw’ĩ nenyu ũmĩĩsyai; lũlũmĩlyai ngoo syenyu: nũndũ kũka kwa Mwĩaĩi kwĩ vakuvĩ. 
James5:9 Mũikanyungunyĩanĩsye inyw’ĩ kwa inyw’ĩ, ana‐a‐asa, nĩ kana mũikasilĩlwe: sisyai, mũsili nũũngeme mĩomonĩ." 
James5:10 Ana‐a‐asa, mosei athani ala maneenie syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi, methĩwe ngelekan’yo kwenyu ya kũthĩna na ya kũmĩĩsya." 
James5:11 Sisyai, nĩtũmetaa aathimwa ala moomĩĩsye: nĩmweewie ũvoo wa wũmĩĩsyo wa Yovu, na ĩngĩ nĩmwoonie mũminũkĩlyo wa Mwĩaĩi, ũndũ Mwĩaĩi wusũĩte ĩnee na tei." 
James5:12 Ĩndĩ mbee wa maũndũ onthe, ana‐a‐asa makwa, mũikevĩte na ĩtũ, o na nthĩ, kana na wĩvĩto ũngĩ: ĩndĩ ĩĩ wenyu nĩwĩthĩwe ĩĩ, na aiee wenyu nĩwĩthĩwe aiee; nĩ kana mũikavalũke ũsilĩlonĩ." 
James5:13 Ve mũndũ katĩ wenyu ũla ũnũũthĩna? Navoye. Ve ũla wĩ na ũtanu? Naine mbathi sya ndaĩa. 
James5:14 Ve ũla ũwaĩte katĩ wenyu? Namete atumĩa ma ĩkanisa; mamũvoyee, makĩmũvaka mauta syĩtwanĩ ya Mwĩaĩi:" 
James5:15 na kũvoya kwa mũĩkĩĩo kũkatangĩĩa ũsu mũwau, na Mwĩaĩi akamũvosya; na ethĩwa ekĩte naĩ, akaekewa." 
James5:16 Kwondũ wa ũu ũmbũlanĩlai naĩ syenyu inyw’ĩ kwa inyw’ĩ, na mũivoyanĩa inyw’ĩ kwa inyw’ĩ, nĩ kana mũvow’e. Kwĩsũvana kwa mũndũ mũlũngalu nĩkũvotaa mũno akĩvoya na kĩthetheesyo." 
James5:17 Eliya aĩ mũndũ wa mwĩkalĩle ũmwe naitũ, na avoya na kĩthing’ĩĩsyo mbua ndĩ kaue; na mbua ndyaaua ĩũlũ wa nthĩ ĩvinda ya myaka ĩtatũ na myei thanthatũ." 
James5:18 Na avoya ĩngĩ; na ĩtu yausya mbua, na nthĩ yamesya ũsyao wayo." 
James5:19 Ana‐a‐asa makwa, ethĩwa ve mũndũ wenyu ũvĩtĩtye nzĩa ya ũla w’o, na ũngĩ aimũalyũla;" 
James5:20 ũsu namanye, kana ũla wamũalyũla mũndũ mwathe aume nzĩanĩ ĩla ũvĩtĩtye nayo akatangĩĩa mũndũ kuma kĩkw’ũnĩ, na akavw’ĩka naĩ nyingĩ." 
1Peter1:1 Vetelo, mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto, valũa ũũ wakwa ũmavikĩe anyuve ala me Ũnyaĩĩkyonĩ, matwĩe ũeninĩ nthĩ sya Vondo, Kalatia, Kavatosia, Asĩa, na Vithinia," 
1Peter1:2 kwĩanana na ũndũ Ngai Asa wamanyie kuma tene, kwondũ wa kũvathanw’a nĩ Veva kwĩthĩwe atheu kũvika kwĩw’a na kũminzangĩw’a nthakame ya Yesũ Klĩsto: Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo nĩwingĩvw’e." 
1Peter1:3 Nakathwe Ngai, Ĩthe wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, ũla kwĩanana na tei wake mwingĩ watũsyaie ĩngĩ twĩthĩwe na wĩkwatyo wĩ thayũ kwondũ wa kũthayũũka kwa Yesũ Klĩsto kuma akw’ũnĩ," 
1Peter1:4 twĩthĩwe na ũtiĩwa ũtanangĩkaa, na ũtavukaa, na ũtathelaa, wiĩtwe ĩtunĩ kwondũ wenyu," 
1Peter1:5 ala mũsũvĩawa nĩ vinya wa Ngai ũndũ wa mũĩkĩĩo mwĩthĩwe na ũtangĩĩo wũmbanĩtw’e kwonanw’a ĩvinda ya mũminũkĩlyo. 
1Peter1:6 Mwĩtana mũno maũndũnĩ asu, o na kau yu kavinda kanini, ethĩwa kwĩ vata, nĩmwĩw’ĩthaw’a woo nĩ matatwa ma mĩthemba mingĩ," 
1Peter1:7 nĩ kana kũtatwa kwa mũĩkĩĩo wenyu, nakw’o kwĩ vata mũno kwĩ thaavu ũla wanangĩkaa o na watatwa na mwaki, kũtonye kũete ngatho na ndaĩa na nguma ĩvinda ya kwonanw’a kwa Yesũ Klĩsto:" 
1Peter1:8 ũla mũmwendaa o na kau mũiaamwona; o na mũtiũmwona yu, ĩndĩ mũkĩmwĩtĩkĩla, mwĩtana mũno na ũtanu ũtaneeneka na wusũĩtwe nĩ ndaĩa:" 
1Peter1:9 mũkyosa mũminũkĩlyo wa mũĩkĩĩo wenyu, naw’o nĩ ũtangĩĩo wa mathayũ menyu." 
1Peter1:10 Na athani makũlilye na kũmantha mũno ũvoo wa ũtangĩĩo ũsu, namo nĩmathanie ũndũ wa mumo ũla ũkoka kwenyu:" 
1Peter1:11 makĩmantha nĩ ĩvinda yĩva kana nĩ ĩvinda yĩilyĩ ata yĩla yoonaniw’e nĩ Veva wa Klĩsto ũla waĩ nthĩnĩ woo, yĩla wambie ũkũsĩĩa mathĩna ma Klĩsto, na ndaia ila ikethĩwa ĩtina wamo." 
1Peter1:12 Nao nĩmooniw’e, kana ti kwondũ woo ene, ĩndĩ nĩ kwondũ wenyu, mathũkũmie maũndũ asu, ala matavaniw’e kwenyu nĩ andũ ala mamũtavisye ũvoo mũseo nthĩnĩ wa Veva Mũtheu ũla watũmiwe kuma ĩtunĩ; maũndũ asu alaĩka mendaa ũkunĩkĩla." 
1Peter1:13 Kwondũ wa ũu ĩvotoei ilĩkonĩ syenyu, na ĩthĩwai na kĩlĩko mũkĩkwatya vyũ mumo ũla mwĩetewe ũv uan’yonĩ wa Yesũ Klĩsto;" 
1Peter1:14 ta syana mbĩwi, mũtekwĩvw’anan’ya na mĩmeo yenyu mĩthũku ya tene ĩvinda yĩla mũteesĩ:" 
1Peter1:15 ĩndĩ o tondũ ũla wamwĩtie nĩ mũtheu, o ta ũu ĩthĩwai atheu mwĩkalĩlenĩ wenyũ w’onthe wa thayũ;" 
1Peter1:16 nĩkwĩthĩwa nikũandĩkĩtwe, Ĩthĩwai atheu; nũndũ nyie nĩ mũtheu." 
1Peter1:17 Na ethĩwa nĩmũmwĩkaĩlaa Asa, we ũla ũsilĩlaa kĩla mũndũ kwĩanana na wĩa wake vate wendeesyo, ĩkalai na w’ĩa ĩvinda yenyu yĩla mwĩ vaa ũeninĩ:" 
1Peter1:18 mũkũmanya kana nĩmwoovoiw’e mume mwĩkalĩlenĩ wenyu wa mana ũla mwoosie kuma kwa aaũmae menyu, na mũiaaovow’a na syĩndũ ila syanangĩkaa, ta vetha kana thaavu;" 
1Peter1:19 ĩndĩ mwovoetw’e na nthakame yĩ vata mũno, ta ya katena ka ĩlondu kate kawathe kana kaũndũ nongi, nayo nĩ nthakame ya Klĩsto;" 
1Peter1:20 ũla wambie ũmanyĩka w’o mbee wa nthĩ itanambĩlĩlw’a, ĩndĩ nĩwumĩlĩtw’e mũminũkĩlyo wa mavinda kwondũ wenyu," 
1Peter1:21 inyw’ĩ ala kwondũ wake mwĩtĩkĩlĩte Ngai, ũla wamũthayũũkisye kũmumya kwa akw’ũ, na kũmũnenga ndaĩa; nĩ kana mũĩkĩĩo wenyu na wĩkwatyo wenyu wĩthĩwe nthĩnĩ wa Ngai." 
1Peter1:22 Nũndũ nĩmũtheetye ngoo syenyu kwondũ wa kwĩw’a kwenyu kwa ũla w’o kũvika kwenda ana‐a‐asa kũte wangangan’yo, endanai na wendo mũvyũ kuma ngoonĩ:" 
1Peter1:23 nũndũ mũsyaĩtwe ingĩ, na ti kwa mbeũ ĩla yanangĩkaa, ĩndĩ nĩ ĩla ĩtanangĩkaa, ũndũ wa ndeto ya Ngai, ĩla yĩ thayũ na yĩkalaa." 
1Peter1:24 Nũndũ, Mĩĩ yonthe nĩ ta nyeki, Na ndaĩa yonthe yayo nĩ ta ĩlaa ya nyekĩ. Nyeki nĩyũmaa, na ĩlaa nĩyĩtĩkaa:" 
1Peter1:25 Ĩndĩ ndeto ya Mwĩaĩi nĩyĩkalaa tene na tene. Na ndeto ĩno nĩ ndeto ya ũla ũvoo mũseo ũla watavaniw’e kwenyu. 
1Peter2:1 Mũkĩveta ĩndĩ ũthũku w’onthe, na ũĩ wa ũkengani w’onthe, na myangangan’yo, na iwĩu, na kwilĩanĩla kw’onthe," 
1Peter2:2 ta tũũkenge tũsyaĩtwe mĩtũkĩ, endaĩ mũno ĩia ya kĩlĩko yĩte ĩthũkye, nĩ kana mwĩane ũtangĩĩonĩ kwondũ wayo;" 
1Peter2:3 ethĩwa nĩmũsamĩte kana Mwĩaĩi nĩ mũseo: 
1Peter2:4 mũkĩmũendea we, ĩvia yĩla yĩ thayũ, yaleilwe ki nĩ andũ, ĩndĩ nĩyĩnyuvĩtwe nĩ Ngai, yĩ vata mũno," 
1Peter2:5 inyw’ĩ nenyũ, ta mavia me thayũ, nĩmwakawa mwĩthĩwe nyũmba ya veva, ũthembi mũtheu, mũthembae nthembo sya veva, ila syĩtĩkĩlawa nĩ Ngai kwondũ wa Yesũ Klĩsto." 
1Peter2:6 Nĩkwĩthĩwa ndeto ii syĩ vo maandĩkonĩ, Sisya, nĩngwia nthĩnĩ wa Saioni ĩvia ĩnene ya kĩkotonĩ, ĩnyuve, yĩ vata mũno: Na ũla ũmwĩtĩkĩlaa ndakasonoka." 
1Peter2:7 Kwenyu inyw’ĩ ala mwĩtĩkĩlaa e vata mũno: ĩndĩ kwa ala matetĩkĩlaa, Ĩvia yĩla aki maleile, Nĩyo yatw’ĩkie ĩnene ya kĩkotonĩ;" 
1Peter2:8 na ĩngĩ, Ĩvia ya ũtulya, na ĩvia ĩnene ya ũlulutĩkya; nũndũ nĩmalulutĩkaa nĩ ĩla ndeto, makĩmĩlea, nao maiĩwe ũndũ ũsu." 
1Peter2:9 Ĩndĩ ĩnyw’ĩ mwĩ ũsyao mũnyuve, ũthembi wa kĩũsumbĩ, mbaĩ ntheu, andũ make ki, nĩ kana mwonan’ye moseo manene ma ũla wamwĩ tie mume kĩvindunĩ mũlike kyeninĩ kyake kya ũseng’ya:" 
1Peter2:10 inyw’ĩ ala tene mũtaĩ andũ, ĩndĩ yu mwĩ andũ ma Ngai: ala mũteew’ĩwe tei, ĩndĩ yu nĩmwĩw’ĩwe tei." 
1Peter2:11 Endwa, nĩngũmwĩsũva ta mwĩ ekali ma ũeninĩ na aendi ma kyalo, mwĩvathane na mĩmeo mĩthũku ya mwĩĩ, ĩla yũkitaa na ngoo;" 
1Peter2:12 mwĩthĩwe na mwĩkalĩle waĩle kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; nĩ kana o na vala mamwilĩĩlaa ta mwĩ eki ma naĩ, yĩla meona meko menyu maseo, mamũtaĩe Ngai mũthenya wa kũsiw’a nĩwe." 
1Peter2:13 Ĩnyivĩsyei kĩla ũtw’ĩo wa mũndũ kwondũ wa Mwĩaĩi: ethĩwa nĩ wa mũsumbĩ, ta mũnene mbee;" 
1Peter2:14 kana wa makavana, tao matũmĩtwe nĩwe kũmasilĩla ala mekaa naĩ na kũtaĩa ala mekaa nesa." 
1Peter2:15 Nĩkwĩthĩwa ũu nĩw’o kwenda kwa Ngai, nĩ kana kwondũ wa kwĩka nesa mũtonye ũvindĩthya kũtamanya kwa andũ atumanu:" 
1Peter2:16 ta mwĩ athaw’a, na kũthaw’a kwenyu kũikethĩwe ũthei wa kũvw’ĩka ũthũku, ĩndĩ ta mwĩ ngombo sya Ngai." 
1Peter2:17 Taĩai andũ onthe. Endai ana‐a‐asa. Mũkĩei Ngai. Mũtaĩei mũsumbĩ. 
1Peter2:18 Athũkũmi, ĩnyivĩsyei mavwana menyu na kũkĩa kwingĩ; ti ala aseo na auu oka, ĩndĩ o na ala ai." 
1Peter2:19 Nũndũ ũu nĩ ũseo mũno, ethĩwa kwondũ wa wasya wa ngoo ũla welekele Ngaĩ, mũndũ nĩwũmĩĩasya mawoo akĩnyamaw’a ũndũ ũte wa w’o." 
1Peter2:20 Nũndũ nĩ ũtaĩo mwaũ, ethĩwa yĩla mũkwĩka naĩ, na mũikũnwa, nĩmũkũmĩĩsya? ĩndĩ ethĩwa yĩla mũkwĩka nesa, na mũithĩnw’a nĩmũkũmĩĩsya, ũu nĩw’o ũseo mũno mbee wa Ngai." 
1Peter2:21 Nũndũ mweetĩwe ũndũ ũsu: nĩkwĩthĩwa Klĩsto nake nĩwathĩniw’e kwondũ wenyu, aimũtiĩa ngelekan’yo, nĩ kana mũatĩĩae nyaĩĩ syake:" 
1Peter2:22 we ũla ũtaaĩka naĩ, o na ũseleke ndwaaoneka kanyw’anĩ wake:" 
1Peter2:23 we ũla, aumwa, ndaaĩumĩa; athĩnw’a, ndaakanda; ĩndĩ eeyia mwene kwa ũla ũsilaa w’o;" 
1Peter2:24 nake mwene akua naĩ sitũ mwĩĩnĩ wake mũtĩnĩ ĩũlũ, nĩ kana ithyĩ, tũkw’ĩte kwa naĩ, twĩthĩwe thayũ kwa ũlũngalu; na kwondũ wa makũnwa make nĩmwavoiw’e." 
1Peter2:25 Nũndũ mwaendaa mwaĩte ta malondu; ĩndĩ yu nĩmũmũsyokee Mũĩthi na Mũsyaĩĩsya wa ngoo syenyu. 
1Peter3:1 O ta ũu, inyw’ĩ iveti, ĩnyivĩsyei aũme menyu; nĩ kana ethĩwa ve amwe mate ewi ma ĩla ndeto, matonye kwonw’a nĩ mwĩkalĩle wa iveti syoo vate ĩla ndeto;" 
1Peter3:2 makyona mwĩkalĩle wenyu mũtheu wĩ na w’ĩa. 
1Peter3:3 Kwĩseũvya kwenyu kũikethĩwe kwĩseũvya kwa ũtheinĩ kwa kwokotha nzw’ĩĩ, na kwĩkĩa mĩio ya wanake ya thaavu, kana kwĩkĩa ngũa;" 
1Peter3:4 ĩndĩ nĩkwĩthĩwe mũndũ ũla ũtonekaa wa ngoo, kwĩvw’ĩkanĩ kũla kũtanangĩkaa kwa veva wa wĩnyivyo na wa ũuu, ũla wĩ vata mũno mbee wa Ngai." 
1Peter3:5 Nũndũ ũu nĩw’o aka atheu ma tene ala mekwatĩtye Ngai meeseũvisye, makĩnyivĩsya aũme moo:" 
1Peter3:6 o tondũ Sala wamwĩw’aa Avalaamu, akĩmwĩta vwana: nenyu mwĩ syana syake, ethĩwa mwĩkaa nesa, mũteũtĩsw’a nĩ w’ĩa o na wĩva." 
1Peter3:7 O ta ũu, inyw’ĩ aũme, ĩkalai na iveti syenyu kwĩanana na ũmanyi, mũkĩmũnenga mũndũ mũka ndaĩa, ta mũio ũte na vinya, ta mwĩ atiĩwa vamwe ma mumo wa thayũ; nĩ kana mboya syenyu itikaisĩĩwe." 
1Peter3:8 Kũminũkĩlya, inyw’onthe ĩthĩwai na kĩlilikano o kĩmwe, mwĩw’anĩe tei, mwendene ta ana‐a‐asa, mwĩ na ngoo yĩ ĩnee, mwĩ na wĩnyivyo:" 
1Peter3:9 mũikekũle, kana kwĩumĩa mwaumwa; ĩndĩ athimaai; nũndũ mweetĩwe ũndũ ũũ, nĩ kana mũtiĩwe ũathimo." 
1Peter3:10 Nũndũ, Ũla wĩenda thayũ, Na kwona matukũ maseo, Nasiĩĩe ũĩmĩ wake ndũkaneene ũthũku, Na ilomo syake itikaneene na ũseleke:" 
1Peter3:11 Nĩevathane na naĩ, naiĩka ũseo; Namanthe mũuo, naiũatĩĩa." 
1Peter3:12 Nũndũ metho ma Mwĩaĩi masyaasya ala alũngalu, Na matũ make nĩmethukĩĩasya mboya syoo: Ĩndĩ ũthyũ wa Mwĩaĩi wĩ ĩũlũ wa ala mekaa naĩ." 
1Peter3:13 Nũũ ũla wĩmwĩka naĩ, ethĩwa mwĩthangaaĩa ũndũ ũseo?" 
1Peter3:14 Ĩndĩ o na ethĩwa mũkathĩnw’a kwondũ wa ũlũngalũ, mwĩ aathime; na mũikakĩe kũtĩsya kwoo, o na mũikaũũye;" 
1Peter3:15 ĩndĩ mũtw’ei Klĩsto ethĩwe Mwĩaĩi ngoonĩ syenyu: ĩthĩwai mwĩyũmbanĩtye mavĩnda onthe kũmũsũngĩa kĩla mũndũ ũnũũmũkũlya ũndũ ũtumaa mwĩthĩwa na wĩkwatyo ũla wĩ nthĩnĩ wenyu ĩndĩ ũu nĩwĩkwe na ũuu na w’ĩa: 
1Peter3:16 mwĩ na wasya mũseo wa ngoo: nĩ kana, ũndũnĩ ũla mũkwilĩĩlwa, masonokw’e ala mekũumanga mwĩkalĩle wenyu mũseo nthĩnĩ wa Klĩsto." 
1Peter3:17 Nũndũ nĩ ũseo mbee, kũthĩnw’a kwondũ wa kwĩka nesa kwĩ kũthĩnw’a kwondũ wa kwĩka naĩ, ethĩwa nĩw’o kwenda kwa Ngai." 
1Peter3:18 Nũndũ Klĩsto nake nĩwathĩniw’e kwondũ wa naĩ ĩvinda o yĩmwe, ũla mũlũngalu vandũ va ala mate alũngalu, nĩ kana atũete kwa Ngai; akyũawa mwĩĩ, ĩndĩ akĩkĩwa thayũ vevanĩ;" 
1Peter3:19 na e nthĩnĩ waw’o athi atavan’ya kwa maveva ala me kolokolonĩ," 
1Peter3:20 ala maleile kwĩw’a tene, yĩla wũmĩĩsyo wa Ngai weteelile matukũ ma Noa, yĩla ngalawa yakawa, na nthĩnĩ wayo andũ anini, namo nĩ nyanya, matangĩĩwe ũndũ wa manzĩ;" 
1Peter3:21 ala memũtangĩĩa inyw’ĩ yu ta ngelekan’yo ya w’o, nayo nĩ ũvatiso, na ti kũveta ĩko ya mwĩĩ, ĩndĩ nĩ ũsũngĩo wa wasya mũseo wa ngoo mbee wa Ngai, ũndũ wa ũthayũũkyo wa Yesũ Klĩsto;" 
1Peter3:22 ũla waendie ĩtunĩ na e ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa Ngai: alaĩka na mokũmũ na mavinya manyivĩtw’e kwake. 
1Peter4:1 Ĩndĩ nĩkwĩthĩwa Klĩsto nĩwathĩniw’e e na mwĩĩ, nenyu o ta ũu ĩkĩai miio ya kau ya kĩlilikano kyu; nĩkwĩthĩwa ũla wathĩniw’e e na mwĩĩ nũekanĩte na naĩ;" 
1Peter4:2 nĩ kana kuma yu, ĩvinda yenyu yĩla yĩtiele mwĩ mwĩĩnĩ, mũikekalae mĩmeonĩ ya andũ, ĩndĩ kwendanĩ kwa Nagi." 
1Peter4:3 Nũndũ ĩvinda yĩla ĩvitu nĩyeanĩe kwĩka ũndũ Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ mendaa, na kũkinya maũndũnĩ ma ũlaalai, na mĩmeo mĩthũku, na ũthengi, na mboka itaĩle, na ũnywi, na ũthaithi wa mĩvw’anano ũtosana na mĩao:" 
1Peter4:4 nao monaa nĩ ũseng’yo inyw’ĩ kũlea kũsemba vamwe nao kũendeeaa naĩnĩ isũ vate kwĩsiĩĩa, makĩmũneenea naĩ:" 
1Peter4:5 na nĩmakamũnenga ũtalo we ũla wĩyũmbanĩtye kũsilĩla ala me thayũ na ala akw’ũ. 
1Peter4:6 Nũndũ wa ũu ũla ũvoo mũseo nĩwataviw’e ala makwie, nĩ kana masilĩlwe o tondũ andũ me na mwĩĩ masilĩlawa, ĩndĩ methĩwe thayũ vevanĩ o tondũ Ngai ũnũkwenda." 
1Peter4:7 Ĩndĩ mũminũkĩlyo wa maũndũ onthe nĩ mũthengeeu: kwondũ wa ũu ĩthĩwai na kĩlĩko kĩanu, na mũkĩsyaĩĩsya kũvoyanĩ:" 
1Peter4:8 na mbee wa maũndũ onthe ĩthĩwai mũkyendana mũno na wendo mũvyũ inyw’ĩ kwa inyw’ĩ; nũndũ wendo nũvw’ĩkaa wingĩ wa naĩ: 
1Peter4:9 mũkĩthokan’ya ene kwa ene mũtekũnyungunyĩsya: 
1Peter4:10 kwĩanana na ũndũ kĩla mũndũ wosie mũthĩnzĩo, thũkũmanai ene kwa ene, ta asuvĩi aseo ma mumo wa Ngai wa mĩthemba mingĩ;" 
1Peter4:11 ethĩwa mũndũ nũkũneena, naneene o ta ndeto syaneeniwe nĩ Ngai; ethĩwa mũndũ nũkũthũkũma, nathũkũme na vinya ũla ũnengetwe nĩ Ngai: nĩ kana maũndũnĩ onthe Ngai ataĩwe ũndũ wa Yesũ Klĩsto, ũtaĩo na ũsumbĩko nĩ wake tene na tene. Ameni." 
1Peter4:12 Endwa, mũikone ta ũndũ wa ũseng’ya ũtatwa ũilyĩ ta mwaki ũla wĩ kwenyu, ũla ũmũvikĩaa ũmũtate, ta ũndũ weũ wamũkwata:" 
1Peter4:13 ĩndĩ o ũndũ mwĩ osi ma mathĩna ma Klĩsto, tanai; nĩ kana mũtane ũtanu mũnene mũno ĩvinda ya ũvuan’yo wa ũtheu wake mũtisu." 
1Peter4:14 Ethĩwa mwĩvũthw’a kwondũ wa syĩtwa ya Klĩsto, mwĩ aathime: nĩkwĩthĩwa Veva wa ũtaĩo, o Veva wa Ngai, ekalaa ĩũlũ wenyu." 
1Peter4:15 Kũikethĩwe ũmwe wenyu kũthĩnw’a nĩkwĩthĩwa nĩ mũaani, kana kĩng’ei, kana mwĩki wa naĩ, kana mwĩlikya maũndũnĩ ma andũ angĩ:" 
1Peter4:16 ĩndĩ ethĩwa mũndũ nũthĩnaw’a nĩkwĩthĩwa nĩ Mũklĩsto, ndakasonoke; ĩndĩ namũkathe Ngai syĩtwanĩ yĩũ." 
1Peter4:17 Nũndũ ĩvinda nĩ ĩviku ya ũsilĩlo kwambĩlĩlw’a nyũmbanĩ ya Ngai: na ethĩwa wĩambĩlĩlw’a kwa ithyĩ, mũminũkĩlyo wa ala matew’aa ũvoo mũseo wa Ngai ũkeethĩwa ata?" 
1Peter4:18 Na ethĩwa mũndũ mũlũngalu evonoka na vinya, ũla ũtakĩaa Ngai na ũla mwathe akooneka va?" 
1Peter4:19 Kwondũ wa ũu nao ala mathĩnaw’a kwĩanana na kwenda kwa Ngai nĩmamwiĩe Mũmbi ũla wĩ kĩthito ngoo syoo, makĩka nesa." 
1Peter5:1 Ĩndĩ nĩngũtaa atumĩa ala me kwenyu, nakwa nĩ mũtumĩa o tao, na nĩ ngũsĩ ya mathĩna ma Klĩsto, o na nĩ mwosi wa ũtheu mũtisu ũla ũkonanw’a:" 
1Peter5:2 sũvĩai ĩĩthya ya Ngai yĩla yĩ kwenyu, mũkĩyĩsisya, ti ũndũ wa kũingĩĩw’a, ĩndĩ na kwenda, o na ti ũndũ wa kũunwa nĩ syĩndũ itaĩle, ĩndĩ na kĩlĩko kĩyũmbanĩtye;" 
1Peter5:3 o na ti kwĩsumbĩkya kĩandanĩ kĩla mũnengetwe, ĩndĩ mũkĩtw’ĩkĩthya ene ngelekan’yo sya yĩla ĩĩthya." 
1Peter5:4 Na yĩla Mũĩthi mũnene ũkaumĩla, mũkoosa ngovia ya ũsumbĩ ya ũtheu mũtisu ĩla ĩtaalyũkaa." 
1Peter5:5 O ta ũu, inyw’ĩ ma mũika mũninangi, ĩnyivĩsyei atumĩa. Ĩĩ, inyw’onthe ĩvotoei wĩnyivyo, mũtethan’ye inyw’ĩ kwa inyw’ĩ: nĩkwĩthĩwa Ngai nũsiĩĩaa ala mekwĩnenevya, ĩndĩ amanengae mumo ala menyivasya." 
1Peter5:6 Ĩnyivyei ĩndĩ ungu wa kw’oko kwa Ngai kwĩ na vinya, nĩ kana amũnenevye ĩvinda yeanĩa;" 
1Peter5:7 mũkĩmwiĩa kwĩmakĩa kwenyu kw’onthe, nũndũ nĩwe ũmũsũvĩaa." 
1Peter5:8 Ĩthĩwai na kĩlĩko, syaĩĩsyai: mũvinganĩsya wenyu ndevili angangaa kũũ na kũũ ta mũnyambũ ũkũluma, aimantha mũndũ aye:" 
1Peter5:9 nake mũsiĩĩei mũlũmite mũĩkĩĩonĩ wenyu mũkĩmanya kana mathĩna o asu meanĩaw’a nthĩnĩ wa ana‐a‐ĩthe menyu ala me kũũ nthĩ. 
1Peter5:10 Na Ngai wa mumo w’onthe, ũla wamwĩtie inyw’ĩ mũlike ndaĩanĩ yake ya tene na tene nthĩnĩ wa Klĩsto, mwamina kũthĩnw’a ĩvinda ĩnini, we mwene akamwĩanĩsya, na ũmũlũlũmĩlya, na ũmwĩkĩa vinya." 
1Peter5:11 Ũsumbĩko nĩ wake tene na tene. Ameni. 
1Peter5:12 Namũandĩkĩa ndeto mbũthũ na kũmũetee na kw’oko kwa Silivano, mwana‐a‐asa waitũ wĩ kĩthito, o tondũ nĩtalaa, ngĩmũtaa, na kũkũsĩĩa kana ũũ nĩ mumo wa w’o wa Ngai: ũngamai na ũlũmu nthĩnĩ waw’o." 
1Peter5:13 Ũla mũnyuve tenyu, ũla wĩ Mbaviloni, nĩwamũkethya; na Maliko mwana wakwa nĩwamũkethya." 
1Peter5:14 Kethan’yai na ũmumunyano wa wendo. Mũuo nĩwĩthĩwe na inyw’onthe ala mwĩ nthĩnĩ wa Klĩsto. 
2Peter1:1 Simoni Vetelo, ngombo na mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto, valũa ũũ wakwa ũmavikĩe ala moosie vamwe naitũ mũĩkĩĩo o ũsu ũmwe ũla wĩ vata mũnene nthĩnĩ wa ũlũngalu wa Ngai waitũ na Mũtangĩĩi waitũ Yesũ Klĩsto:" 
2Peter1:2 Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo wingĩvw’e nthĩnĩ wa ũmũmanya Ngai na Yesũ Mwĩaĩi waitũ. 
2Peter1:3 Nĩkwĩthĩwa vinya wake wa Ũ‐Ngai nũtũnengete maũndũ onthe me vata ma thayũ na ma kũtuma tũmũkĩa Ngai, kwondũ wa ũmũmanya we ũla watwĩtie ũndũ wa ndaĩa yake mwene na ũseo wake;" 
2Peter1:4 na kwondũ wa maũndũ asu nũtũnengete mawatho make manene mũno ala me vata mũnene; nĩ kana kwondũ wamo mũtw’ĩke osi ma mũtuo wa Ngai, mũvonokete wanangĩko ũla wĩ kũũ nthĩ kwondũ wa mĩmeo." 
2Peter1:5 Ĩĩ, na kwondũ wa ũũ mũkyongeleela ũthangaau w’onthe ngalĩ yenyu, mũĩkĩĩonĩ wenyu ĩkĩai ũseo; na ũseonĩ wenyu ũmanyi;" 
2Peter1:6 na ũmanyinĩ wenyu wĩting’o; na wĩting’onĩ wenyu wũmĩĩsyo; na wũmĩĩsyonĩ wenyu kũmũkĩa Ngai; 
2Peter1:7 na nthĩnĩ wa kũmũkĩa Ngai kwenyu wendano wa ana‐a‐asa; na wendanonĩ wenyu wa ana‐a‐asa wendo. 
2Peter1:8 Nũndũ maũndũ asu methĩwa nĩ menyu na kũmusũa ki, nĩmeũtuma mwĩthĩwa mũte atulu o na mũtiĩthĩwa mũte na ũsyao mũkĩmanya Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto." 
2Peter1:9 Nũndũ ũla ũte na maũndũ asu nĩ kĩlilinda, akyona kĩla kĩ vakuvĩ kyoka, akyũlwa nĩ kũthew’a kwa naĩ syake sya tene." 
2Peter1:10 Kwondũ wa ũu, ana‐a‐asa, thangaai mũno mũlũlũmĩlye kwĩtwa kwenyu na kũnyuvwa kwenyu: nũndũ ethĩwa nĩmũkwĩka maũndũ asu, muikalulutĩka o na ĩndĩĩ:" 
2Peter1:11 nũndũ o ũu mukanengwa na ũlau kũlika ũsumbinĩ wa tene na tene wa Mwĩaĩi waitũ na Mũtangĩĩi Yesũ Klĩsto. 
2Peter1:12 Kwondũ wa ũu ngeethĩawa nĩyũmbanĩtye mavinda onthe kũmũlilikanasya maũndũ aa, o na kau nĩmũmesĩ, na kũlũlũmĩlw’a nthĩnĩ wa ũla w’o mwĩ naw’o." 
2Peter1:13 Nakwa nĩona nĩ ũseo, ĩvinda yĩla ngwĩkala ĩeemanĩ, yĩĩ, kũmũvindũa ũndũ wa kũmũlilikan’ya;" 
2Peter1:14 ngĩmanya kana kũveta ĩeema yakwa kwĩũka mĩtũkĩ, o ũndũ Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto wambonisye." 
2Peter1:15 Ĩĩ, nĩngũthangaaa nĩ kana mavinda onthe ĩtina wa kũkw’a kwakwa mũtonye ũlilikana maũndũ aa." 
2Peter1:16 Nũndũ tũtyaaatĩĩa mbano itilĩtwe na ũĩ, yila twamũmanyĩthisye vinya wake na kũka kwa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto, ĩndĩ twaĩ ngũsĩ sya ũtheu mũtisu wake sya kwona na metho." 
2Peter1:17 Nũndũ nĩwosie kuma kwa Ngai Asa ndaĩa na ũtheu mũtisu, yĩla wavikĩwe nĩ wasya waumie ũtheuni mũnene mũtisu, ũkyasya, Ũũ nĩwe Mwana wakwa mwendwa, ũla nenendeeaw’a nĩwe:" 
2Peter1:18 na ithyĩ nĩtweewie wasya ũsu ũiuma ĩtunĩ, yĩla twaĩ vamwe nake kĩĩmanĩ kĩla kĩtheu." 
2Peter1:19 Na twĩ na ndeto ya wathani ĩlũlũmĩlw’e mũno; nayo mwĩĩka nesa mũimĩkwata, ta taa ũkenaa vala ve kĩvundu mũvaka kwakya, na ĩla ndata ya kĩoko ĩkyũkĩla ngoonĩ syenyu:" 
2Peter1:20 mũkĩmanya ũũ mbee, kana vai wathani maandĩkonĩ wĩ na ũalyũlo wa mũndũ mwene." 
2Peter1:21 Nũndũ wathani o na wĩva ndwaaetwe nĩ kwenda kwa mũndũ: ĩndĩ andũ maneenie ndeto syaumie kwa Ngai, maitongoew’a nĩ Veva Mũtheu." 
2Peter2:1 Ĩndĩ kwookĩlile athani ma ũvũngũ katĩ wa andũ, o tondũ kũkeethĩwa amanyĩsya ma ũvũngũ katĩ wenyu, ala melikya na ũĩ ũmanyĩsyo wa kwasya, makĩmũkaĩa o na Mwĩaĩi ũla wamathooie, makĩyĩetee wanangĩko wa mĩtũkĩ." 
2Peter2:2 Na aingĩ makaatĩĩa meko moo ma mĩmeo mĩthũku; na kwondũ wamo nzĩa ya ũla w’o ĩkawetawa naĩ. 
2Peter2:3 Na nthĩnĩ wa wendĩ woo makeyonea ũtandĩthyo kwenyu ũndũ wa ndeto sya ũkengani: ũsilĩlo woo ũla watwiwe kuma tene ndwĩĩkala, na kwanangwa kwoo kũtikakoma." 
2Peter2:4 Nũndũ ethĩwa Ngai ndaamaeka alaĩka ala mavĩtisye, ĩndĩ amekya Ngienani, na ũmalikya maimanĩ manene me kĩvindu, masũvĩwe kũvika ũsilĩlo wũke;" 
2Peter2:5 na ndaamĩeka nthĩ ya tene, ĩndĩ amũvĩtya Noa, mũtavan’ya wa ũlũngalu, vamwe na angĩ mũonza, yĩla waetie kĩw’ũ kingĩ ĩũlũ wa nthĩ ya ala matamũkĩaa Ngai;" 
2Peter2:6 na kwitw’ĩkĩthya mũu ndũa sya Sotomo na Ngomola aisilĩla na kwing’uthũla akitw’ĩkĩthya ngelekan’yo kwa ala matakamũkĩa Ngai; 
2Peter2:7 na amũvĩtya Loto ũla waĩ mũlũngalu, anyamaĩtw’e nĩ mwĩkalĩle wa mĩmeo mĩthũku ya ala athe" 
2Peter2:8 (nũndũ mũndũ ũsu mũlũngalu, aiĩkala katĩ woo, akyona na kwĩw’a, athĩn’ya ngoo yake ndũngalu kĩla mũthenya na meko moo ma ũng’endu):" 
2Peter2:9 Mwĩaĩi nĩwĩsĩ nzĩa ya kũmavonokya ala mamũkĩaa Ngai maume matatwanĩ, na kwĩkalya ala mate alũngalu kũvika mũthenya wa ũsilĩlo masilĩlwe;" 
2Peter2:10 ĩndĩ mũno nĩ ala maatĩĩaa mwĩĩ mĩmeonĩ ya ũvuku, na kũvũthya ũsumbĩko. Aemi, eyĩaĩi, mateũtetema makĩumanga monene:" 
2Peter2:11 ĩndĩ alaĩka o na kau nĩ anene kwĩ o ũtonyinĩ na vinyanĩ, matietae ũvingan’yo mũthũku ĩũlũ woo mbee wa Mwĩaĩi." 
2Peter2:12 Ĩndĩ asu, ta nyamũ ite ilĩko, masyaiwe nyamũ ki sya ũkwatwa na kwanangwa, makĩneena ndeto nthũku maũndũnĩ ala mateũmanya, nthĩnĩ wa kwananga kwoo makaanangwa w’o," 
2Peter2:13 makĩkwatwa nĩ thĩna o ĩtuvi ya kwĩka naĩ; matalaa nĩ mũyo kwĩthĩwa na mboka ĩtaĩle mũthenya, matw’ĩkĩte malanga na mawathe, makĩvikĩla maũndũ ma mboka syoo sya ũkengani na makĩsyoka kũĩsanĩa vamwe nenyu;" 
2Peter2:14 me na metho mausũĩte ũlaalai, ala mataekaa kwĩka naĩ; makĩkusya andũ mate alũmu; me na ngoo imanyĩĩtw’e nthĩnĩ wa wendi; syana sya kĩumo;" 
2Peter2:15 makĩtia nzĩa ndũngalu, maaa, makĩatĩĩa nzĩa ya Mbalaamu mwana wa Mbeoli, ũla wendie ĩtuvi ya kwĩka naĩ;" 
2Peter2:16 ĩndĩ nĩwakaniw’e ũndũ wa ĩvĩtyo yake mwene: ĩng’oi yĩtaneenaa yaneena na wasya wa mũndũ na yasiĩĩa ndũũka ya mwathani ũsu. 
2Peter2:17 Asu nĩ mbuluti ite manzĩ, na nundu isisivaa iitwawa nĩ kĩuutani; nao nĩmaiĩwe wiũ wa kĩvindu." 
2Peter2:18 Nũndũ, makĩneena ndeto nene mũno sya kwĩkathĩĩa, kwondũ wa mĩmeo ya mwĩĩ na maũndũ mathavu makusasya ala meũthonoka yu kuma katĩ wa ala mekalaa ũmamyĩsyonĩ wa ũvũngũ;" 
2Peter2:19 makĩmantha kũthaw’a, o yĩla mo ene me ngombo sya wanangĩko; nũndũ, mũndũ akĩlw’a vinya nĩ ũngĩ, alikaw’a ũkombonĩ wa ũsu wamũkĩlya vinya." 
2Peter2:20 Nũndũ ethĩwa, ĩtina wa kũvonoka movukyo ma nthĩ ũndũ wa kũmũmanya Mwĩaĩi na Mũtangĩĩi Yesũ Klĩsto, maikwatwa ĩngĩ nĩo na ũkĩlw’a vinya, mwĩkalĩle woo wa mũminũkĩlyo nĩ mũthũku kũvĩta ũla wa mbee." 
2Peter2:21 Nũndũ nĩ kavaa kwoo kethĩwa maiaamanya nzĩa ya ũlũngalu, kwĩ kũmĩmanya na ĩtina kũalũka na kũtia mwĩao mũtheu ũla manengiwe." 
2Peter2:22 Nĩkwatw’ĩkĩkie kwamo kwĩanana na nthimo ya w’o, Ngitĩ kũalũkĩla ĩngĩ matavĩka mayo, na ngũlũe ĩla ithambĩtw’e kwĩyalalya ĩngĩ ndakanĩ." 
2Peter3:1 Endwa, valũa ũũ nĩ wa kelĩ namũandĩkĩa; na nthĩnĩ wamo elĩ nĩvindũa ilĩko syenyu sya w’o kwondũ wa ũmũlilikan’ya;" 
2Peter3:2 nĩ kana mũlilikane ndeto ila syaneeniwe tene nĩ athani atheu, na mwĩao wa Mwĩaĩi na Mũtangĩĩi ũla waetiwe nĩ atũmwa menyu:" 
2Peter3:3 mũkĩmanya ũũ mbee, atĩ mĩthenya ya mũminũkĩlyo akaakaan’ya makooka na ũkaakaasya, makĩatĩĩa mĩmeo yoo mĩthũkũ," 
2Peter3:4 na makyasya, Ũla watho wa kũka kwa Klĩsto ũĩva? nũndũ, kuma ĩvinda yĩla aaũmae maitũ makomie, syĩndũ syonthe iilyĩ o ũndũ syailyĩ kuma mwambĩlĩlyo wasyo kũmbwa." 
2Peter3:5 Kwondũ wa kwenda kwoo ene nĩmolawa nĩ ũũ kana kwaĩ matu kuma tene, na nthĩ ĩkwatene ũtee wa manzĩ na nthinĩ wa manzĩ, ũndũ wa ndeto ya Ngai;" 
2Peter3:6 na kwondũ wa ũu nthĩ ĩla yaĩ vo yaaa, ĩkĩvwĩkwa nĩ manzĩ:" 
2Peter3:7 ĩndĩ matu ala me vo yu, na nthĩ, sĩĩwe mwaki ũndũ wa ndeto o ĩsu, ikĩsũvĩwa kũvika mũthenya wa ũsilĩlo na kwanangwa kwa andũ ala matamũkĩaa Ngai." 
2Peter3:8 Ĩndĩ mũikolwe nĩ ũndũ ũũ ũmwe, endwa, kana mũthenya ũmwe kwa Mwĩaĩi nĩ ta myaka ngili, na myaka ngili no ta mũthenya ũmwe." 
2Peter3:9 Mwĩaĩi nde kĩkono ũndũ wa kwĩanĩsya watho wake, tondũ amwe matalaa kĩkono; ĩndĩ nũnũkũmĩĩsya ũndũ wenyu, atekwenda ũmwe o na wĩva ae, ĩndĩ endaa onthe mavikĩe ũalyũlonĩ wa ngoo." 
2Peter3:10 Ĩndĩ mũthenya wa Mwĩaĩi ũkooka ta kĩng’ei; na mũthenya ũsu matu makavĩta na kĩlituko kĩnene, na syĩndũ sya ĩtũnĩ ikanyaĩĩkw’a nĩ mwaki mwai, na nthĩ na mawĩa ala me nthĩnĩ wayo makavĩvw’a." 
2Peter3:11 Nĩkwĩthĩwa syĩndũ isu syonthe nikanyaĩĩkw’a ũu, inyw’ĩ mwaĩle kwĩthĩwa andũ mailyĩ ata mwĩkalĩlenĩ mũtheu wa thayũ na kũmũkĩa Ngai," 
2Peter3:12 mũkyeteela na kwenda mũno kũka kwa mũthenya wa Ngai, na kwondũ wakw’o matu makanyaĩĩkw’a nĩ kwakana mwaki, na syĩndũ sya ĩtunĩ ikatheũka nĩ mwaki mwai?" 
2Peter3:13 Ĩndĩ, kwĩanana na watho wake, tweteele matu meũ na nthĩ nzaũ, naw’o ũlũngalu ũtwĩe nthĩnĩ wayo." 
2Peter3:14 Kwondũ wa ũu, endwa, nĩkwĩthĩwa mweteele maũndũ asu, thangaai kana mwoneke mũuonĩ, mũte na ĩlanga na mũtekwilĩĩlĩka mbee wake." 
2Peter3:15 Na talai kana wũmĩĩsyo wa Mwĩaĩi waitũ nĩ ũtangĩĩo; o ũndũ mwana‐a‐asa waitũ Vaulo, ũla tũmwendete mũno, wamũandĩkĩe kwĩanana na ũĩ ũla wanengiwe;" 
2Peter3:16 mavalũanĩ make onthe nao aiweta maũndũ aa; na nthĩnĩ wamo ve maũndũ amwe me vinya kũmanya, ala andũ matamanyĩĩtw’e na mate alũmu mathyoekasya, o ũndũ mekaa na maandĩko ala angĩ, makĩyĩetee wanangĩko woo ene." 
2Peter3:17 Inyw’ĩ ĩndĩ, endwa, nũndũ nĩmwĩsĩ maũndũ aa mbee, ĩsũvĩei mũikavalũke kuma ũlũmunĩ wenyu nũndũ wa kwaw’a nĩ ũmanyĩsyo wa ũvũngũ wa andũ athe." 
2Peter3:18 Ĩndĩ ĩanaai mumonĩ na ũmanyinĩ wa Mwĩaĩi waitũ na Mũtangĩĩi Yesũ Klĩsto. Ũtaĩo nĩ wake yu na tene na tene. Ameni. 
1John1:1 Ũla waĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ, ũla tweewie, na ũla twoonie na metho maitũ, ũla twasyaisye, na ũla twavavatie na moko maitũ, ũndũ wa ĩla Ndeto ya thayũ" 
1John1:1 Ũla waĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ, ũla tweewie, na ũla twoonie na metho maitũ, ũla twasyaisye, na ũla twavavatie na moko maitũ, ũndũ wa ĩla Ndeto ya thayũ" 
1John1:2 (na thayũ ũsu nĩwoonaniw’e na ithyĩ nĩtwonete, na nĩtũũkũsĩĩa, na nĩtũũmũtavya inyw’ĩ thayũ, ũla thayũ ũtathela, ũla waĩ vamwe an Asa, na woonaniw’e kwitũ);" 
1John1:2 (na thayũ ũsu nĩwoonaniw’e na ithyĩ nĩtwonete, na nĩtũũkũsĩĩa, na nĩtũũmũtavya inyw’ĩ thayũ, ũla thayũ ũtathela, ũla waĩ vamwe an Asa, na woonaniw’e kwitũ);" 
1John1:3 ũla twoonie na kũwĩw’a nĩw’o tũũmũtavya inyw’ĩ, nĩ kana inyw’ĩ nenyu mwĩthĩwe na mũamba naitũ: ĩĩ, na mũamba witũ nĩ ũmwe na Asa na Mwana wake Yesũ Klĩsto:" 
1John1:3 ũla twoonie na kũwĩw’a nĩw’o tũũmũtavya inyw’ĩ, nĩ kana inyw’ĩ nenyu mwĩthĩwe na mũamba naitũ: ĩĩ, na mũamba witũ nĩ ũmwe na Asa na Mwana wake Yesũ Klĩsto:" 
1John1:4 na maũndũ asu nĩtũũmũandĩkĩa nĩ kana ũtanu witũ wusũe. 
1John1:4 na maũndũ asu nĩtũũmũandĩkĩa nĩ kana ũtanu witũ wusũe. 
1John1:5 Na ũtũmane nĩ ũũ ũla tweewie kwake na twĩmũtavya inyw’ĩ, kana Ngai nĩ kyeni, na nthĩnĩ wake vai kĩvindu nongi." 
1John1:5 Na ũtũmane nĩ ũũ ũla tweewie kwake na twĩmũtavya inyw’ĩ, kana Ngai nĩ kyeni, na nthĩnĩ wake vai kĩvindu nongi." 
1John1:6 Ethĩwa twĩasya kana twĩ mũamba nake na tũendaa na kĩvindu, twĩneena ũvũngũ, na tũtyĩkaa ũla w’o:" 
1John1:6 Ethĩwa twĩasya kana twĩ mũamba nake na tũendaa na kĩvindu, twĩneena ũvũngũ, na tũtyĩkaa ũla w’o:" 
1John1:7 ĩndĩ ethĩwa tũendaa na kyeni, tondũ we wĩ kyeninĩ, twĩ na mũamba ene kwa ene, na nthakame ya Yesũ Mwana wake nĩtũtheasya naĩ syonthe." 
1John1:7 ĩndĩ ethĩwa tũendaa na kyeni, tondũ we wĩ kyeninĩ, twĩ na mũamba ene kwa ene, na nthakame ya Yesũ Mwana wake nĩtũtheasya naĩ syonthe." 
1John1:8 Ethĩwa twĩasya tũi na naĩ, nĩtũkwĩkenga ene, na ũla w’o ndwĩ nthĩnĩ waitũ." 
1John1:8 Ethĩwa twĩasya tũi na naĩ, nĩtũkwĩkenga ene, na ũla w’o ndwĩ nthĩnĩ waitũ." 
1John1:9 Ethĩwa nĩtũkumbũla naĩ sitũ, we e kĩthito, na nĩ mũlũngalu wa utũekea naĩ sitũ, na kũtũthesya ũndũ ũte ũlũngalu w’onthe." 
1John1:9 Ethĩwa nĩtũkumbũla naĩ sitũ, we e kĩthito, na nĩ mũlũngalu wa utũekea naĩ sitũ, na kũtũthesya ũndũ ũte ũlũngalu w’onthe." 
1John1:10 Ethĩwa twĩasya tũtyĩkĩte naĩ, twĩmũtw’a e ũvũngũ, na ndeto yake ndĩ nthĩnĩ waitũ." 
1John1:10 Ethĩwa twĩasya tũtyĩkĩte naĩ, twĩmũtw’a e ũvũngũ, na ndeto yake ndĩ nthĩnĩ waitũ." 
1John2:1 Syana syakwa nini, maũndũ aa nĩmũandĩkĩa nĩ kana mũikeke naĩ. Na ethĩwa mũndũ akeeka naĩ, twĩ na Mũtũvoyei kwa Asa, Yesũ Klĩsto ũla mũlũngalu:" 
1John2:1 Syana syakwa nini, maũndũ aa nĩmũandĩkĩa nĩ kana mũikeke naĩ. Na ethĩwa mũndũ akeeka naĩ, twĩ na Mũtũvoyei kwa Asa, Yesũ Klĩsto ũla mũlũngalu:" 
1John2:2 nake nĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa naĩ sitũ; na ti sitũ syoka, ĩndĩ nũndũ wa naĩ sya nthĩ yonthe." 
1John2:2 nake nĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa naĩ sitũ; na ti sitũ syoka, ĩndĩ nũndũ wa naĩ sya nthĩ yonthe." 
1John2:3 Na ũndũnĩ ũũ nĩtwĩsĩ kana nĩtũmũmanyĩte, ethĩwa nĩtũkwataa mĩao yake." 
1John2:3 Na ũndũnĩ ũũ nĩtwĩsĩ kana nĩtũmũmanyĩte, ethĩwa nĩtũkwataa mĩao yake." 
1John2:4 Ũla waasya, Nyie nĩnĩmwĩsĩ, na ndakwataa mĩao yake, ũsu e ũvũngũ, na ũla w’o ndwĩ nthĩnĩ wake;" 
1John2:4 Ũla waasya, Nyie nĩnĩmwĩsĩ, na ndakwataa mĩao yake, ũsu e ũvũngũ, na ũla w’o ndwĩ nthĩnĩ wake;" 
1John2:5 ĩndĩ ũla ũkwataa ndeto yake, nthĩnĩ wake wendo wa Ngai nĩwĩanĩw’e ki. Kwa ũu nĩtũũmanya kana twĩ nthĩnĩ wake:" 
1John2:5 ĩndĩ ũla ũkwataa ndeto yake, nthĩnĩ wake wendo wa Ngai nĩwĩanĩw’e ki. Kwa ũu nĩtũũmanya kana twĩ nthĩnĩ wake:" 
1John2:6 ũla waasya atwĩe nthĩnĩ wake nĩwaĩle mwene kũendaa o ũndũ we waendaa. 
1John2:6 ũla waasya atwĩe nthĩnĩ wake nĩwaĩle mwene kũendaa o ũndũ we waendaa. 
1John2:7 Endwa, ndiũmũandĩkĩa mwĩao mweũ, ĩndĩ nĩ mwĩao wa tene ũla mwaĩ naw’o kuma mwambĩlĩlyonĩ: na mwĩao ũsu wa tene nĩ ndeto ĩla mweewie." 
1John2:7 Endwa, ndiũmũandĩkĩa mwĩao mweũ, ĩndĩ nĩ mwĩao wa tene ũla mwaĩ naw’o kuma mwambĩlĩlyonĩ: na mwĩao ũsu wa tene nĩ ndeto ĩla mweewie." 
1John2:8 Na ĩngĩ, nĩmũandĩkĩa mwĩao mweũ, naw’o nĩ wa w’o nthĩnĩ wake na nthĩnĩ wenyu; nĩkwĩthĩwa kĩvĩndu nĩkĩũvĩta na kyeni kya w’o nĩkĩkenaa o na yu." 
1John2:8 Na ĩngĩ, nĩmũandĩkĩa mwĩao mweũ, naw’o nĩ wa w’o nthĩnĩ wake na nthĩnĩ wenyu; nĩkwĩthĩwa kĩvĩndu nĩkĩũvĩta na kyeni kya w’o nĩkĩkenaa o na yu." 
1John2:9 Ũla waasya e kyeninĩ na amenaa mwana‐a‐ĩthe, ũsu e kĩvindunĩ kũvika yu." 
1John2:9 Ũla waasya e kyeninĩ na amenaa mwana‐a‐ĩthe, ũsu e kĩvindunĩ kũvika yu." 
1John2:10 Ũla ũmwendaa mwana‐a‐ĩthe atwĩe kyeninĩ, na nthĩnĩ wake vai ũlulutĩkyo." 
1John2:10 Ũla ũmwendaa mwana‐a‐ĩthe atwĩe kyeninĩ, na nthĩnĩ wake vai ũlulutĩkyo." 
1John2:11 Ĩndĩ ũla ũmenaa mwana‐a‐ĩthe e kĩvindunĩ, na aendaa kĩvindunĩ, na ndesĩ kũla ũnũũthi, nũndũ kĩvindu nĩkĩmwaĩtye metho." 
1John2:11 Ĩndĩ ũla ũmenaa mwana‐a‐ĩthe e kĩvindunĩ, na aendaa kĩvindunĩ, na ndesĩ kũla ũnũũthi, nũndũ kĩvindu nĩkĩmwaĩtye metho." 
1John2:12 Nĩmũandĩkĩa inyw’ĩ, syana syakwa nini, nũndũ nĩmũekewe naĩ syenyu kwondũ wa syĩtwa yake." 
1John2:12 Nĩmũandĩkĩa inyw’ĩ, syana syakwa nini, nũndũ nĩmũekewe naĩ syenyu kwondũ wa syĩtwa yake." 
1John2:13 Nĩmũandĩkĩa inyw’ĩ, aasa, nĩkwĩthĩwa nĩmũmwĩsĩ we ũla wĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ. Nĩmũandĩkĩa inyw’ĩ, anake, nĩkwĩthĩwa nĩmwakĩlilye ũla mũthũku vinya. Nĩnamũandĩkĩa inyw’ĩ, syana nini, nũndũ nĩmũmwĩsĩ Asa." 
1John2:13 Nĩmũandĩkĩa inyw’ĩ, aasa, nĩkwĩthĩwa nĩmũmwĩsĩ we ũla wĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ. Nĩmũandĩkĩa inyw’ĩ, anake, nĩkwĩthĩwa nĩmwakĩlilye ũla mũthũku vinya. Nĩnamũandĩkĩa inyw’ĩ, syana nini, nũndũ nĩmũmwĩsĩ Asa." 
1John2:14 Nĩnamũandĩkĩa inyw’ĩ, aasa, nũndũ nĩmũmwĩsĩ we ũla wĩ kuma mwabĩlĩlyonĩ. Nĩnamũandĩkĩa inyw’ĩ, anake, nũndũ mwĩ na vinya, na ndeto ya Ngai ĩtwĩe nthĩnĩ wenyu, na nĩmwakĩlilye ũla mũthũku vinya." 
1John2:14 Nĩnamũandĩkĩa inyw’ĩ, aasa, nũndũ nĩmũmwĩsĩ we ũla wĩ kuma mwabĩlĩlyonĩ. Nĩnamũandĩkĩa inyw’ĩ, anake, nũndũ mwĩ na vinya, na ndeto ya Ngai ĩtwĩe nthĩnĩ wenyu, na nĩmwakĩlilye ũla mũthũku vinya." 
1John2:15 Mũikamyende nthĩ, o na syĩndũ sya nthĩ. Ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũũmyenda nthĩ, wendo wa Asa ndwĩ nthĩnĩ wake." 
1John2:15 Mũikamyende nthĩ, o na syĩndũ sya nthĩ. Ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũũmyenda nthĩ, wendo wa Asa ndwĩ nthĩnĩ wake." 
1John2:16 Nĩkwĩthĩwa kĩla kĩ kũũ nthĩ, wendi wa mwĩĩ na wendi wa metho na wĩyĩan’yo wa thayũ ityumaa kwa Asa, ĩndĩ nĩ sya nthĩ." 
1John2:16 Nĩkwĩthĩwa kĩla kĩ kũũ nthĩ, wendi wa mwĩĩ na wendi wa metho na wĩyĩan’yo wa thayũ ityumaa kwa Asa, ĩndĩ nĩ sya nthĩ." 
1John2:17 Na nthĩ nĩnĩũvĩta, na wendi wayo: ĩndĩ ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai ekalaa tene na tene." 
1John2:17 Na nthĩ nĩnĩũvĩta, na wendi wayo: ĩndĩ ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai ekalaa tene na tene." 
1John2:18 Syana nini, nĩ saa wa mũminũkĩlyo: na tondũ mweewie kana nthũ ya Klĩsto nĩnĩkũka, o na yu nthũ sya Klĩsto nĩsyaingĩvie; na ũndũ wa ũu nĩtwĩsĩ kana nĩ saa wa mũminũkĩlyo." 
1John2:18 Syana nini, nĩ saa wa mũminũkĩlyo: na tondũ mweewie kana nthũ ya Klĩsto nĩnĩkũka, o na yu nthũ sya Klĩsto nĩsyaingĩvie; na ũndũ wa ũu nĩtwĩsĩ kana nĩ saa wa mũminũkĩlyo." 
1John2:19 Nĩmeeyumisye kwitũ, ĩndĩ matyaĩ maitũ; nũndũ kethĩwa maĩ maitũ, methĩwa makĩkala vamwe naitũ: ĩndĩ nĩmeeyumisye, nĩ kana monanw’e atĩ asu onthe ti maitũ." 
1John2:19 Nĩmeeyumisye kwitũ, ĩndĩ matyaĩ maitũ; nũndũ kethĩwa maĩ maitũ, methĩwa makĩkala vamwe naitũ: ĩndĩ nĩmeeyumisye, nĩ kana monanw’e atĩ asu onthe ti maitũ." 
1John2:20 Nenyu mwĩ amenesye mauta kuma kwa ũla Mũtheu, na nĩmwĩsĩ maũndũ onthe." 
1John2:20 Nenyu mwĩ amenesye mauta kuma kwa ũla Mũtheu, na nĩmwĩsĩ maũndũ onthe." 
1John2:21 Ndinamũandĩkĩa nũndũ mũtyĩsĩ ũla w’o, ĩndĩ nũndũ nĩmũwĩsĩ, na vai ũvũngũ o na wĩva wumaa nthĩnĩ wa ũla w’o." 
1John2:21 Ndinamũandĩkĩa nũndũ mũtyĩsĩ ũla w’o, ĩndĩ nũndũ nĩmũwĩsĩ, na vai ũvũngũ o na wĩva wumaa nthĩnĩ wa ũla w’o." 
1John2:22 Ũla wĩ ũvũngũ nũũ, ate o ũla ũnũũlea kana Yesũ nĩwe Klĩsto? Ũsu nĩwe nthũ ya Klĩsto, ũla ũkaĩaa Asa na Mwana." 
1John2:22 Ũla wĩ ũvũngũ nũũ, ate o ũla ũnũũlea kana Yesũ nĩwe Klĩsto? Ũsu nĩwe nthũ ya Klĩsto, ũla ũkaĩaa Asa na Mwana." 
1John2:23 O ũla ũnũũmũkaĩa Mwana, ũsu nde na Asa: ũla ũnũũmumbũla Mwana e na Asa nake." 
1John2:23 O ũla ũnũũmũkaĩa Mwana, ũsu nde na Asa: ũla ũnũũmumbũla Mwana e na Asa nake." 
1John2:24 Ĩndĩ inyw’ĩ, ũekei wĩkale nthĩnĩ wenyu ũvoo ũla mweewie kuma mwambĩlĩlyonĩ. Ethĩwa ũvoo ũsu mweewie kuma mwambĩlĩlyonĩ wĩkalaa nthĩnĩ wenyu, mũkekalaa nthĩnĩ wa Mwana, na nthĩnĩ wa Asa." 
1John2:24 Ĩndĩ inyw’ĩ, ũekei wĩkale nthĩnĩ wenyu ũvoo ũla mweewie kuma mwambĩlĩlyonĩ. Ethĩwa ũvoo ũsu mweewie kuma mwambĩlĩlyonĩ wĩkalaa nthĩnĩ wenyu, mũkekalaa nthĩnĩ wa Mwana, na nthĩnĩ wa Asa." 
1John2:25 Na ũũ nĩw’o watho ũla watwathie ithyĩ, naw’o nĩ ũla thayũ ũtathela." 
1John2:25 Na ũũ nĩw’o watho ũla watwathie ithyĩ, naw’o nĩ ũla thayũ ũtathela." 
1John2:26 Maũndũ aa namũandĩkĩa ũndũ wa ala mekwenda kũmwasya. 
1John2:26 Maũndũ aa namũandĩkĩa ũndũ wa ala mekwenda kũmwasya. 
1John2:27 Nenyu, kũmenew’a mauta kũla mwanengiwe nĩwe nĩkwĩkalĩte nthĩnĩ wenyu na mũi na vata wa kũmanyĩw’a nĩ mũndũ; ĩndĩ nũndũ kũmenew’a mauta kũla kumaa kwake nĩkũmũmanyĩasya maũndũ onthe, na nĩ kwa w’o, na ti ũvũngũ, na o ũndũ kwamũmanyĩisye, ĩkalai nthĩnĩ wake." 
1John2:27 Nenyu, kũmenew’a mauta kũla mwanengiwe nĩwe nĩkwĩkalĩte nthĩnĩ wenyu na mũi na vata wa kũmanyĩw’a nĩ mũndũ; ĩndĩ nũndũ kũmenew’a mauta kũla kumaa kwake nĩkũmũmanyĩasya maũndũ onthe, na nĩ kwa w’o, na ti ũvũngũ, na o ũndũ kwamũmanyĩisye, ĩkalai nthĩnĩ wake." 
1John2:28 Na yu, syana syakwa nini, ĩkalai nthĩnĩ wake; nĩ kana yĩla wĩonanw’a twĩthĩwe na ũnyiau, na tũtikasonoke mbee wake, ooka." 
1John2:28 Na yu, syana syakwa nini, ĩkalai nthĩnĩ wake; nĩ kana yĩla wĩonanw’a twĩthĩwe na ũnyiau, na tũtikasonoke mbee wake, ooka." 
1John2:29 Ethĩwa nĩmwĩsĩ kana we nĩ mũlũngalu, manyai kana kĩla mũndũ wĩkaa ũlũngalu nũsyaĩtwe nĩwe." 
1John2:29 Ethĩwa nĩmwĩsĩ kana we nĩ mũlũngalu, manyai kana kĩla mũndũ wĩkaa ũlũngalu nũsyaĩtwe nĩwe." 
1John3:1 Sisyai ũndũ wendo wa Asa ũilyĩ ũla ũtwendete naw’o, kana twĩtwe syana sya Ngai; na nĩ w’o twĩ syo. Ũndũ wa ũu nthĩ ndĩtwĩsĩ, nĩkwĩthĩwa ndyaamũmanya we." 
1John3:1 Sisyai ũndũ wendo wa Asa ũilyĩ ũla ũtwendete naw’o, kana twĩtwe syana sya Ngai; na nĩ w’o twĩ syo. Ũndũ wa ũu nthĩ ndĩtwĩsĩ, nĩkwĩthĩwa ndyaamũmanya we." 
1John3:2 Endwa, yu twĩ syana sya Ngai, na ndũnamba kwonanw’a ũndũ tũkethĩwa tũilyĩ. Nĩtwĩsĩ kana, yĩla wĩonanw’a, tũkavw’anana nake; nũndũ tũkamwona we o ũndũ ũilyĩ." 
1John3:2 Endwa, yu twĩ syana sya Ngai, na ndũnamba kwonanw’a ũndũ tũkethĩwa tũilyĩ. Nĩtwĩsĩ kana, yĩla wĩonanw’a, tũkavw’anana nake; nũndũ tũkamwona we o ũndũ ũilyĩ." 
1John3:3 Na kĩla mũndũ wĩ na wĩkwatyo ũũ nĩwĩtheasya mwene, o tondũ nake nĩ mũtheu." 
1John3:3 Na kĩla mũndũ wĩ na wĩkwatyo ũũ nĩwĩtheasya mwene, o tondũ nake nĩ mũtheu." 
1John3:4 Kĩla mũndũ wĩkaa naĩ ekaa ũng’endu; na naĩ nĩ ũng’endu. 
1John3:4 Kĩla mũndũ wĩkaa naĩ ekaa ũng’endu; na naĩ nĩ ũng’endu. 
1John3:5 Nenyu nĩmwĩsĩ kana nĩwonaniw’e avete naĩ; na nthĩnĩ wake vai naĩ. 
1John3:5 Nenyu nĩmwĩsĩ kana nĩwonaniw’e avete naĩ; na nthĩnĩ wake vai naĩ. 
1John3:6 O mũndũ ũla ũtwĩe nthĩnĩ wake ndekaa naĩ: ũla wĩkaa naĩ ndaamwona, o na ndamwĩsĩ." 
1John3:6 O mũndũ ũla ũtwĩe nthĩnĩ wake ndekaa naĩ: ũla wĩkaa naĩ ndaamwona, o na ndamwĩsĩ." 
1John3:7 Syana syakwa nini, mũiketĩkĩle mũndũ amwasye: ũla wĩkaa ũlũngalu nĩ mũlũngalu, o ũndũ we nĩ mũlũngalu:" 
1John3:7 Syana syakwa nini, mũiketĩkĩle mũndũ amwasye: ũla wĩkaa ũlũngalu nĩ mũlũngalu, o ũndũ we nĩ mũlũngalu:" 
1John3:8 ũla wĩkaa naĩ nĩ wa ndevili; nũndũ ndevili atwĩe ekaa naĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ. Kwondũ wa ũu Mwana wa Nagi nĩwonaniw’e, nĩ kana anange mawĩa ma ndevili." 
1John3:8 ũla wĩkaa naĩ nĩ wa ndevili; nũndũ ndevili atwĩe ekaa naĩ kuma mwambĩlĩlyonĩ. Kwondũ wa ũu Mwana wa Nagi nĩwonaniw’e, nĩ kana anange mawĩa ma ndevili." 
1John3:9 O mũndũ ũla ũsyaĩtwe nĩ Ngai ndekaa naĩ, nĩkwĩthĩwa mbeũ yake ĩtwĩe nthĩnĩ wake: na ndatonya kwĩkaa naĩ, nĩkwĩthĩwa nũsyaĩtwe nĩ Ngai." 
1John3:9 O mũndũ ũla ũsyaĩtwe nĩ Ngai ndekaa naĩ, nĩkwĩthĩwa mbeũ yake ĩtwĩe nthĩnĩ wake: na ndatonya kwĩkaa naĩ, nĩkwĩthĩwa nũsyaĩtwe nĩ Ngai." 
1John3:10 Ũndũnĩ ũũ syana sya Ngai nikwonanw’a, o na syana sya ndevili: o mũndũ ũla ũtekaa ũlũngalu ti wa Ngai, o na ũla ũtamwendaa mwana‐a‐ĩthe." 
1John3:10 Ũndũnĩ ũũ syana sya Ngai nikwonanw’a, o na syana sya ndevili: o mũndũ ũla ũtekaa ũlũngalu ti wa Ngai, o na ũla ũtamwendaa mwana‐a‐ĩthe." 
1John3:11 Nũndũ ũtũmane ũla mweewie kuma mwambĩlĩlyonĩ nĩ ũũ, twendane ene kwa ene:" 
1John3:11 Nũndũ ũtũmane ũla mweewie kuma mwambĩlĩlyonĩ nĩ ũũ, twendane ene kwa ene:" 
1John3:12 na ti ta Kaini ũla waĩ wa ũla mũthũku, na ooaa mwana‐a‐ĩnyia. Na amũaie nũndũ wa kĩ? Nũndũ mawĩa make maĩ mathũku, na ma mwana‐a‐inyia maĩ malũngalu." 
1John3:12 na ti ta Kaini ũla waĩ wa ũla mũthũku, na ooaa mwana‐a‐ĩnyia. Na amũaie nũndũ wa kĩ? Nũndũ mawĩa make maĩ mathũku, na ma mwana‐a‐inyia maĩ malũngalu." 
1John3:13 Mũikaseng’e, ana‐asa, ethĩwa nthĩ nĩnĩũmũmena." 
1John3:13 Mũikaseng’e, ana‐asa, ethĩwa nthĩ nĩnĩũmũmena." 
1John3:14 Nĩtwĩsĩ kana nĩtũvĩtĩte twauma kĩkw’ũnĩ twavota thayũnĩ, nĩkwĩthĩwa nĩtũmendaa ana‐a‐asa. Ũla ũtendanaa atwĩe kĩkw’ũni." 
1John3:14 Nĩtwĩsĩ kana nĩtũvĩtĩte twauma kĩkw’ũnĩ twavota thayũnĩ, nĩkwĩthĩwa nĩtũmendaa ana‐a‐asa. Ũla ũtendanaa atwĩe kĩkw’ũni." 
1John3:15 O mũndũ ũla ũmenaa mwana‐a‐ĩthe nĩ mũaani: nenyu nĩmwĩsĩ kana vai mũaani wĩ na thayũ ũtathela ũtwĩe nthĩnĩ wake. 
1John3:15 O mũndũ ũla ũmenaa mwana‐a‐ĩthe nĩ mũaani: nenyu nĩmwĩsĩ kana vai mũaani wĩ na thayũ ũtathela ũtwĩe nthĩnĩ wake. 
1John3:16 Ũndũnĩ ũũ nĩtũũmanya wendo, nũndũ we anenganie thayũ wake kwondũ witũ; naitũ nĩtwaĩle kũnengane mathayũ maitũ kwondũ wa ana‐a‐asa." 
1John3:16 Ũndũnĩ ũũ nĩtũũmanya wendo, nũndũ we anenganie thayũ wake kwondũ witũ; naitũ nĩtwaĩle kũnengane mathayũ maitũ kwondũ wa ana‐a‐asa." 
1John3:17 Ĩndĩ o ũla wĩ na syĩndũ sya kũũ nthĩ, nake aimwona mwana‐a‐ĩthe e na vata, na ailea ũmwĩw’ĩa tei, wendo wa Ngai ũtwĩe nthĩnĩ wake ata?" 
1John3:17 Ĩndĩ o ũla wĩ na syĩndũ sya kũũ nthĩ, nake aimwona mwana‐a‐ĩthe e na vata, na ailea ũmwĩw’ĩa tei, wendo wa Ngai ũtwĩe nthĩnĩ wake ata?" 
1John3:18 Syana syakwa nini, tũikendane na ndeto, kana na ũĩmĩ; ĩndĩ twendane na kwĩka, na twendane w’o." 
1John3:18 Syana syakwa nini, tũikendane na ndeto, kana na ũĩmĩ; ĩndĩ twendane na kwĩka, na twendane w’o." 
1John3:19 Kwondũ wa ũu nĩtũũmanya kana twĩ ma ũla w’o, na nĩtũtonya kũvindĩthya ngoo sitũ, twĩ mbee wake:" 
1John3:19 Kwondũ wa ũu nĩtũũmanya kana twĩ ma ũla w’o, na nĩtũtonya kũvindĩthya ngoo sitũ, twĩ mbee wake:" 
1John3:20 nũndũ ethĩwa ngoo sitũ niũtũsilĩla, Ngaĩ nĩ mũnene kwĩ ngoo sitũ, na nĩwĩsĩ maũndũ onthe." 
1John3:20 nũndũ ethĩwa ngoo sitũ niũtũsilĩla, Ngaĩ nĩ mũnene kwĩ ngoo sitũ, na nĩwĩsĩ maũndũ onthe." 
1John3:21 Endwa, ethĩwa ngoo sitũ itiũtũsilĩla, twĩ na ũnyiau vala ve Ngai;" 
1John3:21 Endwa, ethĩwa ngoo sitũ itiũtũsilĩla, twĩ na ũnyiau vala ve Ngai;" 
1John3:22 na o ũndũ ũla tũũvoya nĩtũũnengwa nĩwe, nĩkwĩthĩwa nĩtũkwataa mĩao yake na nĩtwĩkaa maũndũ ala mamwendeeasya." 
1John3:22 na o ũndũ ũla tũũvoya nĩtũũnengwa nĩwe, nĩkwĩthĩwa nĩtũkwataa mĩao yake na nĩtwĩkaa maũndũ ala mamwendeeasya." 
1John3:23 Na mwĩao wake nĩ ũũ, kana twĩtĩkĩle syĩtwa ya Mwana wake Yesũ Klĩsto, na kwendana, o ũndũ watwĩaĩe." 
1John3:23 Na mwĩao wake nĩ ũũ, kana twĩtĩkĩle syĩtwa ya Mwana wake Yesũ Klĩsto, na kwendana, o ũndũ watwĩaĩe." 
1John3:24 Na ũla ũkwataa mĩao yake ũsu atwĩe nthĩnĩ wake, nake atwĩe nthĩnĩ wake. Na ũndũnĩ ũũ nĩtwĩsĩ kana nũtwĩe nthĩnĩ waitũ, nũndũ wa Veva ũla watũnengie." 
1John3:24 Na ũla ũkwataa mĩao yake ũsu atwĩe nthĩnĩ wake, nake atwĩe nthĩnĩ wake. Na ũndũnĩ ũũ nĩtwĩsĩ kana nũtwĩe nthĩnĩ waitũ, nũndũ wa Veva ũla watũnengie." 
1John4:1 Endwa, mũiketĩkĩle kĩla veva, ĩndĩ ĩkuũei maveva, kana nĩ ma Ngai; nũndũ athani aingĩ ma ũvũngũ nĩmanyaĩĩkie kũũ nthĩ." 
1John4:1 Endwa, mũiketĩkĩle kĩla veva, ĩndĩ ĩkuũei maveva, kana nĩ ma Ngai; nũndũ athani aingĩ ma ũvũngũ nĩmanyaĩĩkie kũũ nthĩ." 
1John4:2 Ũndũnĩ ũũ nĩmũũmanya Veva wa Ngai: kĩla veva wumbũlaa kana Yesũ Klĩsto nĩwokie e na mwĩĩ nĩ wa Ngai: 
1John4:2 Ũndũnĩ ũũ nĩmũũmanya Veva wa Ngai: kĩla veva wumbũlaa kana Yesũ Klĩsto nĩwokie e na mwĩĩ nĩ wa Ngai: 
1John4:3 na kĩla veva ũtaumbũlaa Yesũ, ti wa Ngai: na ũsu nĩw’o veva wa ĩla nthũ ya Klĩsto, ũndũ mweewie kana ũkooka; o na yu wĩ kũũ nthĩ." 
1John4:3 na kĩla veva ũtaumbũlaa Yesũ, ti wa Ngai: na ũsu nĩw’o veva wa ĩla nthũ ya Klĩsto, ũndũ mweewie kana ũkooka; o na yu wĩ kũũ nthĩ." 
1John4:4 Inyw’ĩ, syana syakwa nini, mwĩ ma Ngai, na nĩmũmakĩlĩtye vinya: nĩkwĩthĩwa ũla wĩ nthĩnĩ wenyu nĩ mũnene kwĩ ũla wĩ kũũ nthĩ." 
1John4:4 Inyw’ĩ, syana syakwa nini, mwĩ ma Ngai, na nĩmũmakĩlĩtye vinya: nĩkwĩthĩwa ũla wĩ nthĩnĩ wenyu nĩ mũnene kwĩ ũla wĩ kũũ nthĩ." 
1John4:5 Asu nĩ ma nthĩ: na kwondũ wa ũu maneenaa ta ma nthĩ, na nthĩ nĩmew’aa." 
1John4:5 Asu nĩ ma nthĩ: na kwondũ wa ũu maneenaa ta ma nthĩ, na nthĩ nĩmew’aa." 
1John4:6 Ithyĩ twĩ ma Ngai: ũla ũmwĩsĩ Ngai nũtwĩw’aa; ũla ũte wa Ngai ndatwĩw’aa. Kwondũ wa ũu nĩtũũmanya veva wa ũla w’o, na veva wa kwasya." 
1John4:6 Ithyĩ twĩ ma Ngai: ũla ũmwĩsĩ Ngai nũtwĩw’aa; ũla ũte wa Ngai ndatwĩw’aa. Kwondũ wa ũu nĩtũũmanya veva wa ũla w’o, na veva wa kwasya." 
1John4:7 Endwa, twendanei ene kwa ene: nũndũ wendo nĩ wa Ngai; na kĩla mũndũ wendanaa nũsyaĩtwe nĩ Ngai, na nũmwĩsĩ Ngai." 
1John4:7 Endwa, twendanei ene kwa ene: nũndũ wendo nĩ wa Ngai; na kĩla mũndũ wendanaa nũsyaĩtwe nĩ Ngai, na nũmwĩsĩ Ngai." 
1John4:8 Ũla ũtendanaa ndamwĩsĩ Ngai; nũndũ Ngai nĩ wendo. 
1John4:8 Ũla ũtendanaa ndamwĩsĩ Ngai; nũndũ Ngai nĩ wendo. 
1John4:9 Ũndũnĩ ũũ wendo wa Ngai nĩwonanĩtw’e kwitũ, nũndũ Ngai nĩwamũtũmie Mwana wake kũũ nthĩ, ũla wasyaiwe e ũmwe, nĩ kana twĩthĩwe na thayũ kwondũ wake." 
1John4:9 Ũndũnĩ ũũ wendo wa Ngai nĩwonanĩtw’e kwitũ, nũndũ Ngai nĩwamũtũmie Mwana wake kũũ nthĩ, ũla wasyaiwe e ũmwe, nĩ kana twĩthĩwe na thayũ kwondũ wake." 
1John4:10 Ũũ nĩw’o wendo, ti ithyĩ twamwendie Ngai, ĩndĩ nĩwe watwendie ithyĩ, na atũma Mwana wake ethĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa naĩ sitũ." 
1John4:10 Ũũ nĩw’o wendo, ti ithyĩ twamwendie Ngai, ĩndĩ nĩwe watwendie ithyĩ, na atũma Mwana wake ethĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa naĩ sitũ." 
1John4:11 Endwa, ethĩwa Ngai nĩwatwendie ũu, naitũ nĩtwaĩlwe nĩ kwendana." 
1John4:11 Endwa, ethĩwa Ngai nĩwatwendie ũu, naitũ nĩtwaĩlwe nĩ kwendana." 
1John4:12 Vai mũndũ waamwona Ngai o na ĩndĩĩ: ethĩwa nĩtũkwendana, Ngai nũtwĩe nthĩnĩ waitũ, na wendo wake nĩwĩanĩw’e nthĩnĩ waitũ;" 
1John4:12 Vai mũndũ waamwona Ngai o na ĩndĩĩ: ethĩwa nĩtũkwendana, Ngai nũtwĩe nthĩnĩ waitũ, na wendo wake nĩwĩanĩw’e nthĩnĩ waitũ;" 
1John4:13 ũndũnĩ ũũ nĩtũũmanya kana tũtwĩe nthĩnĩ wake nake nthĩnĩ waitũ, nũndũ nũtũnengete Veva wake." 
1John4:13 ũndũnĩ ũũ nĩtũũmanya kana tũtwĩe nthĩnĩ wake nake nthĩnĩ waitũ, nũndũ nũtũnengete Veva wake." 
1John4:14 Naitũ nĩtwonete na twĩ na ũkũsĩ kana Asa nĩwatũmie Mwana ethĩwe Mũtangĩĩi wa nthĩ. 
1John4:14 Naitũ nĩtwonete na twĩ na ũkũsĩ kana Asa nĩwatũmie Mwana ethĩwe Mũtangĩĩi wa nthĩ. 
1John4:15 O ũla wumbũlaa kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai, Ngai nũtwĩe nthĩnĩ wake, nake atwĩe nthĩnĩ wa Ngai." 
1John4:15 O ũla wumbũlaa kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai, Ngai nũtwĩe nthĩnĩ wake, nake atwĩe nthĩnĩ wa Ngai." 
1John4:16 Naitũ nĩtwĩsĩ na nĩtwĩkĩlĩte wendo ũla Ngai wĩ naw’o nthĩnĩ waitũ. Ngai nĩ wendo; na ũla wĩkalaa wendonĩ ekalaa nthĩnĩ wa Ngai, na Ngai ekalaa nthĩnĩ wake." 
1John4:16 Naitũ nĩtwĩsĩ na nĩtwĩkĩlĩte wendo ũla Ngai wĩ naw’o nthĩnĩ waitũ. Ngai nĩ wendo; na ũla wĩkalaa wendonĩ ekalaa nthĩnĩ wa Ngai, na Ngai ekalaa nthĩnĩ wake." 
1John4:17 Kwondũ wa ũu wendo, nĩwĩanĩw’e kwitũ, nĩ kana twĩĩthĩwa na ũnyiau mũthenya wa ũsilĩlo; nũndũ ũndũ ũilyĩ we, nĩw’o ithyĩ tũilyĩ kũũ nthĩ." 
1John4:17 Kwondũ wa ũu wendo, nĩwĩanĩw’e kwitũ, nĩ kana twĩĩthĩwa na ũnyiau mũthenya wa ũsilĩlo; nũndũ ũndũ ũilyĩ we, nĩw’o ithyĩ tũilyĩ kũũ nthĩ." 
1John4:18 Vai w’ĩa nthĩnĩ wa wendo: ĩndĩ wendo mwĩanĩu nĩwĩkasya w’ĩa ũtee, nũndũ w’ĩa wĩ thĩna; na ũla wĩ na w’ĩa ti mwĩanĩu wendonĩ." 
1John4:18 Vai w’ĩa nthĩnĩ wa wendo: ĩndĩ wendo mwĩanĩu nĩwĩkasya w’ĩa ũtee, nũndũ w’ĩa wĩ thĩna; na ũla wĩ na w’ĩa ti mwĩanĩu wendonĩ." 
1John4:19 Ithyĩ nĩtwendanaa nĩkwĩthĩwa nĩwambie ũtwenda. 
1John4:19 Ithyĩ nĩtwendanaa nĩkwĩthĩwa nĩwambie ũtwenda. 
1John4:20 Ethĩwa mũndũ easya, Nyie nĩnĩmwendete Ngai, na emena mwana‐a‐ĩthe, nĩ mũneeni wa ũvũngũ: nũndũ ũla ũtamwendaa mwana‐a‐ĩthe ũla wonaa, ndatonya kũmwenda Ngai ũla ũtaamwona." 
1John4:20 Ethĩwa mũndũ easya, Nyie nĩnĩmwendete Ngai, na emena mwana‐a‐ĩthe, nĩ mũneeni wa ũvũngũ: nũndũ ũla ũtamwendaa mwana‐a‐ĩthe ũla wonaa, ndatonya kũmwenda Ngai ũla ũtaamwona." 
1John4:21 Naitũ twĩ na mwĩao ũũ kuma kwake, kana ũla ũmwendaa Ngai namwende mwana‐a‐ĩthe nake." 
1John4:21 Naitũ twĩ na mwĩao ũũ kuma kwake, kana ũla ũmwendaa Ngai namwende mwana‐a‐ĩthe nake." 
1John5:1 O mũndũ ũla wĩtĩkĩlaa atĩ Yesũ nĩwe Klĩsto ũsu nũsyaĩtwe nĩ Ngai: na o ũla ũmwendaa ũla wamũsyaie nĩwendaa ũla ũsyaĩtwe nĩwe. 
1John5:1 O mũndũ ũla wĩtĩkĩlaa atĩ Yesũ nĩwe Klĩsto ũsu nũsyaĩtwe nĩ Ngai: na o ũla ũmwendaa ũla wamũsyaie nĩwendaa ũla ũsyaĩtwe nĩwe. 
1John5:2 Ũndũnĩ ũũ nĩtũũmanya kana nĩtũsyendete syana sya Ngai, tũkĩmwenda Ngai na kwĩka mĩao yake." 
1John5:2 Ũndũnĩ ũũ nĩtũũmanya kana nĩtũsyendete syana sya Ngai, tũkĩmwenda Ngai na kwĩka mĩao yake." 
1John5:3 Nũndũ kũmwenda Ngai nĩ kũũ, tũkwatae mĩao yake: na mĩao yake ti mĩito." 
1John5:3 Nũndũ kũmwenda Ngai nĩ kũũ, tũkwatae mĩao yake: na mĩao yake ti mĩito." 
1John5:4 Nũndũ o kĩla kĩsyaĩtwe nĩ Ngai nĩkĩkĩlasya nthĩ vinya: na kĩla kĩkĩlasya nthĩ vinya, nĩ mũĩkĩĩo witũ." 
1John5:4 Nũndũ o kĩla kĩsyaĩtwe nĩ Ngai nĩkĩkĩlasya nthĩ vinya: na kĩla kĩkĩlasya nthĩ vinya, nĩ mũĩkĩĩo witũ." 
1John5:5 Na ũla ũkĩlasya nthĩ vinya nũũ, ate o ũla wĩtĩkĩlaa kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai?" 
1John5:5 Na ũla ũkĩlasya nthĩ vinya nũũ, ate o ũla wĩtĩkĩlaa kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai?" 
1John5:6 Ũũ nĩ ũla wokie kwa manzĩ na nthakame, nake nĩwe Yesũ Klĩsto; ndaaũka ũndũ wa manzĩ oka, ĩndĩ nĩwokie ũndũ wa manzĩ vamwe na nthakame." 
1John5:6 Ũũ nĩ ũla wokie kwa manzĩ na nthakame, nake nĩwe Yesũ Klĩsto; ndaaũka ũndũ wa manzĩ oka, ĩndĩ nĩwokie ũndũ wa manzĩ vamwe na nthakame." 
1John5:7 Na nĩ Veva ũla ũkũsĩĩaa, nĩkwĩthĩwa Veva nĩwe w’o." 
1John5:7 Na nĩ Veva ũla ũkũsĩĩaa, nĩkwĩthĩwa Veva nĩwe w’o." 
1John5:8 Nũndũ nĩ atatũ ala makũsĩĩaa, ũla Veva, na manzĩ, na nthakame: na asu atatũ nĩmew’anaa ũndũ ũmwe." 
1John5:8 Nũndũ nĩ atatũ ala makũsĩĩaa, ũla Veva, na manzĩ, na nthakame: na asu atatũ nĩmew’anaa ũndũ ũmwe." 
1John5:9 Ethĩwa nĩtwĩtĩkĩlaa ũkũsĩ wa andũ, ũkũsĩ wa Ngai nĩ mũnene mbee: nũndũ ũkũsĩ wa Ngaĩ nĩw’o ũũ, nĩwakũsĩĩe Mwana wake." 
1John5:9 Ethĩwa nĩtwĩtĩkĩlaa ũkũsĩ wa andũ, ũkũsĩ wa Ngai nĩ mũnene mbee: nũndũ ũkũsĩ wa Ngaĩ nĩw’o ũũ, nĩwakũsĩĩe Mwana wake." 
1John5:10 Ula ũmwĩtĩkĩlaa Mwana wa Ngai ũsu e na ũkũsĩ nthĩnĩ wake: na ũla ũtamwĩtĩkĩla Ngai emũtw’a e ũvũngũ; nĩkwĩthĩwa ndaaĩtĩkĩla ũkũsĩ ũla Ngai wanenganie ũndũ wa Mwana wake. 
1John5:10 Ula ũmwĩtĩkĩlaa Mwana wa Ngai ũsu e na ũkũsĩ nthĩnĩ wake: na ũla ũtamwĩtĩkĩla Ngai emũtw’a e ũvũngũ; nĩkwĩthĩwa ndaaĩtĩkĩla ũkũsĩ ũla Ngai wanenganie ũndũ wa Mwana wake. 
1John5:11 Na ũkũsĩ nĩw’o ũũ, kana Ngai nĩwatũnengie thayũ wa tene na tene, na thayũ ũsu wĩ nthĩnĩ wa Mwana wake." 
1John5:11 Na ũkũsĩ nĩw’o ũũ, kana Ngai nĩwatũnengie thayũ wa tene na tene, na thayũ ũsu wĩ nthĩnĩ wa Mwana wake." 
1John5:12 Ũla wĩ na Mwana e na thayũ ũsu; na ũla ũte na Mwana wa Ngai nde na thayũ ũsu. 
1John5:12 Ũla wĩ na Mwana e na thayũ ũsu; na ũla ũte na Mwana wa Ngai nde na thayũ ũsu. 
1John5:13 Maũndũ asu namũandĩkĩa, nĩ kana mũmanye mwĩ na thayũ wa tene na tene, inyw’ĩ ala mwĩtĩkĩlaa syĩtwa ya Mwana wa Ngai." 
1John5:13 Maũndũ asu namũandĩkĩa, nĩ kana mũmanye mwĩ na thayũ wa tene na tene, inyw’ĩ ala mwĩtĩkĩlaa syĩtwa ya Mwana wa Ngai." 
1John5:14 Na ũũ nĩw’o ũnyiau ũla twĩ naw’o vala ũĩ, ethĩwa tũkavoya ũndũ kwĩanana na kwenda kwake, nũtwĩw’aa:" 
1John5:14 Na ũũ nĩw’o ũnyiau ũla twĩ naw’o vala ũĩ, ethĩwa tũkavoya ũndũ kwĩanana na kwenda kwake, nũtwĩw’aa:" 
1John5:15 na ethĩwa nĩtwĩsĩ kana nũtwĩw’aa o ũndũ tũũvoya, nĩtwĩsĩ kana maũndũ ala twavoya twĩ namo." 
1John5:15 na ethĩwa nĩtwĩsĩ kana nũtwĩw’aa o ũndũ tũũvoya, nĩtwĩsĩ kana maũndũ ala twavoya twĩ namo." 
1John5:16 Ethĩwa mũndũ eona mwana‐a‐ĩthe aiĩka naĩ ĩte ya ũvikĩa kĩkw’ũ, navoye, na Ngai akamũnenga thayũ o na ala mekwĩka naĩ ĩte ya ũvikĩa kĩkw’ũ. Kwĩ naĩ ya ũvikĩa kĩkw’ũ: na ndikwasya navoye kwondũ wa ĩsu." 
1John5:16 Ethĩwa mũndũ eona mwana‐a‐ĩthe aiĩka naĩ ĩte ya ũvikĩa kĩkw’ũ, navoye, na Ngai akamũnenga thayũ o na ala mekwĩka naĩ ĩte ya ũvikĩa kĩkw’ũ. Kwĩ naĩ ya ũvikĩa kĩkw’ũ: na ndikwasya navoye kwondũ wa ĩsu." 
1John5:17 Ũndũ w’onthe ũte ũlũngalu nĩ naĩ: na kwĩ naĩ ĩte ya ũvikĩa kĩkw’ũ. 
1John5:17 Ũndũ w’onthe ũte ũlũngalu nĩ naĩ: na kwĩ naĩ ĩte ya ũvikĩa kĩkw’ũ. 
1John5:18 1 Yoa 3.9; Yoa 17.15. Nĩtwĩsĩ kana o mũndũ ũla ũsyaĩtwe nĩ Ngai ndekaa naĩ; ĩndĩ ũla ũsyaĩtwe nĩ Ngai nĩwĩsũvĩaa mwene, na ũla mũthũku ndamũkiita." 
1John5:18 1 Yoa 3.9; Yoa 17.15. Nĩtwĩsĩ kana o mũndũ ũla ũsyaĩtwe nĩ Ngai ndekaa naĩ; ĩndĩ ũla ũsyaĩtwe nĩ Ngai nĩwĩsũvĩaa mwene, na ũla mũthũku ndamũkiita." 
1John5:19 Nĩtwĩsĩ kana twĩ ma Ngai, na nthĩ yonthe ĩtwĩe nthĩnĩ wa ũla mũthũku." 
1John5:19 Nĩtwĩsĩ kana twĩ ma Ngai, na nthĩ yonthe ĩtwĩe nthĩnĩ wa ũla mũthũku." 
1John5:20 Na nĩtwĩsĩ kana Mwana wa Ngai nĩwokie, na nũtũnengete ũmanyi, nĩ kana tũmũmanye we ũla wa w’o, naitũ twĩ nthĩnĩ wa ũsu ũla wa w’o, nthĩnĩ wa Mwana wake Yesũ Klĩsto. Ũũ nĩwe Ngai wa w’o, na thayũ wa tene na tene." 
1John5:20 Na nĩtwĩsĩ kana Mwana wa Ngai nĩwokie, na nũtũnengete ũmanyi, nĩ kana tũmũmanye we ũla wa w’o, naitũ twĩ nthĩnĩ wa ũsu ũla wa w’o, nthĩnĩ wa Mwana wake Yesũ Klĩsto. Ũũ nĩwe Ngai wa w’o, na thayũ wa tene na tene." 
1John5:21 Syana syakwa nini, isũvĩei mĩvw’anano." 
1John5:21 Syana syakwa nini, isũvĩei mĩvw’anano." 
2John1:1 Nyie, ũla mũtumĩa, valũa ũũ wakwa ũkĩvikĩe kĩveti kĩla kĩnyuve na syana syakyo, ala nĩmendete w’o; na tii nyie nyioka, ĩndĩ o na onthe ala mesĩ ũla w’o;" 
2John1:1 Nyie, ũla mũtumĩa, valũa ũũ wakwa ũkĩvikĩe kĩveti kĩla kĩnyuve na syana syakyo, ala nĩmendete w’o; na tii nyie nyioka, ĩndĩ o na onthe ala mesĩ ũla w’o;" 
2John1:2 kwondũ wa ũla w’o ũtwĩe nthĩnĩ waitũ, naw’o ũkeethĩwa naitũ kũvika tene na tene:" 
2John1:2 kwondũ wa ũla w’o ũtwĩe nthĩnĩ waitũ, naw’o ũkeethĩwa naitũ kũvika tene na tene:" 
2John1:3 Mumo, na tei, na mũuo makeethĩwa naitũ, kuma kwa Ngai Asa, na kwa Yesũ Klĩsto, ũla Mwana wa Asa, nthĩnĩ wa w’o na wendo." 
2John1:3 Mumo, na tei, na mũuo makeethĩwa naitũ, kuma kwa Ngai Asa, na kwa Yesũ Klĩsto, ũla Mwana wa Asa, nthĩnĩ wa w’o na wendo." 
2John1:4 Nĩngũtana mũno nũndũ nĩneethĩe syana syaku imwe iendete nthĩnĩ wa ũla w’o, o ũndũ tweeaĩwe nĩ Asa." 
2John1:4 Nĩngũtana mũno nũndũ nĩneethĩe syana syaku imwe iendete nthĩnĩ wa ũla w’o, o ũndũ tweeaĩwe nĩ Asa." 
2John1:5 Na yu, kĩveti, nĩngũkwĩsũva, ti atĩ nĩ mwĩao mweũ ngũkũandĩkĩa, ĩndĩ no ũla twaĩ naw’o kuma mwambĩlĩlyonĩ, atĩ twendane." 
2John1:5 Na yu, kĩveti, nĩngũkwĩsũva, ti atĩ nĩ mwĩao mweũ ngũkũandĩkĩa, ĩndĩ no ũla twaĩ naw’o kuma mwambĩlĩlyonĩ, atĩ twendane." 
2John1:6 Na ũũ nĩw’o wendo, tũendae tũatĩĩe mĩao yake. Ũũ nĩw’o mwĩaĩo, o ũndũ mweewie kuma mwambĩlĩlyonĩ, mũendae nthĩnĩ wa wendo." 
2John1:6 Na ũũ nĩw’o wendo, tũendae tũatĩĩe mĩao yake. Ũũ nĩw’o mwĩaĩo, o ũndũ mweewie kuma mwambĩlĩlyonĩ, mũendae nthĩnĩ wa wendo." 
2John1:7 Nĩkwĩthĩwa akengani aingĩ nĩmaumĩlĩte kũũ nthĩ, na nĩ ala mataumbũlaa kana Yesũ Klĩsto nĩwokie na mwĩĩ. Ũsu nĩ mũkengani na nthũ ya Klisto." 
2John1:7 Nĩkwĩthĩwa akengani aingĩ nĩmaumĩlĩte kũũ nthĩ, na nĩ ala mataumbũlaa kana Yesũ Klĩsto nĩwokie na mwĩĩ. Ũsu nĩ mũkengani na nthũ ya Klisto." 
2John1:8 Ĩsũvĩei mũtikasye mawĩa ala mũtethetye, ĩndĩ mwose ĩtuvi yĩanĩu." 
2John1:8 Ĩsũvĩei mũtikasye mawĩa ala mũtethetye, ĩndĩ mwose ĩtuvi yĩanĩu." 
2John1:9 O mũndũ ũla wĩvĩtũkasya mbee na ndekalaa ũmanyĩsyonĩ wa Klĩsto, nde na Ngai: ĩndĩ ũla wĩkalaa ũmanyĩsyonĩ, ũsu e na Asa na Mwana." 
2John1:9 O mũndũ ũla wĩvĩtũkasya mbee na ndekalaa ũmanyĩsyonĩ wa Klĩsto, nde na Ngai: ĩndĩ ũla wĩkalaa ũmanyĩsyonĩ, ũsu e na Asa na Mwana." 
2John1:10 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akooka kwenyu, na ndeũete ũmanyĩsyo ũũ, mũtikamũthokye nyũmba kwenyu, o na mũikamũkethye:" 
2John1:10 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akooka kwenyu, na ndeũete ũmanyĩsyo ũũ, mũtikamũthokye nyũmba kwenyu, o na mũikamũkethye:" 
2John1:11 nũndũ ũla ũmũkethasya e mũamba nake mawĩanĩ make mathũku. 
2John1:11 nũndũ ũla ũmũkethasya e mũamba nake mawĩanĩ make mathũku. 
2John1:12 O na kau nĩ na maũndũ maingĩ ma ũmũandĩkĩa, ndikwenda kũmaandĩka ĩkalatasinĩ na ingi: ĩndĩ nĩngwĩkwatya kũka kwenyu, tũneena’nye twenene, nĩ kana ũtanu wenyu wusũe." 
2John1:12 O na kau nĩ na maũndũ maingĩ ma ũmũandĩkĩa, ndikwenda kũmaandĩka ĩkalatasinĩ na ingi: ĩndĩ nĩngwĩkwatya kũka kwenyu, tũneena’nye twenene, nĩ kana ũtanu wenyu wusũe." 
2John1:13 Syana sya mwĩĩtu‐a‐mwenyu ũla mũnyuve nĩsyaũkethya. 
2John1:13 Syana sya mwĩĩtu‐a‐mwenyu ũla mũnyuve nĩsyaũkethya. 
3John1:1 Nyie, ũla mũtumĩa, valũa ũũ wakwa ũmũvikĩe Kaio mwendwa, ũla nĩmwendaa w’o." 
3John1:1 Nyie, ũla mũtumĩa, valũa ũũ wakwa ũmũvikĩe Kaio mwendwa, ũla nĩmwendaa w’o." 
3John1:2 Mwendwa, nĩngũvoya nĩ kana ũathimĩke maũndũnĩ onthe na wĩthĩwe na mwĩĩ mũseo, o ũndũ ngoo yaku ĩathimĩkĩte." 
3John1:2 Mwendwa, nĩngũvoya nĩ kana ũathimĩke maũndũnĩ onthe na wĩthĩwe na mwĩĩ mũseo, o ũndũ ngoo yaku ĩathimĩkĩte." 
3John1:3 Nũndũ natanie mũno, yĩla ana‐a‐asa mookie maikũsĩĩa w’o waku, o ũndũ ũendaa nthĩnĩ wa ũla w’o." 
3John1:3 Nũndũ natanie mũno, yĩla ana‐a‐asa mookie maikũsĩĩa w’o waku, o ũndũ ũendaa nthĩnĩ wa ũla w’o." 
3John1:4 Ndi na ũtanu ũngĩ mũnene ũvĩtũkĩte ũũ, ngĩw’a ũvoo wa syana syakwa ũndũ iendaa nthĩnĩ wa ũla w’o." 
3John1:4 Ndi na ũtanu ũngĩ mũnene ũvĩtũkĩte ũũ, ngĩw’a ũvoo wa syana syakwa ũndũ iendaa nthĩnĩ wa ũla w’o." 
3John1:5 Mwendwa, wĩkaa kĩla wĩa na kĩthito ũkĩmatethya ana‐a‐asa, o na aeni;" 
3John1:5 Mwendwa, wĩkaa kĩla wĩa na kĩthito ũkĩmatethya ana‐a‐asa, o na aeni;" 
3John1:6 nao nĩmakũsĩĩe wendo waku ĩkanisanĩ: naku ũkeeka nesa ũkĩmaumasaya kyalonĩ kyoo ũndũ waĩle kwa Ngai: 
3John1:6 nao nĩmakũsĩĩe wendo waku ĩkanisanĩ: naku ũkeeka nesa ũkĩmaumasaya kyalonĩ kyoo ũndũ waĩle kwa Ngai: 
3John1:7 nĩkwĩthĩwa nĩmaumie kwoo nũndũ wa yĩla Syĩtwa, matekwosa kĩndũ kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
3John1:7 nĩkwĩthĩwa nĩmaumie kwoo nũndũ wa yĩla Syĩtwa, matekwosa kĩndũ kwa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
3John1:8 Kwondũ wa ũu nĩtwaĩle kũthokya andũ ta asu, nĩ kana twĩthĩwe atethan’ya ma wĩa ma ũla w’o." 
3John1:8 Kwondũ wa ũu nĩtwaĩle kũthokya andũ ta asu, nĩ kana twĩthĩwe atethan’ya ma wĩa ma ũla w’o." 
3John1:9 Naandĩkĩe ĩkanisa ũvoo: ĩndĩ Ndioteleve, ũla wendete kwĩthĩwa e mũnene katĩ wamo, ndaatwĩtĩkĩla." 
3John1:9 Naandĩkĩe ĩkanisa ũvoo: ĩndĩ Ndioteleve, ũla wendete kwĩthĩwa e mũnene katĩ wamo, ndaatwĩtĩkĩla." 
3John1:10 Kwondũ wa ũu, ethĩwa ngooka, ngalilikana mawĩa make ala wĩkaa, aitũvulũkila ndeto mbathe: na ndeĩanĩwa nĩ ũu, ĩndĩ we mwene ndamathokya ana‐a‐asa, o na ala menda kũmathokya nũnũũmavata na kũmalũngya ĩkanisanĩ." 
3John1:10 Kwondũ wa ũu, ethĩwa ngooka, ngalilikana mawĩa make ala wĩkaa, aitũvulũkila ndeto mbathe: na ndeĩanĩwa nĩ ũu, ĩndĩ we mwene ndamathokya ana‐a‐asa, o na ala menda kũmathokya nũnũũmavata na kũmalũngya ĩkanisanĩ." 
3John1:11 Mwendwa, ndũkeelekan’ye na ũndũ ũthũku, ĩndĩ ĩelekanasye na ũla ũseo. Ũla wĩkaa nesa nĩ wa Ngai: ũla wĩkaa naĩ ndaamwona Ngai." 
3John1:11 Mwendwa, ndũkeelekan’ye na ũndũ ũthũku, ĩndĩ ĩelekanasye na ũla ũseo. Ũla wĩkaa nesa nĩ wa Ngai: ũla wĩkaa naĩ ndaamwona Ngai." 
3John1:12 Ndemetelio nũkũsĩĩwe nĩ andũ onthe, vamwe na ũla w’o: ĩĩ, o na ithyĩ nĩtũũkũsĩĩa; na nĩwĩsĩ ũkũsĩ witũ nĩ wa w’o." 
3John1:12 Ndemetelio nũkũsĩĩwe nĩ andũ onthe, vamwe na ũla w’o: ĩĩ, o na ithyĩ nĩtũũkũsĩĩa; na nĩwĩsĩ ũkũsĩ witũ nĩ wa w’o." 
3John1:13 Naĩ na maũndũ maingĩ ma ũkũandĩkĩa, ĩndĩ ndikwenda kũmaandĩka na ingi na kĩandĩki:" 
3John1:13 Naĩ na maũndũ maingĩ ma ũkũandĩkĩa, ĩndĩ ndikwenda kũmaandĩka na ingi na kĩandĩki:" 
3John1:14 ĩndĩ nĩngwĩkwatya ngakwona mĩtũkĩ, na ĩndĩ tũkaneenan’ya twenene." 
3John1:14 ĩndĩ nĩngwĩkwatya ngakwona mĩtũkĩ, na ĩndĩ tũkaneenan’ya twenene." 
3John1:15 Mũuo nĩwĩthĩwe naku. Anyanyae maitũ nĩmakũkethya. Ngethesya ala anyanyawa, kĩla mũndũ na syĩtwa yake." 
3John1:15 Mũuo nĩwĩthĩwe naku. Anyanyae maitũ nĩmakũkethya. Ngethesya ala anyanyawa, kĩla mũndũ na syĩtwa yake." 
Jude1:1 Yuta, ngombo ya Yesũ Klĩsto, na mwana‐a‐inyia wa Yakovo, valũa ũũ wakwa ũmavikĩe ala meetiwe, endwa nthĩnĩ wa Ngai Asa, na asũvĩwa ũndũ wa Yesũ Klĩsto:" 
Jude1:2 Tei na mũuo na wendo nĩmaingĩv’we kwenyu. 
Jude1:3 Endwa, yĩla neeyũmbanĩtye kũmũandĩkĩa inyw’ĩ ũvoo wa ũtangĩĩo witũ ithyonthe, naingĩĩw’e kũmũandĩkĩa inyw’ĩ ngimũtaa mũkitĩe ũla mũĩkĩĩo wanengiwe atheu ĩvinda o yĩmwe tũ." 
Jude1:4 Nũndũ kwĩ andũ amwe melikĩtye na kĩmbithĩ, andũ ala maandĩkĩwe tene ũsilĩlo ũũ, Andũ matamũkĩaa Ngai, makĩalyũla mumo wa Ngai waitũ wĩthĩwe ũthei wa kwĩka mĩmeo mĩthũku, na kũmũkaĩa Mwamũli na Mwĩaĩi waitũ, nĩwe ũmwe e weka, Yesũ Klĩsto." 
Jude1:5 Na yu nĩngwenda kũmũlilikan’ya, o na kau nĩmũminĩte kũmanya maũndũ onthe, ũndũ Mwĩaĩi wambie kũtangĩĩa andũ kũmaumya nthĩ ya Misili, na ĩtina nĩwamanangie ala mataaĩtĩkĩla." 
Jude1:6 Na alaĩka ala mataasũvĩa ũnene woo ene, ĩndĩ matiie ũtũo woo ũla wamaĩle, amekalilye me ove na mbĩngũ sya tene na tene kĩvindunĩ kũvika ũsilĩlo wa mũthenya ũla mũnene." 
Jude1:7 O tondũ Sotomo na Ngomola, na ndũa ila ingĩ syaĩ ndee, meenenganĩte ene, o ta asu, kwĩka ũlaalai, na kũatĩĩa maũndũ ma mwĩĩ matekawa, nĩmaumĩlilw’e methĩwe ngelekan’yo ya kũthĩna ũsilĩlonĩ wa mwaki wa tene na tene." 
Jude1:8 No ta ũu asu nao nĩmavukasya mwĩĩ na maũndũ me namo ta mekũota, mailea ũsumbĩko, na makĩumanga monene." 
Jude1:9 Ĩndĩ Mikaeli ũla mũlaĩka mũnene, yĩla wakandanĩe na ndevili na ũkananĩa nake ũndũ wa mwĩĩ wa Mose, ndaatata kũmũvinganĩsya ta kũmũuma, ĩndĩ aisye, Mwĩaĩi nakũkan’ye." 
Jude1:10 Ĩndĩ andũ aa nĩmaumaa maũndũ matesĩ: na maũndũ ala mamanyaa na ũĩ wa mwĩĩ, maũndũnĩ asu nĩmeyanangaa, o ta nyamũ ite na kĩlĩko." 
Jude1:11 Woo nĩ woo! Nũndũ nĩmaendie nzĩanĩ ya Kaini, na kũatĩĩa ĩvĩtyo ya Mbalaamu vate kwĩsiĩĩa ene nĩ kana mose ũtandĩthyo, nao maanangwa katĩ wa ngananĩo ya Kola." 
Jude1:12 Andũ asu nĩmo mavia matonekaa mbokanĩ syenyu sya wendo yĩla meũya vamwe nenyu, aĩthi meĩthasya ene vate w’ĩa; mĩumbĩ ĩte na manzĩ, ĩkĩtwawa nĩ iseve; nĩ mĩtĩ ĩvinda yĩla ya kwĩtĩkya matũ ĩte na ũsyao, yũmite kelĩ, ĩkũĩtwe na mĩi vyũ;" 
Jude1:13 nĩ itulumo sya ũkanga ila itasiĩĩkaa, makyumya nthoni syoo ta ĩvuo; nao nĩ ndata ila syangangaa, na maiĩwe wiũ wa kĩvindu kũvika tene na tene." 
Jude1:14 Nake Enoko, ũla waĩ wa mũonza kũtala kuma Atamu, athanie, akyasya, Sisyai, Mwĩai nĩwokie vamwe na atheu make, nguthu ĩtatalĩka," 
Jude1:15 kũmasilĩla andũ onthe, na kũmaĩkĩĩthya onthe ala matamũkĩaa Ngai ũndũ wa meko moo onthe ma kũlea kũmũkĩaa Ngai ala meekie, na nũndũ wa ndeto syoo syonthe nyũmũ ila asu athe matamũkĩaa Ngai mamũneeneete." 
Jude1:16 Asu nĩo anyungunyĩsya, andũ ma kĩnyinginyi, maatĩĩaa mĩmeo yoo mĩthũku (na makanyw’a moo maneenaa maũndũ manene ma kwĩkathĩĩa), makĩmendeesya andũ ũndũ wa kũnengwa syĩndũ nĩmo." 
Jude1:17 Ĩndĩ inyw’ĩ, endwa, lilikanai ndeto ila syambie ũneenwa nĩ atũmwa ma Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto;" 
Jude1:18 nĩkwĩthĩwa mamwĩie atĩĩ, Ĩvinda ya mũminũkĩlyo kũkeethĩwa avũthya, makĩatĩĩa mĩmeo mĩthũku yoo ya kũlea kũmũkĩa Ngai." 
Jude1:19 Asu nĩo ala metilaa, andũ ma mwĩkalĩle wa kĩ‐mũndũ, mate na ũla Veva." 
Jude1:20 Ĩndĩ inyw’ĩ, endwa, mũkĩyaka ĩũlũ wa mũĩkĩĩo wenyu ũla mũtheu mũno, mũkĩvoya nthĩnĩ wa Veva Mũtheu," 
Jude1:21 ĩyĩkalyei ene wendonĩ wa Ngai, mũkyeteela tei wa Mwĩaĩi waitũ Yesũ Klĩsto kũvika thayũ ũtathela." 
Jude1:22 Mew’ĩei tei andũ amwe ala me na nzika; 
Jude1:23 na amwe matangĩĩei, mũkĩmavulya kũmaumya mwakinĩ, na angĩ mew’ĩei tei vamwe na w’ĩa; mũkĩmena o na ngũa ĩthũkĩtwe nĩ maũndũ ma mwĩĩ." 
Jude1:24 Na ĩndĩ kwa ũla ũtonya kũmũsũvĩa mũikalulutĩke, na kũmwia mbee wa ũtheu wake mũtisu mũte na ũndũ ũtaĩle na mwĩ na ũtanu mũthonoku," 
Jude1:25 we nĩwe Ngai weka Mũtangĩĩi waitũ, kwondũ wa Yesũ Klĩsto Mwĩaĩi waitũ, kwake kwĩthĩwe ndaĩa, na ũnene, na ũtonyi, na ũkũmũ, mbee wa tene w’onthe, na yu, na kũvika tene tene. Ameni." 
Revelation1:1 Ũvuan’yo wa Yesũ Klĩsto, ũla Ngai wamũnengie nĩ kana asyon’ye ngombo syake maũndũ ala matatĩa kwĩkĩka mĩtũkĩ; na atũma mũlaĩka wake amyon’ye ngombo yake Yoana;" 
Revelation1:2 ũla wakũsĩĩe ndeto ya Ngai, na ũkũsĩ wa Yesũ Klĩsto, o na maũndũ onthe ala wonie." 
Revelation1:3 Nĩ mũathime ũla ũsomaa, na ala mew’aa ndeto sya wathani ũũ, na kũsũvĩa maũndũ ala maandĩkĩtwe vo: nũndũ ĩvinda nĩ ĩthengeeu." 
Revelation1:4 Yoana, valũa wakwa ũmavikĩe makanisa asu mũonza ale me nthĩ ya Asia: Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo, kuma kwa ũla wĩ vo na ũla waĩ vo na ũla ũkoka; na kuma kwa ala Maveva mũonza ala me mbee wa kĩvĩla kya ũsumbĩ kyake;" 
Revelation1:5 na kuma kwa Yesũ Klĩsto, ngũsĩ yĩ kĩthito, na mũsyawa wa mbee wa akw’ũ, na mũnene wa asumbĩ ma nthĩ. Kwa ũsu ũtwendete, na kũtũthasya na nthakame yake tume naĩnĩ sitũ;" 
Revelation1:6 na atũtwie ũsumbĩ, twĩthĩwe athembi ma Ngai, Ĩthe wake; ndaĩa na ũtonyi nĩ syake kũvika tene na tene. Ameni." 
Revelation1:7 Sisyai, nĩwũkĩte na mathweo; na kĩla itho yĩkamwona, na ala mamũtonyie; na mbaĩ syonthe sya nthĩ ikaĩa kwondũ wake. Ĩĩ, Ameni." 
Revelation1:8 Nyie nĩ Aliva na Omeka, mwambĩlĩlyo na mũminũkĩlyo, easya ũu Mwĩaĩi Ngai, ũla wĩ vo na ũla waĩ vo na ũla ũkoka, Mwene Vinya W’onthe." 
Revelation1:9 Nyie Yoana, mwana‐a‐ĩthe wenyu na mwosi ũmwe nenyu wa mathĩna na ũsumbĩ na wũmĩĩsyo ala me nthĩnĩ wa Yesũ, naĩ kĩthamanĩ kĩtawa Vatimo, nũndũ wa ndeto ya Ngai na ũkũsĩ wa Yesũ." 
Revelation1:10 Naĩ nthĩnĩ wa Veva mũthenya wa Mwĩaĩi, na neew’a wasya mũnene ĩtina wakwa, ta wa soo," 
Revelation1:11 ũkyasya, Ũla ũkwona, andĩka ĩvukunĩ noĩmatwaĩa ala makanisa mũonza ala me nthĩ ya Asia: Eveso, na Simulina, na Velikamo, na Thiatila, na Salite, na Vilatelivia, na Laotisia." 
Revelation1:12 Na neethyũũa none wasya ũla waneena nakwa. Na neethyũũa noona syĩndũ mũonza sya thaavu ila syĩkĩawa mataa; 
Revelation1:13 na katĩ wa syĩndũ isu noona ũmwe ũilyĩ mwana wa mũndũ, ekĩĩte ngũa ĩvikĩte maũũnĩ make, na eevotoele ndavũ ya thaavu nondonĩ." 
Revelation1:14 Na mũtwe wake na nzw’ĩĩ syake syaĩ nzaũ ta w’ĩa mweũ wa ilondu, nzaũ ta ĩa; na metho make mailyĩ ũmũĩ wa mwaki;" 
Revelation1:15 na nyaĩĩ syake syailyĩ ũthuku mũkute mũno ta ũtheew’e ikonĩ ĩnene yĩ mwaki; na wasya wake waĩ ta wasya wa iw’ũ nyingĩ. 
Revelation1:16 Nake aĩ na ndata mũonza kw’okonĩ kwake kwa aũme: na ũvyũ mũĩ ngalĩ syelĩ wauma kanyw’anĩ wake: na ũthyũ wake wailyĩ syũa yĩkĩtisa na vinya wayo. 
Revelation1:17 Na namwona, navalũka maũũnĩ make ta ũmwe mũkw’ũ. Nake ambilĩĩla kw’oko kwake kwa aũme, akyasya, Ndũkakĩe; ninyie mwambĩlĩlyo na mũminũkĩlyo," 
Revelation1:18 na nĩ Ũla wĩ thayũ; nakwa naĩ mũkw’ũ, na sisya, nĩ thayũ kũvika tene na tene, na nĩ na mbungũo sya kĩkw’ũ na sya vala maveva ma akw’ũ mekalaa." 
Revelation1:19 Andĩka ĩndĩ maũndũ ala wonie, na ala me vo, na maũndũ ala makekĩka ĩtina;" 
Revelation1:20 na nzama ya ndata mũonza ila wonie kw’okonĩ kwakwa kwa aũme, na syĩndũ mũonza sya thaavu syĩkĩawa mataa. Ndata isu mũonza nĩ alaĩka ma ala makanisa mũonza: na ila syĩndũ mũonza nĩ makanisa mũonza." 
Revelation2:1 Mũandĩkĩe mũlaĩka wa ĩkanisa yĩla yĩ Eveso atĩĩ: Maũndũ aa easya ũla ũkwataa ila ndata mũonza kw’okonĩ kwake kwa aũme, ũla ũendaa katĩ wa ila syĩndũ mũonza sya thaavu syĩkĩawa mataa:" 
Revelation2:2 Nĩnĩmesĩ mawĩa maku, na thĩna wa wĩa waku, na wũmĩĩsyo waku, na kana ndũtonya kũmĩanĩsya na andũ athũku, na ĩngĩ nũmatatĩte asu mekwĩyĩta atũmwa, na ti w’o, na wamonie me akengani;" 
Revelation2:3 nĩweelũlũmĩlye na nĩwũmĩĩsye kwondũ wa syĩtwa yakwa, na ndwaanoa." 
Revelation2:4 Ĩndĩ nĩ na ũndũ naku, nũndũ nũtiĩte wendo waku wa mbee." 
Revelation2:5 Lilikana ĩndĩ vala waumie ũkĩvalũka, na alyũla ngoo na ĩka mawĩa ala ma mbee; kana ethĩwa ndũkwĩka ũu ngooka kwaku, na ngaveta kĩndũ kyaku kya taa vandũ vakyo, walea kũalyũla ngoo." 
Revelation2:6 Ĩndĩ ũndũ ũũ wĩ naw’o, atĩ ũmenaa mawĩa ma Anikolai, ala nĩmenaa nakwa." 
Revelation2:7 Ũla wĩ na kũtũ, nĩew’e ũndũ Veva ũnũũtavya makanisa. Ũla ũkĩlasya, ngamũnenga we aye ũsyao wa mũtĩ wa thayũ, ũla wĩ mũũndanĩ wa Ngai." 
Revelation2:8 Na mũandĩkĩe mũlaĩka wa ĩkanisa yĩla yĩ Simulina atĩĩ: Maũndũ aa easya ũla wa mbee na ũla wa mũminũkĩlyo, ũla waĩ mũkw’ũ, na eethĩwa thayũ ĩngĩ:" 
Revelation2:9 Nĩnĩsĩ ũnyamao waku, na ũkya waku (ĩndĩ wĩ mũthwii), na nĩnĩsĩ kũumana kwa asu meyĩtaa Ayuti, na ti w’o, ĩndĩ nĩ ĩsinakoke ya Satani." 
Revelation2:10 Ndũkakĩe maũndũ ala ũkilĩlye kũthĩnw’a nĩmo: sisya, ndevili nũkilĩlye kwĩkya amwe ma inyw’ĩ kolokolonĩ, nĩ kana mũtatwe; nenyu mũkeethĩwa na ũnyamao matukũ ĩkũmi. Ĩthĩwa wĩ na kĩthito kũvikĩa kĩkw’ũ, nakwa ngakũnenga ngovia ya ũsumbĩ ya thayũ." 
Revelation2:11 Ũla wĩ na kũtũ, nĩew’e ũndũ Veva ũnũũtavya makanisa. Ũla ũkĩlasya ndakakwatwa nĩ woo wa kĩkw’ũ kya kelĩ." 
Revelation2:12 Na mũandĩkĩe mũlaĩka wa ĩkanisa yĩla yĩ Velikamo atĩĩ: Maũndũ aa easya ũla wĩ na ũvyũ mũĩ ngalĩ syelĩ: 
Revelation2:13 Nĩnĩsĩ vala ũtwĩe, navo nĩ vala ve kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Satani: naku ũyĩkwete mũno syĩtwa yakwa, o na ndwaakaĩa mũĩkĩĩo wakwa, o na ĩvinda ya Andiva ngũsĩ yakwa yĩ kĩthito, ũla woaĩwe kwenyu, vala Satani ũtwĩe." 
Revelation2:14 Ĩndĩ nĩ na maũndũ mavũthũ naku, nũndũ wĩ na amwe vu ala makwataa momanyĩsyo ma Mbalaamu, ũla wamũmanyĩsye Mbalaki kwĩkya ũlulutĩkyo mbee wa ana ma Isilaeli, nĩ kana maye syĩndũ ila syathembewe mĩvw’anano, na kũlaalaa." 
Revelation2:15 O ta ũu naku wĩ na andũ amwe ala makwataa momanyĩsyo ma Anikolai. 
Revelation2:16 Alyũla ngoo ĩndĩ; ethĩwa ndũkwĩka ũu ngooka kwaku mĩtũkĩ, na ngakwatya kaũ nao na ũvyũ wa kanyw’a wakwa." 
Revelation2:17 Ũla wĩ na kũtũ, nĩew’e ũndũ Veva ũnũũtavya makanisa. Ũla ũkĩlasya, ngamũnenga kũya lĩu wĩtawa mana ũla mũvithe, na ngamũnenga ĩvia yeũ, na ĩũlũ wa ĩvia yĩu vaandĩkĩtwe syĩtwa yeũ, yĩtesĩkĩwe nĩ mũndũ ate o ũla ũnũũyosa." 
Revelation2:18 Na mũandĩkĩe mũlaĩka wa ĩkanisa yĩla yĩ Thiatila atĩĩ: Maũndũ aa easya Mwana wa Ngai, ũla wĩ na metho mailyĩ ũmũĩ wa mwaki, na nyaĩĩ syake itilyĩ ũthuku mũkute mũno:" 
Revelation2:19 Nĩnĩsĩ mawĩa maku, na wendo waku na mũĩkĩĩo na ũthũkũmi na wũmĩĩsyo, na kana mawĩa maku ma mũminũkĩlyo nĩmathonokete ala ma mbee." 
Revelation2:20 Ĩndĩ nĩ na ũndũ naku, atĩ nũmwĩtĩkĩlaa ũla mũndũ mũka Yeseveli, ũla wĩyĩtaa mwathani; na amanyĩasya na kwasya ngombo syakwa kana ilaalae, na kũya syĩndũ ithembeawa mĩvw’anano." 
Revelation2:21 Nakwa namũnengie ĩvinda kana alyũle ngoo; nake ndekwenda kwĩalyũla na kũeka ũlaalai wake. 
Revelation2:22 Sisya, nĩmwĩkya ũkomonĩ, na asu mekaa ũlaalai nake ũnyamaonĩ mũnene, ethĩwa maikwĩalyũla na kũeka mawĩa make." 
Revelation2:23 Nakwa ngooaa syana syake na kĩkw’ũ; na makanisa onthe makamanya kana ninyie nĩoasya malilikano na ngoo: na ngamũnenga kĩla mũndũ wa kwenyu kwĩanana na mawĩa menyu. 
Revelation2:24 Ĩndĩ nĩmũtavya inyw’ĩ ala mũtiele Thiatila, o ũndũ mwĩana ala mũte na ũmanyĩsyo ũsu, ala mũtesĩ maũndũ maliku ma Satani, o tondũ mekwasya; Nyie ndiũmwilĩĩla mũio ũngĩ." 
Revelation2:25 Ĩndĩ ũla mwĩ naw’o, lũmyai mũvaka yĩla nĩũka." 
Revelation2:26 Na ũla ũkĩlasya, na we ũla ũsũvĩaa mawĩa makwa kũvĩka mũminũkĩlyo, ngamũnenga ũsu ũkũmũ ĩũlũ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ:" 
Revelation2:27 nake akasumbĩka ĩũlũ woo na ndata ya kĩaa, ta mĩio ya mũmbi yanangawa vyũ; otondũ nyie nakwa noosie kwa Asa wakwa:" 
Revelation2:28 na ngamũnenga ĩla ndata ya kĩoko. 
Revelation2:29 Ũla wĩ na kũtũ, nĩew’e ũndũ Veva ũnũũtavya makanisa." 
Revelation3:1 Na mũandĩkĩe mũlaĩka wa ĩkanisa yĩla yĩ Salite atĩĩ: Maũndũ aa easya ũla wĩ na Maveva mũonza ma Ngai na ila ndata mũonza: Nĩnĩsĩ mawĩa maku, kana wĩ na syĩtwa ya kwĩthĩwa thayũ, na wĩ mũkw’ũ." 
Revelation3:2 Ĩthĩwa ũisyaĩĩsya, noimalũlũmĩlya maũndũ ala matiele, ala makilyĩ ũkw’a: nĩkwĩthĩwa ndyaaona mawĩa maku meanĩe mbee wa Ngai wakwa." 
Revelation3:3 Lilikana ĩndĩ ũndũ wosete na ũndũ wĩw’ĩte; noisũvĩa, na kũalyũla ngoo. Ethĩwa ĩndĩ ndũkasyaĩĩsya, ngooka ta kĩng’ei, na ndũkamanya saa ũla nĩũka kwaku." 
Revelation3:4 Ĩndĩ wĩ na masyĩtwa amwe mavũthũ ku Salite ala mataavukya ngũa syoo: nao makaendanasya nakwa mekĩĩte ngũa nzaũ; nũndũ nĩmaĩle. 
Revelation3:5 Ũla ũkĩlasya, o ta ũu akavw’ĩkwa ngũa nzaũ; na ndikananga nongi syĩtwa yake ĩvukunĩ ya thayũ, na ngayumbũla syĩtwa yake mbee wa Asa wakwa, na mbee wa alaĩka make." 
Revelation3:6 Ũla wĩ na kũtũ, nĩew’e ũndũ Veva ũnũũtavya makanisa." 
Revelation3:7 Na mũandĩkĩe mũlaĩka wa ĩkanisa yĩla yĩ Vilatelivĩa atĩĩ: Maũndũ aa easya ũla mũtheu, na ũla wa w’o, ũla wĩ na ũvungũo wa Ndaviti, ũla ũvingũaa na kũi ũvinga, na ũla ũvingaa na kũi ũvingũa:" 
Revelation3:8 Nĩnĩsĩ mawĩa maku (sisya, nĩnaia mbee waku mũomo mũvingũe, naw’o kũi ũtonya kũvinga), nĩnĩsĩ kana wĩ na vinya mũnini, naku nĩwasũvĩie ndeto yakwa, na ndwaayĩkaĩa syĩtwa yakwa." 
Revelation3:9 Sisya, nĩmanengane ala ma ĩsinakoke ya Satani, ala maasya nĩ Ayuti, na ti w’o, ĩndĩ meneena ũvũngũ; sisya, ngatuma moka mathaithe mbee wa maũũ maku, na kũmanya kana nyie nĩngwendete." 
Revelation3:10 Nĩkwĩthĩwa nĩwasũvĩie ndeto ya wũmĩĩsyo wakwa, nakwa ngakũsũvĩa wume ĩvindanĩ yĩu ya ũtatwa, yĩla yĩũka nthĩ yonthe, kũmatata ala matwĩe nthĩ." 
Revelation3:11 Ngooka mĩtũkĩ: lũmya ũla wĩ naw’o, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakose ngovia yaku ya ũsumbĩ." 
Revelation3:12 Ũla ũkĩlasya, ngamũtw’a kĩtuĩ ĩkalũnĩ ya Ngai wakwa, na ndakaumaala ĩngĩ nongi: na ngaandĩka ĩũlũ wake syĩtwa ya Ngai wakwa, na syĩtwa ya mũsyĩ wa Ngai wakwa, ũla Yelusaleme mweũ, ũla ũtheeaa kuma ĩtunĩ kwa Ngai wakwa, na ngaandĩka ĩũlũ wake syĩtwa yakwa mwene yĩla yeũ." 
Revelation3:13 Ũla wĩ na kũtũ, nĩew’e ũndũ Veva ũnũũtavya makanisa." 
Revelation3:14 Na mũandĩkĩe mũlaĩka wa ĩkanisa yĩla yĩ Laotisia atĩĩ: Maũndũ aa easya ũla Ameni, ngũsĩ yĩ kĩthito na ya w’o, mwambĩlĩlya wa wũmbi wa Ngai:" 
Revelation3:15 Nĩnĩsĩ mawĩa maku, kana ndwĩ mũthithu o na ndwĩ mũvyũ: nĩenda wĩthĩwe wĩ mũthithu kana wĩ mũvyũ." 
Revelation3:16 Na ĩndĩ nĩkwĩthĩwa wĩ kamulutĩla, o na ndwĩ mũvyũ na ndwĩ mũthithu, ngaũtwĩla wume kanyw’anĩ wakwa." 
Revelation3:17 Nũndũ, wĩasya, Nyie nĩ mũthwii, na nĩnĩthuĩtye, na ndi vata wa kĩndũ; na ndwĩsĩ kana we wĩ mũnyamai na mwonzu na ngya na kĩlilinda na mũthei:" 
Revelation3:18 nĩngũũtaa kana ũthooe kwakwa thaavu ũla ũtheetw’e na mwaki, nĩ kana ũtonye ũtw’ĩka mũthwii; na ngũa nzaũ, nĩ kana ũtonye kwĩvw’ĩka, nthoni syaku sya kwĩthĩwa mũthei itikoneke; na mũti wa metho wa ũvaka metho maku, nĩ kana ũtonye kwona." 
Revelation3:19 O asu ala nĩmendaa, nĩnĩmakanasya na kũmakũna: ĩthĩwa na ũthangaau ĩndĩ, noialyũla ngoo," 
Revelation3:20 Sisya, nĩũngeme mũomonĩ na kũvingũsya: ethĩwa mũndũ o na wĩva akeew’a wasya wakwa na kũmbingũĩa mũomo, ngalika kwake, na ngaĩsanĩa nake, nake akaĩsanĩa nakwa." 
Revelation3:21 Ũla ũkĩlasya, ngamũnenga kwĩkala vamwe nakwa kĩvĩlanĩ kyakwa kya ũsumbĩ, o ũndũ nakwa nakĩlilye, na kwĩkala vamwe na Asa wakwa kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ." 
Revelation3:22 Ũla wĩ na kũtũ, nĩew’e ũndũ Veva ũnũũtavya makanisa." 
Revelation4:1 Ĩtina wa maũndũ aa nĩnoonie, na sisya, mũomo ũvingũkĩte ĩtunĩ, na wasya wa mbee ũla neewie, ta wasya wa soo ũineena nakwa, ũmwe akyasya, Ambata kũũ, nakwa ngakwon’ya maũndũ ala mate ndĩi kwĩkĩka ĩtina." 
Revelation4:2 Na oyu naĩ nthĩnĩ wa Veva: na sisya, kwaĩ kĩvĩla kya ũsumbĩ kiĩtwe ĩtunĩ, na ũmwe ekalile kĩla kĩvĩla;" 
Revelation4:3 na ũla wakĩkalĩle, ũkĩmũsisya ailyĩ kavila ka yasivi na ka salitũ; na kwaĩ ũtaathi ũthyũlũlũkĩte kĩvĩla kyu, ũisisya ũilyĩ kavila ka sumalatai." 
Revelation4:4 Na kwaĩ ivĩla sya ũsumbĩ mĩongo ĩlĩ na inya ithyũlũlũkĩte kĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ: na ivĩlanĩ isu nĩnoonie atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana masyĩkalĩle, mekĩe ngũa nzaũ; na mĩtwenĩ yoo kwaĩ ngovia sya ũsumbĩ sya thaavu." 
Revelation4:5 Na kĩvĩlanĩ kyu kwauma motisi na mawasya na itundumo. Na kwaĩ mataa mũonza ma mwaki makanĩte mbee wa kĩvĩla kyu kya ũsumbĩ, nao nĩ ala Maveva mũonza ma Ngai;" 
Revelation4:6 na mbee wa kĩvĩla, kwaĩ kĩndũ kĩilyĩ ũkanga wa kĩsisyo kĩtisu; na kĩvĩlanĩ kyu katĩ, na kũthyũlũlũka kĩvĩla, kwaĩ syũmbe inya syĩ thayũ syusĩe metho mbee na ĩtina." 
Revelation4:7 Na kyũmbe kya mbee kyailyĩ mũnyambũ, na kya kelĩ ta kasaũ, na kya katatũ kyaĩ na ũthyũ ta wa mũndũ, na kĩla kya kana kyailyĩ ndiũ ĩũlũkĩte." 
Revelation4:8 Na syũmbe isu inya syĩ thayũ, kĩla kĩmwe kyethĩwa na nthwau thanthatũ, syusũĩte metho ndee syonthe na nthĩnĩ; nasyo itithũmũaa mũthenya na ũtukũ, ikyasya, Mũtheu, mũtheu, mũtheu, nĩ Mwĩaĩi Ngai, Mwene Vinya W’onthe, ũla waĩ vo, na ũla wĩ vo, na ũla wĩũka." 
Revelation4:9 Na yĩla ila syũmbe syĩ thayũ syĩmũnenga ndaĩa na nguma na mũvea ũla wĩkalaa kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, ũla wĩ thayũ kũvika tene na tene," 
Revelation4:10 ala atũmĩa mĩongo ĩlĩ na ana makavalũka mbee wa ũla wĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, na makamũthaitha ũla wĩ thayũ kũvika tene na tene, na makekya ngovia syoo sya ũsumbĩ mbee wa kĩvĩla kya ũsumbĩ, makyasya," 
Revelation4:11 Nĩwaĩle we, Mwĩaĩi waitũ na Ngai waitũ, kwosa ndaĩa na nguma na vinya: nĩkwĩthĩwa nĩwoombie syĩndũ syonthe, na kwondũ wa kwenda kwaku syaĩ kw’o, na ĩngĩ syoombwa." 
Revelation5:1 Na nĩnoonie kw’okonĩ kwa aũme kwa ũla wekalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ ĩvuku yĩandĩkĩtwe nthĩnĩ na ngalĩ ya ĩũlũ, yĩsiĩlĩtwe vyũ na masiĩlo mũonza." 
Revelation5:2 Na noona mũlaĩka wĩ na vinya aitavan’ya na wasya mũnene, Nũũ ũla waĩle kũvuũa ĩvuku, na kũmbũa mosiĩlo mayo?" 
Revelation5:3 Na vaiaĩ mũndũ ũmwe o na wĩva ĩtunĩ, kana nthĩ, kana ungu wa nthĩ, waĩ atonya kũvũua ĩvuku yĩu, kana kũyĩsisya." 
Revelation5:4 Nakwa naĩa mũno, nĩkwĩthĩwa kũaiaaoneka ũmwe waĩlĩte kũvuũa ĩvuku yĩu, kana kũyĩsisya:" 
Revelation5:5 na ũmwe wa atumĩa ambĩa, Ndũkaĩe; sisya, Mũnyambũ ũla wa mbaĩ ya Yuta, Kĩtina kya Ndaviti, nũkĩlĩtye atonye kũvuũa yĩla ĩvuku na kumbũa mosiĩlo mũonza mayo." 
Revelation5:6 Na noona katĩ wa kĩvĩla kyu kya ũsumbĩ na ila syũmbe inya syĩ thayũ, na katĩ wa ala atumĩa, Katena ka ĩlondu kaũngeme, kailyĩ ta koaĩtwe, ke na mbya mũonza, na metho mũonza, nao nĩ ala Maveva mũonza ma Ngai, ala matũmĩtwe mathi nthĩ yonthe." 
Revelation5:7 Nake ooka, na oosa yĩla ĩvuku kw’okonĩ kwa aũme kwa ũla wekalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ." 
Revelation5:8 Na oosa yĩla ĩvuku, ila syũmbe inya syĩ thayũ na ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana mavalũka mbee wa kala Katena, na kĩla ũmwe woo aĩ na mbeve, na mbakũli sya thaavu syusũĩte ũvani, naw’o nĩ mboya sya ala atheu." 
Revelation5:9 Nao meina wathi weũ, makyasya, Nĩwaĩle we kwosa yĩla ĩvuku, na kũmbũa mosiĩlo mayo: nĩkwĩthĩwa nĩwooaiwe, na kũmũthooea Ngai na nthakame yaku andũ ma kĩla mbaĩ, na kĩthyomo, na ũko, na mĩthemba," 
Revelation5:10 na wamatwie ũsumbĩ na athembi kwa Ngai waitũ; nao nĩmasumbĩkĩte nthĩ. 
Revelation5:11 Nakwa noona, na neew’a wasya wa alaĩka aingĩ ndee syonthe sya kĩvĩla kyu kya ũsumbĩ na sya ila syũmbe syĩ thayũ na sya ala atumĩa; na ũtalo wamo waĩ ngili ĩkũmi kũndũ ngili ĩkũmi, na ngili kũndũ ngili;" 
Revelation5:12 makyasya na wasya mũnene, Katena kala kooaiwe nĩwaĩle kwosa vinya, na ũthwii, na ũĩ, na ũtonyi, na nguma, na ndaĩa, na ũathimo." 
Revelation5:13 Na kĩla kyoombiwe kyonthe kĩla kĩ ĩtunĩ, na kĩla kĩ nthĩ, na kĩla kĩ ungu wa nthĩ, na kĩla kĩ ũkanganĩ ĩũlũ, na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo, neewie ikyasya, Ũathimo, na nguma, na ndaĩa, na ũtonyi, nĩ sya ũla wĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbi, na wa Katena, kũvika tene na tene." 
Revelation5:14 Na ila syũmbe inya syĩ thayũ syasya, Ameni. Na ala atumĩa mavalũka nthĩ, mathaitha." 
Revelation6:1 Na noona Katena akyũmbũa ũmwe wa ala mosiĩlo mũonza, na neew’a kĩmwe kya ila syũmbe inya syĩ thayũ kĩkyasya na wasya ta wa kĩtundumo, Ũka." 
Revelation6:2 Na noona, na sisya, mbalasi nzaũ, na ũla ũmĩtũlĩte aĩ na ũta; na anengwa ngovia ya ũsumbĩ: na aumaala aikĩlan’ya, na nĩ kana akĩlan’ye." 
Revelation6:3 Na oombũa ũsiĩlo wa kelĩ, neew’a kyũmbe kya kelĩ kĩla kĩ thayũ kĩkyasya, Ũka." 
Revelation6:4 Na mbalasi ĩngĩ ndune yaumaala: na ũla ũmĩtũlĩte anengwa kũveta mũuo kũũ nthĩ, nĩ kana moaane ene kwa ene: na anengwa ũvyũ mũnene." 
Revelation6:5 Na oombũa ũsiĩlo wa katatũ, neew’a kyũmbe kya katatũ kĩla kĩ thayũ kĩkyasya Ũka. Na noona, na sisya, mbalasi nziũ; na ũla ũmĩtũlĩte aĩ na kĩthimi kw’okonĩ kwake." 
Revelation6:6 Na neew’a ta wasya katĩ wa ila syũmbe inya syĩ thayũ ũkyasya, Kĩvava kya nganũ nĩ silingi, na ivava itatũ sya mbaale nĩ silingi na mauta na mbinyu ndũkaithũkye." 
Revelation6:7 Na oombũa ũsiĩlo wa kana, neew’a wasya wa kyũmbe kya kana kĩ thayũ kĩkyasya, Ũka." 
Revelation6:8 Na noona, na sisya, mbalasi yĩ mũkũyũ: na ũla ũmĩtũlĩte, syĩtwa yake nĩ kĩkw’ũ; na vala maveva ma akw’ũ mekalaa vaatĩanĩa nake. Nao manengwa ũkũmũ ĩũlũ wa kĩlungu kya kana kya nthĩ, moae na ũvyũ, na yũa, na kĩkw’ũ, na nyamũ mbai sya nthĩ." 
Revelation6:9 Na oombũa ũsiĩlo wa katano, noona ungu wa kĩthembeo mathayũ ma ala mooaiwe kwondũ wa ndeto ya Ngai, na kwondũ wa ũkũsĩ ũla maĩ naw’o:" 
Revelation6:10 nao manĩĩsya, makyasya, Nĩ kũvika ĩndĩĩ, ame Mwĩaĩĩ, ũla mũtheu na wa w’o, ũteũsila na kũĩvanĩsya nthakame yaitũ kwa ala matwĩe nthĩ?" 
Revelation6:11 Nao manengwa kĩla ũmwe ngũa nzaũ ndasa; na matavw’a mathũmũange kavinda kanini, kũvika yĩla atethya ma wĩa vamwe nao na ana‐a‐asa moo, ala meũawa o ũndũ mo mooaiwe, methĩwe meanĩtye ũtalo woo." 
Revelation6:12 Na noona akyũmbũa ũsiĩlo wa thanthatũ, na kwaĩ kĩtetemo kĩnene kya nthĩ; na syũa yatw’ĩka yiũ ta ĩkunia ya w’ĩa, na mwei w’onthe watw’ĩka ta nthakame;" 
Revelation6:13 na ndata sya ĩtunĩ syavalũka nthĩ, o tondũ kĩkũyũ kĩtĩkasya makũyũ makyo mate maviku yĩla kĩũthingithangw’a nĩ kĩseve kĩnene." 
Revelation6:14 Na ĩtu yavetwa ta ũa wa ũsomwa ũilingwa; na iĩma syonthe na ithama syonthe syaumw’a vandũ vasyo. 
Revelation6:15 Na asumbĩ ma nthĩ, na anene me mbee ũsumbĩnĩ, na anene ma asikalĩ ngili, na athwii, na ala me vinya, na ngombo syonthe na ala mate ngombo, meevitha ngunganĩ na mbainĩ sya iĩma;" 
Revelation6:16 na maitavya iĩma na mbai, makyasya, Tũvalũkĩlei, na mũitũvitha ũthyũ wa ũla wĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, na ũthatu wa kala Katena:" 
Revelation6:17 nũndũ mũthenya mũnene wa ũthatu woo nĩ mũku; na nũũ ũla ũtonya kũũngama? 
Revelation7:1 Ĩtina wa ũu nĩnoonie alaĩka ana maũngeme ikotonĩ inya sya nthĩ, makĩkwata iseve inya sya nthĩ, nĩ kana kĩseve kĩikauutane nthĩ, kana ũkanganĩ, kana mũtĩnĩ o na wĩva." 
Revelation7:2 Na noona mũlaĩka ũngĩ akyambata kuma wumĩlonĩ wa syũa, e na ũsiĩlo wa Ngai ũla wĩ thayũ: na anĩĩsya alaĩka asu ana ala manengetwe kũmĩthũkya nthĩ na ũkanga," 
Revelation7:3 akyasya, Mũikathũkye nthĩ, kana ũkanga, kana mĩtĩ, kũvika twamba ũsyĩkĩa ngombo sya Ngai waitũ, ũsiĩlo itulyanĩ syasyo." 
Revelation7:4 Na neew’a ũtalo wa ala meekĩĩtwe ũsiĩlo, ngĩlĩ ĩana na mĩongo ĩna na inya, ala meekĩĩtwe ũsiĩlo kuma mbaĩnĩ syonthe sya ana ma Isilaeli:" 
Revelation7:5 Ma mbaĩ ya Yuta ngili ĩkũmi na ilĩ ala meekĩĩtwe ũsiĩlo; Ma mbaĩ ya Leuveni ngili ĩkũmĩ na ilĩ; Ma mbaĩ ya Ngati ngili ĩkũmi na ilĩ; 
Revelation7:6 Ma mbaĩ ya Aseli ngili ĩkũmi na ilĩ; Ma mbaĩ ya Navitali ngili ĩkũmĩ na ilĩ; Ma mbaĩ ya Manase ngili ĩkũmi na ilĩ; 
Revelation7:7 Ma mbaĩ ya Simeoni ngili ĩkũmi na ilĩ; Ma mbaĩ ya Livai ngili ĩkũmi na ilĩ; Ma mbaĩ ya Isakali ngili ĩkũmi na ilĩ; 
Revelation7:8 Ma mbaĩ ya Nzevuluni ngili ĩkũmi na ilĩ; Ma mbaĩ ya Yosevu ngili ĩkũmi na ilĩ; Ma mbaĩ ya Mbenyamini ngili ĩkũmi na ilĩ ala meekĩĩtwe ũsiĩlo. 
Revelation7:9 Ĩtĩna wa maũndũ asu noona, na sisya, ĩkomano ĩnene ya andũ, yĩla mũndũ o na wĩva ũtatonya ũyĩtalĩkya, kuma andũnĩ ma kĩla mũthemba na mbaĩ na ngo na ithyomo, maũngeme mbee wa kĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ na mbee wa kala Katena, mekie ngũa nzaũ ndasa, na makuĩte makindũ na moko;" 
Revelation7:10 na manĩĩsya, makyasya, Ũtangĩĩo nĩ wa, Ngai waitũ ũla wĩkalĩle kĩvĩla kya ũsumbĩ, na wa kala Katena." 
Revelation7:11 Na alaĩka onthe meethĩwa maũngeme ndee syonthe sya kĩvĩla kyu kya ũsumbĩ, na ndee sya ala atumĩa na sya ila syũmbe inya syĩ thayũ; na mavalũka mbee wa kĩvĩla kya ũsumbĩ na mothyũ, na mamũthaitha Ngai," 
Revelation7:12 makyasya, Amenĩ: Ũathimo, na ndaĩa, na ũĩ, na mũvea, na nguma, na vinya, na ũtonyĩ, nĩ ma Ngai waitũ, kũvika tene na tene. Ameni." 
Revelation7:13 Na ũmwe wa atumĩa asũngĩa, aimbĩa, Aa mekĩe ngũa nzaũ ndasa naaũ, na maumie va?" 
Revelation7:14 Nakwa namwĩa, Vwana wakwa, we nĩwĩsĩ. Na ambĩa, Aa nĩo ala maumĩte thĩnanĩ ũla mũnene, na nĩmathambisye ngũa syoo, na maitw’ĩkĩthya nzaũ nthakamenĩ ya kala Katena." 
Revelation7:15 Kwondũ wa ũu me mbee wa kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ngai; na nĩmamũthũkũmaa mũthenya na ũtukũ ĩkalũnĩ yake: na ũla wĩkalĩle kĩvĩla kya ũsumbĩ akatambũũkya ĩeema yake ĩũlũ woo. 
Revelation7:16 Maikew’a nzaa ĩngĩ, o na maikew’a waũni ĩngĩ; o na syũa yĩikamavikĩa, kana ũvyũvu o na wĩva:" 
Revelation7:17 nũndũ Katena ũla wĩ katĩ wa kĩvĩla kya ũsumbĩ akeethĩwa mũĩthi woo, na akamatongoesya na kũmavikya kũla kwĩ nthongo sya manzĩ ma thayũ: na Ngai akavyaĩa methoi onthe methonĩ moo." 
Revelation8:1 Na akyũmbũa ũsiĩlo wa mũonza, kwakilya ki ĩtunĩ ĩvinda ya nyunzu ya saa." 
Revelation8:2 Na noona alaĩka mũonza ala maũngamaa mbee wa Ngai; nao manengwa masoo mũonza. 
Revelation8:3 Na mũlaĩka ũngĩ aumĩla, na aũngama mbee wa kĩthembeo, akuĩte kĩtoeesya kya thaavu; na anengwa ũvani mwingĩ, nĩ kana awongele mboyanĩ sya atheu onthe ĩũlũ wa kĩthembeo kya thaavu kĩla kyaĩ mbee wa kĩvĩla kya ũsumbĩ." 
Revelation8:4 Na syũki ya ũla ũvani, vamwe na mboya sya atheu, syambata kwa Ngai kuma kw’okonĩ kwa mũlaĩka ũsu." 
Revelation8:5 Na mũlaĩka oosa kĩtoeesya; na akyusũsya mwaki wa kĩthembeo, na akĩkya nthĩ: na ĩtina kweethĩwa itundumo, na mawasya, na motisi, na kĩtetemo kya nthĩ." 
Revelation8:6 Na alaĩka asu mũonza ala maĩ na masoo mũonza meeyũmban’ya nĩ kana mavuve. 
Revelation8:7 Na ũla wa mbee avuva soo, na kweethĩwa mbua ya mavia na mwaki, ivulene na nthakame, nasyo syekw’a nthĩ: na kĩlungu kya katatũ kya nthĩ kyavya, na kĩlungu kya katatũ kya mĩtĩ kyavya, na nyeki syonthe nziũ syavya." 
Revelation8:8 Na mũlaĩka wa kelĩ avuva soo, na kweethĩwa kĩndũ kĩilyĩ kĩĩma kĩnene kyakene mwaki kyekw’a ũkanganĩ: na kĩlungu kya katatũ kya ũkanga kyatw’ĩka nthakame;" 
Revelation8:9 na nyamũ syakw’a, kĩlungu kya katatũ kya ila syaĩ ũkanganĩ, o ila syaĩ thayũ; na kĩlungu kya katatũ kya ngalawa kyaanangĩka." 
Revelation8:10 Na mũlaĩka wa katatũ avuva soo, na ndata nene yavalũka kuma ĩtunĩ, yakene ta ũmũĩ, nayo yavalũkĩla kĩlungu kya katatũ kya mbũsĩ, na nthongo sya manzĩ;" 
Revelation8:11 na syĩtwa ya ndata ĩsu nĩ Avisintho: na kĩlungu kya katatũ kya manzĩ kyeekĩwa ũũ; na andũ aingĩ makw’a nĩ manzĩ asu, nĩkwĩthĩwa maĩ na ũũ mũno." 
Revelation8:12 Na mũlaĩka wa kana avuva soo, na kĩlungu kya katatũ kya syũa kyakũnwa, na kĩlungu kya katatũ kya mwei, na kĩlungu kya katatũ kya ndata; nĩ kana kĩlungu kya katatũ kyasyo kĩkĩwe kĩvindu, na nĩ kana kũikethĩwe kyeni kĩlungu kya katatũ kya mũthenya, na ũtukũ no ta ũu." 
Revelation8:13 Na noona, na neew’a ndiũ ĩmwe, ĩkĩũlũka ĩtunĩ katĩ, ĩkyasya na wasya mũnene, Woo, woo, woo, kwa ala matwĩe nthĩ, nũndũ wa mawasya ala matiele ma masoo ma alaĩka atatũ, ala mevuva masoo ĩtina." 
Revelation9:1 Na mũlaĩka wa katano avuva soo, na noona ndata yumĩte ĩtunĩ ĩvalũkĩte nthĩ: nake anengwa ũvungũo wa yĩla ĩima yĩte kĩtulu." 
Revelation9:2 Na ayĩvingũa yĩla ĩima yĩte kĩtulu; na syũki yambata kuma ĩimanĩ, ta syũki ya iko ĩnene mũno; na syũa na yayaya syeekĩwa kĩvindu nũndũ wa syũki yĩu ya yĩla ĩima." 
Revelation9:3 Na ngie syauma syũkinĩ yĩu syathi ĩũlũ wa nthĩ; nasyo syanengwa ũkũmũ, o ta ing’auũ sya nthĩ syĩ ũkũmũ." 
Revelation9:4 Na syatavw’a itikathũkye nyeki sya nthĩ, kana kĩndũ kiũ o na kĩva, kana mũtĩ o na wĩva, ĩndĩ no andũ asu ala mate na ũsiĩlo wa Ngai itulyanĩ syoo." 
Revelation9:5 Na syatw’ĩĩwa itikamoae, ĩndĩ nĩ kana imathĩn’ye myei ĩtano: na kũthĩn’ya kwasyo kwaĩ ta kũthĩn’ya kwa kĩng’auũ kĩũmĩte mũndũ." 
Revelation9:6 Na mĩthenya ĩsu andũ makamantha kĩkw’ũ, na maikakyona nongi; na makenda kũkw’a, ĩndĩ kĩkw’ũ kĩkamakĩa." 
Revelation9:7 Na mũmbĩlwe wa ngie wailyĩ mbalasi iseũvĩw’e kaũ; na mĩtwenĩ yasyo kwaĩ ta ngovia sya ũsumbĩ iilyĩ thaavu, na mothyũ masyo mailyĩ mothyũ ma andũ." 
Revelation9:8 Na syaĩ na nzw’ĩĩ sya aka, na maeo masyo mailyĩ maeo ma mĩnyambũ." 
Revelation9:9 Na syaĩ na ngao ithũinĩ, ta ngao sya iaa, na kĩuumo kya nthwau syasyo kyaĩ ta kĩuumo kya ngalĩ, na mbalasi mbingĩ isembete kaũnĩ." 
Revelation9:10 Na syĩ na isithe ta ila sya ing’auũ, na moa; na vinya wa ũmew’ĩthya andũ woo myei ĩtano wĩ isithenĩ syasyo." 
Revelation9:11 Na syĩ na mũsumbĩ ĩũlũ wasyo, ũla mũlaĩka wa yĩla ĩima yĩte kĩtulu: syĩtwa yake Kĩevelania nĩ Avatoni, na Kĩkiliki nĩ Avolioni." 
Revelation9:12 Woo wa mbee nĩwavĩta: sisya, nĩmokĩte Mawoo angĩ elĩ ĩtina." 
Revelation9:13 Na mũlaĩka wa thanthatũ avuva soo, na neew’a wasya ũmwe wumĩte mbyanĩ sya kĩthembeo kya thaavu kĩla kĩ mbee wa Ngai," 
Revelation9:14 ũmwe aimwĩa mũlaĩka ũsu wa thanthatũ ũla waĩ na soo, akyasya, Thasya ala alaĩka ana ala movetwe ũsĩnĩ ũnene ũla wĩtawa Euvalati." 
Revelation9:15 Na alaĩka asu ana mathaw’a ala maseũvĩtw’e kwondũ wa saa na mũthenya na mwei na mwaka, nĩ kana moae kĩlungu kya katatũ kya andũ." 
Revelation9:16 Na ũtalo wa ita sya ala matũlĩte mbalasi wai ngili mĩongo ĩlĩ kũndũ ngili ĩkũmi: nĩneewie ũtalo woo. 
Revelation9:17 Na ta ũu noona mbalasi woninĩ, na ala maitũlĩte, me na ngao ithũinĩ iilyĩ ta sya mwaki na sya samawi na sya mũvĩlĩtĩ: na mĩtwe ya mbalasi ĩilyĩ ta mĩtwe ya mĩnyambũ; na makanyw’a masyo maumawa nĩ mwaki na syũki na mũvĩlĩtĩ." 
Revelation9:18 Kĩlungu kya katatũ kya andũ kyooaiwe na mothĩn’yo asu atatũ, mwaki na syũki na mũvĩlĩtĩ, ila syaumie makanyw’anĩ masyo." 
Revelation9:19 Nũndũ vinya wa mbalasi wĩ makanyw’anĩ masyo, na isithenĩ syasyo; nũndũ isithe iilyĩ nzoka, na syĩ na mĩtwe; na nĩsyĩw’ĩthasya woo nasyo." 
Revelation9:20 Na ala matialĩte ma andũ, ala mataaũawa nĩ mothĩn’yo asu, matyaalyũla ngoo ũndũ wa mawĩa ma moko moo, maikathaithe ndaimoni, na mivw’anano ya thaavu, na ya vetha, na ya ũthuku, na ya ĩvia, na ya mũtĩ; ĩla ĩtatonya kwona, o na kwĩw’a, o na kũkinya:" 
Revelation9:21 o na matyaaĩalyũla ũndũ wa maũaani moo, kana ũndũ wa maũoi moo, kana ũndũ wa ũlaalai woo, kana ũndũ wa mong’ei moo." 
Revelation10:1 Na noona mũlaĩka ũngĩ wĩ na vinya aitheea kuma ĩtunĩ, evw’ĩkĩte ĩthweo; na ũtaathi waĩ mũtwenĩ wake, na ũthyũ wake wailyĩ syũa, na nyaĩĩ syake syailyĩ ituĩ sya mwaki;" 
Revelation10:2 na kw’okonĩ kwake aĩ na kavuku kanini kavuan’ye: nake akinya na kũũ kwake kwa aũme ũkanganĩ, na kũla kwa aka akinya nthĩ;" 
Revelation10:3 na akũthũka, o ũndũ mũnyambũ ũlumaa: na akũthũka, itundumo mũonza syaumya mawasya masyo." 
Revelation10:4 Na itundumo mũonza syaumya mawasya masyo, nakilĩlye kũandĩka: na neew’a wasya ũkyuma ĩtunĩ ũkyasya, Siĩla maũndũ asu maneenwa nĩ itundumo mũonza, na ndũkamaandĩke." 
Revelation10:5 Na mũlaĩka ũla noonie aũngeme ũkanganĩ na nthĩ ookĩlya kw’oko kwake kwa aũme elekelye ĩtunĩ," 
Revelation10:6 na eevĩta na ũla wĩ thayũ kũvika tene na tene, ũla wombie ĩtu na syĩndũ ila syĩ vo, na nthĩ na syĩndũ ila syĩ vo, na ũkanga na syĩndũ ila syĩ vo, kana kũikethĩwa kweteela ĩngĩ:" 
Revelation10:7 ĩndĩ mĩthenya ya wasya wa mũlaĩka ũsu wa mũonza, o yĩla wĩvuva soo, nĩvo nzama ya Ngai ĩkeanĩw’a, kwĩanana na ũvoo mũseo ũla watavisye ngombo syake athani." 
Revelation10:8 Na wasya ũla neewie kuma ĩtunĩ, neew’a ũineena nakwa ĩngĩ, ũkyasya, Enda, wose ĩvuku yĩla ĩvuan’ye kw’okonĩ kwa mũlaĩka ũla ũũngeme ũkanganĩ na nthĩ." 
Revelation10:9 Nakwa naendie kwa mũlaĩka, namwĩa nanenge kala kavuku. Na ambĩa, Kose, ũkaye; na kakeekĩa ĩvu yaku ũũ, ĩndĩ kanyw’anĩ waku kakeethĩwa ke mũyo ta ũkĩ wa nzũkĩ." 
Revelation10:10 Na noosa kala kavuku kanini kw’okonĩ kwa mũlaĩka ũsu, nakaya; na kanyw’anĩ wakwa kaĩ mũyo ta ũkĩ wa nzũkĩ: na nakaya, ĩvu yakwa yeekĩwa ũũ." 
Revelation10:11 Nao mambĩa, Mũvaka wathane ĩngĩ ũndũ wa ngo nyingĩ sya andũ na mbaĩ na ithyomo na asumbĩ." 
Revelation11:1 Na nanengiwe mũangi ũilyĩ ndata: na ũmwe ambĩa, Ũkĩla, ũthime ĩkalũ ya Ngai, na kĩthembeo, na ala mathaithaa vo." 
Revelation11:2 Na nza ĩla yĩ ũtee wa ĩkalũ mĩtie ũtee, ndũkamĩthime; nĩkwĩthĩwa ĩnengetwe Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; na makakinyanga ndũa ĩla ntheu myei mĩongo ĩna na ĩlĩ." 
Revelation11:3 Nakwa nganenga ngũsĩ syakwa ilĩ kwathana, na makathana mĩthenya ngili na maana elĩ na mĩongo thanthatũ, mevw’ĩkĩte ngũa sya makunia." 
Revelation11:4 Asu nĩo mĩthata ĩlĩ na nĩo ila syĩndũ ilĩ syĩkĩawa mataa ila iũngeme mbee wa Mwĩaĩi wa nthĩ. 
Revelation11:5 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũkwenda kũmeka naĩ, mwaki nĩwumaa makanyw’anĩ moo, na ũimina amaitha moo; na ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũkwenda kũmeka naĩ, mũvaka oawe ũu." 
Revelation11:6 Asu me na ũkũmũ wa kũvinga ĩtu, mbua ndĩkaue mĩthenyanĩ ya wathani woo: na me na ũkũmũ ĩũlũ wa iw’ũ kwialyũla syĩthĩwe nthakame, na kũmĩkũna nthĩ na kĩla ũthĩn’yo, o ũndũ mekwanda." 
Revelation11:7 Na yĩla makethĩwa maminĩte ũkũsĩ woo, ĩla nyamũ yumaa ĩimanĩ yĩte kĩtulu ĩkakwatya kaũ nao, nayo ĩkamakĩlya vinya, na kũmoaa." 
Revelation11:8 Na simba syoo ikeethĩwa nzĩanĩ ya ndũa ĩsu nene, ĩla yĩtawa Sotomo na Misili mĩneenelenĩ ya veva, navo nĩ vala Mwĩaĩi woo wambiwe." 
Revelation11:9 Na ala maumaa katĩ wa ngo sya andũ na mbaĩ na ithyomo na mĩthemba ya andũ makasisya simba syoo mĩthenya ĩtatũ na nyunzu, na maiketĩkĩla simba syoo syĩnzĩwe nthĩ." 
Revelation11:10 Na ala matwĩe nthĩ makatana nũndũ woo, na kwĩw’a mũyo; na makatwaanĩa mĩthĩnzĩo ene kwa ene; nĩkwĩthĩwa athani asu elĩ nĩmanathĩnĩtye ala matwĩe nthĩ." 
Revelation11:11 Na ĩtina wa mĩthenya ĩsu ĩtatũ na nyunzu veva wa thayũ kuma kwa Ngai wamalika nthĩnĩ, na maũngama na maũũ moo; na w’ĩa mũnene wamakwata ala mamasyaasya." 
Revelation11:12 Nao meew’a wasya mũnene kuma ĩtunĩ ũkĩmea, Ambatai kũũ. Na mambata me ĩthweonĩ malika ĩtunĩ; na amaitha moo mamasyaĩĩsya." 
Revelation11:13 Na ĩvinda yĩu kwaĩ kĩtetemo kĩnene kya nthĩ, na kĩlungu kya ĩkũmi kya ĩla ndũa kyavalũka; na andũ ngili mũonza mooaiwe nĩ kĩtetemo kyu kya nthĩ: na ala matialile malikwa nĩ w’ĩa, na mamũtaĩa Ngai wa ĩtunĩ." 
Revelation11:14 Woo wa kelĩ nĩwavĩta: sisya, Woo wa katatũ nĩwũkĩte mĩtũkĩ." 
Revelation11:15 Na mũlaĩka wa mũonza avuva soo; na kweethĩwa mawasya manene ĩtunĩ, nao masya, Ũsumbĩ wa nthĩ nũtw’ĩkĩte ũsumbĩ wa Mwĩaĩi waitũ, na wa Klisto wake: nake akasumbĩka kũvika tene na tene." 
Revelation11:16 Na ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana, ala mekalaa mbee wa Ngai ivĩlanĩ syoo sya ũsumbĩ, mavalũka na mothyũ moo na mamũthaitha Ngai," 
Revelation11:17 makyasya, Nĩtũũkũtũngĩa mũvea, we Mwĩaĩi Ngai, Mwene Vinya W’onthe, ũla wĩ vo, na ũla waĩ vo, nĩkwĩthĩwa nĩwosete vinya waku mũnene, na kũsumbĩka." 
Revelation11:18 Na mbaĩ syaĩ nthilĩku, na ũthilĩku waku wooka, na ĩvinda ya ũsilĩla akw’ũ, na ĩvinda ya kũnenga ĩtuvi ngombo syaku athani, na ala atheu, na ala makĩaa syĩtwa yaku, anini na anene; na kũmananga ala manangaa nthĩ." 
Revelation11:19 Na ĩkalũ ya Ngai yĩla yĩ ĩtunĩ yavingũwa; na kwooneka ĩkalũnĩ yake ĩsandũkũ ya ũtianĩo wake; na kweethĩwa motisi, na mawasya, na itundumo, na kĩtetemo kya nthĩ, na mbua nene ya mavia." 
Revelation12:1 Na kwooneka kyama kĩnene ĩtunĩ; mũndũ mũka evw’ĩkĩte syũa, na mwei waĩ ungu wa nyaĩĩ syake, na mũtwenĩ wake kwaĩ ngovia ya ũsumbĩ yĩ ndata ĩkũmi na ilĩ;" 
Revelation12:2 nake aĩ ĩvu: na akaya, akyaũnya nĩ woo wa ũsyaa." 
Revelation12:3 Na kwooneka kyama kĩngĩ ĩtunĩ; na sisya, mũkũnga mũnene mũtune wĩ na mĩtwe mũonza na mbya ĩkũmi, na mĩtweni yaw’o ngovia sya ũsumbĩ mũonza." 
Revelation12:4 Na kĩsithe kyaw’o kyakusya kĩlungu kya katatũ kya ndata sya ĩtunĩ, na kyasyĩkya nthĩ: na mũkũnga ũsu mũnene waũngama mbee wa mũndũ mũka ũsu wakilĩlye ũsyaa, nĩ kana asyaa, ũtonye kũmelya kana kake." 
Revelation12:5 Nake asyaa mwana, mũndũ mũũme, ũla ũkasumbĩka mbaĩ syonthe na ndata ya kĩaa: na kana kake kavulw’a kũvika kwa Ngai, na kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ." 
Revelation12:6 Na mũndũ mũka akĩa na athi weũnĩ, vandũ vala waseũvĩw’e nĩ Ngai, nĩ kana mamũĩthĩsye vo mĩthenya ngili na maana elĩ na mĩongo thanthatũ." 
Revelation12:7 Na kwaĩ kaũ ĩtunĩ: Mikaeli na alaĩka make maithi kũkita na ũla mũkũnga mũnene; na mũkũnga ũsu na alaĩka maw’o mokita; 
Revelation12:8 nao maiaakĩlya vinya, o na vaiaaoneka vandũ voo ĩtunĩ ĩngĩ." 
Revelation12:9 Na mũkũnga ũsu mũnene wekw’a nthĩ, naw’o nĩ nzoka ĩla ngũũ, yĩtawa Ndevili, na ĩngĩ Satani, mũkengani wa nthĩ yonthe; ekw’a nthĩ, na alaĩka make mekw’a nthĩ vamwe nake." 
Revelation12:10 Na neew’a wasya mũnene ĩtunĩ, ũkyasya, Yu ve ũtangĩĩo, na vinya, na ũsumbĩ wa Ngai waitũ, na ũkũmũ wa Klĩsto wake: nũndũ mũvinganĩsya wa ana‐a‐asa maitũ nĩwekw’a nthĩ, ũla ũmavinganĩasya mbee wa Ngai waitũ mũthenya na ũtukũ." 
Revelation12:11 Nao mamũkĩlya vinya nũndũ wa nthakame ya kala Katena ka ĩlondu na nũndũ wa ndeto ya ũkũsĩ woo; na matyaamenda mathayũ moo o na kũvika kĩkw’ũ. 
Revelation12:12 Kwondũ wa ũu tanai, inyw’ĩ matu, na inyw’ĩ ala mũtwĩe nthĩnĩ wamo. Woo nĩ wanthĩ na wa ũkanga: nũndũ ndevili nĩwamũtheeea inyw’ĩ, e na ũthilĩku mũnene, akĩmanya kana e na kavinda o kanini." 
Revelation12:13 Na ũla mũkũnga mũnene woona kana nĩwekw’a nthĩ, wathĩnisye mũndũ mũka ũla wasyaie ũla mwana mũũme." 
Revelation12:14 Na mũndũ mũka anengwa nthwau ilĩ sya ndiũ ĩla nene, nĩ kana aũlũke avike kwake weũnĩ, vala ũĩthĩaw’a ĩvinda, na mavinda, na nyunzu, ya ĩvinda, aume mbee wa nzoka ĩsu." 
Revelation12:15 Na ĩla nzoka nene yaumya kĩw’ũ ta ũsĩ kanyw’anĩ wayo yaatĩĩsya mũndũ mũka, nĩ kana atwawe nĩ ũsĩ." 
Revelation12:16 Na nthĩ yamũtetheesya mũndũ mũka, na nthĩ yaathamya kanyw’a wayo, na yamelya ũsĩ ũla mũkũnga mũnene waumya kanyw’anĩ waw’o." 
Revelation12:17 Na ũla mũkũnga mũnene wamũthatĩa mũndũ mũka mũno, na wathi wũkite na ũtialo wa ũsyao wake, ũla ũkwataa mĩao ya Ngai, na kũlũmya ũkũsĩ wa Yesũ: naw’o waũngama kĩthangathĩnĩ kya ũkanga." 
Revelation13:1 Na noona nyamũ ĩkyuma ũkanganĩ, ĩ na mbya ĩkũmi na mĩtwe mũonza na mbyanĩ syayo kwaĩ ngovia sya ũsumbĩ ĩkũmi, na mĩtwenĩ yayo masyĩtwa ma kuũmana." 
Revelation13:2 Na nyamũ ĩla noonie yailyĩ ngo, na maũũ mayo maĩ ta ma nduva, na kanyw’a wayo waĩ ta kanyw’a wa mũnyambũ: na ũla mũkũnga mũnene wamĩnenga vinya waw’o, na kĩvĩla kya ũsumbĩ kyaw’o, na ũkũmũ mũnene." 
Revelation13:3 Na noona mũtwe ũmwe wayo ta ũkũnĩtwe kũvika kĩkw’ũ; na ĩkũnwa yayo ya kĩkw’ũ yavow’a: na nthĩ yonthe yaseng’a ĩatĩĩe ĩla nyamũ; 
Revelation13:4 na mathaitha ũla mũkũnga mũnene, nũndũ nũmĩnengete ĩla nyamũ ũkũmũ waw’o; na mamĩthaitha ĩla nyamũ, makyasya, Nũũ ũla ũvw’anene na nyamũ ĩno? Na nũũ ũla ũtonya kũkita nayo?" 
Revelation13:5 Nayo yanengwa kanyw’a wa ũneena maũndũ manene na kũumana; na yanengwa ũkũmũ wa kwĩka maũndũ mayo myei mĩongo ĩna na ĩlĩ. 
Revelation13:6 Na yaathamya kanyw’a wayo ĩmũume Ngai, kũyĩuma syĩtwa yake, na ĩeema yake, o na ala matwĩe ĩtunĩ." 
Revelation13:7 Nayo yanengwa kũkita na ala atheu, na kũmakĩlya vinya: nayo yanengwa ũkũmũ ĩũlũ wa kĩla mũthemba wa andũ na ũko wa andũ na kĩthyomo na mbaĩ." 
Revelation13:8 Na onthe ala matwĩe nthĩ makamĩthaitha, kĩla mũndũ ũla syĩtwa yake yĩtaandĩkwa ĩvukunĩ ya thayũ ya Katena ka ĩlondu kooaiwe kuma mwambĩlĩlyo wa nthĩ." 
Revelation13:9 Ethĩwa mũndũ e na kũtũ, nĩew’e." 
Revelation13:10 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akatava, akatavwa: ethĩwa mũndũ o na wĩva akooaana na ũvyũ, mũvaka we oawe na ũvyũ. Vaa nĩvo ve wũmĩĩsyo na mũĩkĩĩo wa ala atheu." 
Revelation13:11 Na noona nyamũ ĩngĩ ĩkyuma nthĩnĩ wa nthĩ; nayo yaĩ na mbya ilĩ iilyĩ sya katena ka ĩlondu, na yaneena ta mũkũnga." 
Revelation13:12 Nayo yĩkaa na ũkũmũ w’onthe wa ĩla nyamũ ya mbee ĩsyaĩtye. Na ĩtumaa nthĩ na ala matwĩe ĩũlũ wayo mathaitha nyamũ ĩla ya mbee, ĩla yavoiw’e ĩkũnwa yayo ya kĩkw’ũ." 
Revelation13:13 Nayo yeeka syama nene, o na kũtuma mwaki wuma ĩtunĩ ũkavika nthĩ, andũ mene." 
Revelation13:14 Na yamakenga ala matwĩe nthĩ nũndũ wa syama ĩnengetwe kwĩka o nyamũ ĩsu yene; ĩkĩmatavya ala matwĩe nthĩ, kana maseũvye mũvw’anano wa ĩla nyamũ, ĩla ĩ na ĩkũnwa ya ũvyũ na yavoa." 
Revelation13:15 Na yanengwa kwĩkĩa mũvw’anano ũsu wa nyamũ mĩthũmũ, nĩ kana mũvw’anano wa nyamũ ũneene, o na ũtume onthe ala matethaitha mũvw’anano ũsu wa nyamũ moawa." 
Revelation13:16 Na yatuma onthe, anini na anene, athwii na ngya, ala mate ngombo na ngombo, mekĩwa ũvano kw’okonĩ kwa aũme kwoo, kana itulyanĩ syoo;" 
Revelation13:17 na nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakatonye kũthooa kana kũthoosya, ate ũla wĩ na ũvano ũsu, naw’o nĩ syĩtwa ya nyamũ kana namba ya syĩtwa yayo." 
Revelation13:18 Vaa nĩvo ve ũĩ. Ũla wĩ na ũmanyi, natale namba ya nyamũ ĩsu; nũndũ nĩ namba ya mũndũ: na namba yake nĩ Maana thanthatũ na mĩongo thanthatũ na thanthatũ." 
Revelation14:1 Na noona, na sisya, kala Katena ka ĩlondu aũngeme kĩĩmanĩ kya Saioni, na vamwe nake andũ ngili ĩana na mĩongo ĩna na inya, me na syĩtwa yake, na syĩtwa ya Ĩthe wake, maandĩkĩtwe itulyanĩ syoo." 
Revelation14:2 Na neew’a wasya ũkyuma ĩtunĩ, ta wasya wa iw’ũ nyingĩ, na wasya wa kĩtundumo kĩnene: na wasya ũla neewie waĩ ta wasya wa aingi ma mbeve makĩinga mbeve syoo:" 
Revelation14:3 na maina wathi weũ mbee wa kĩvĩla kya ũsumbĩ, na mbee wa ila syũmbe inya syĩ thayũ na ala atumĩa: na vai mũndũ waatonya kwĩmanyĩsya wathi ũsu, ate o ala ngili ĩana na mĩongo ĩna na inya, ala methooetwe kumw’a nthĩ." 
Revelation14:4 Aa nĩo ala matavukĩt’we nĩ aka; nũndũ nĩ atheu vyũ. Asu nĩo ala mavikĩlaa Katena ka ĩlondu o vala ũendaa. Aa mathooetwe kumw’a andũnĩ, methĩwe ũsyao wa mbee kwa Ngai na kwa kala Katena." 
Revelation14:5 Na makanyw’anĩ moo vaiaaoneka ũvũngũ: mati na ũndũ ũtaĩle. 
Revelation14:6 Na noona mũlaĩka ũngĩ akĩũlũka ĩtunĩ katĩ, e na ũvoo mũseo wa tene na tene wa ũtavan’ya kwa ala matwĩe nthĩ, na kwa kĩla mũthemba na mbaĩ na kĩthyomo na ũko wa andũ;" 
Revelation14:7 na aneena na wasya mũnene, Kĩai Ngai, na mũtaĩei; nũndũ saa wa kũsilĩla kwake nĩ mũku: na mũthaithei ũla wombie ĩtu na nthĩ na ũkanga na nthongo sya manzĩ." 
Revelation14:8 Na mũlaĩka ũngĩ, wa kelĩ, aatĩĩa, akyasya, Nĩ mbalũku, nĩ mbalũkũ Mbaviloni ĩla ndũa nene, ĩla yatumie mbaĩ syonthe inyw’a mbinyu ya ũthilĩku wa ũlaalai wayo." 
Revelation14:9 Na mũlaĩka ũngĩ, wa katatũ, aatĩĩa asu, akyasya na wasya mũnene, Ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũũthaitha nyamũ ĩsu na mũvw’anano wayo, na akĩtĩkĩla kwĩkĩwa ũvano kĩtulyanĩ kyake, kana kw’okonĩ kwake," 
Revelation14:10 akanyw’a mbinyu ya ũthilĩku wa Ngai, ĩla ĩseũvĩtw’e ĩtavulenw’e kĩkombenĩ kya ũthatu wake; na akathĩnĩw’a na mwaki na mũvĩlĩtĩ mbee wa alaĩka atheu na mbee wa kala Katena:" 
Revelation14:11 na syũki ya thĩna woo yambataa kũvika tene na tene; na maithũmũaa mũthenya na ũtukũ, asu mathaithaa ĩla nyamũ na mũvw’anano wayo, na o ũla wĩtĩkĩlaa kwĩkĩwa ũvano wa syĩtwa yayo." 
Revelation14:12 Vaa nĩvo ve wũmĩĩsyo wa atheu, ala makwataa mĩao ya Ngai, na mũĩkĩĩo wa Yesũ." 
Revelation14:13 Na neew’a wasya ũkyuma ĩtunĩ ũiasya, Andĩka, Nĩ aathime akw’ũ ala makusaa nthĩnĩ wa Mwĩaĩi kuma yu: ĩĩ, easya ũu Veva, kana mathũmũĩe mawĩa moo maito; nũndũ mawĩa moo nĩmaatĩanĩe nao." 
Revelation14:14 Na noona, na sisya, ĩthweo yeũ; na ĩũlũ wa ĩthweo noona ũmwe ailyĩ nthĩ ũtilyĩ mwana wa mũndũ, e na ngovia ya ũsumbĩ ya thaavu mũtwenĩ wake, na kw’okonĩ kwake e na kavyũ koĩ ke ngoto." 
Revelation14:15 Na mũlaĩka ũngĩ auma ĩkalũnĩ, akyanĩĩsya ũla ũilyĩ ĩũlũ wa ĩthweo, akĩmwĩa, Likya kavyũ kaku, ũkethe: nũndũ saa wa ũketha nĩ mũviku; nũndũ ngetha ya nthĩ nĩminĩte kũma." 
Revelation14:16 Na ũla wailyĩ ĩũlũ wa ĩthweo ekya nthĩ kavyũ kake; na nthĩ yakethwa. 
Revelation14:17 Na mũlaĩka ũngĩ auma ĩkalũnĩ yĩla yĩ ĩtunĩ, o nake e na kavyũ koĩ ke ngoto." 
Revelation14:18 Na mũlaĩka ũngĩ auma kĩthembeonĩ, ũla wĩ na vinya ĩũlũ wa mwaki; na anĩĩsya ũla wĩ na kala kavyũ koĩ, akyasya, Likya kavyũ kaku ũtile itũngo sya mũsavivũ wa nthĩ; nĩkwĩthĩwa nzavivũ syaw’o nĩ mbĩu ki." 
Revelation14:19 Na mũlaĩka ekya kavyũ nthĩ, na aketha ũsyao wa mũsavivũ wa nthĩ, na awĩkya kĩangĩonĩ, kĩangĩo kĩla kĩnene kya ũthilĩku wa Ngai." 
Revelation14:20 Na kĩangĩo kyangĩwa ũtee wa ndũa, na nthakame yauma kĩangĩonĩ, o na kũvika mĩkwa ya mĩtwe ya mbalasi, kũvika maĩli maana elĩ." 
Revelation15:1 Na noona kyama kĩngĩ ĩtunĩ, kĩnene na kya ũseng’ya, alaĩka mũonza makuĩte mothĩn’yo mũonza, nao nĩ ma mũminũkĩlyo, nĩkwĩthĩwa nthĩnĩ wamo ũthilĩku wa Ngai nũkwĩanĩa." 
Revelation15:2 Na noona kĩndũ kĩilyĩ ũkanga wa kĩsisyo ũvulene na mwaki; na ala makĩlĩtye vinya na kwĩyumya vala ve ĩla nyamũ, na mũvw’anano wayo, na namba ya syĩtwa yayo, maũngeme ũtee wa ũkanga wa kĩsisyo, me na mbeve sya Ngai." 
Revelation15:3 Nao meina wathi wa Mose ngombo ya Ngai, na wathi wa kala Katena, makyasya, Mawĩa maku nĩ manene na ma ũseng’ya, Mwĩaĩi Ngai, Mwene Vinya W’onthe; moendelo maku nĩ malũngalu na ma w’o, we Mũsumbĩ wa tene tene." 
Revelation15:4 Nũũ ũtakakĩa, Mwĩaĩi, na kũtaĩa syĩtwa yaku? Nũndũ nue weka mũtheu; nĩkwĩthĩwa mbaĩ syonthe ikooka na kũthaitha mbee waku; nũndũ meko maku ma ũlũngalu nĩmonanĩtw’e." 
Revelation15:5 Na ĩtina wa maũndũ asu noona, na ĩkalũ ya ĩeema ya ũkũsĩ ĩtunĩ yavingũwa:" 
Revelation15:6 na ala alaĩka mũonza ala me na mothĩn’yo mũonza mauma ĩkalũnĩ, mevw’ĩkĩte mavia me thooa mũnene, matheu na matisu, na meevotoele nondonĩ syoo ndavũ sya thaavu." 
Revelation15:7 Na kĩmwe kya ila syũmbe inya syĩ thayũ kyamanenga alaĩka asu mũonza mbakũli mũonza sya thaavu syusĩe ũthilĩku wa Ngai, ũla wĩ thayũ kũvika tene na tene." 
Revelation15:8 Na ĩkalũ yausũa syũki yumĩte ũtheunĩ mũtisu wa Ngai, na vinyanĩ wake; na vaiaĩ mũndũ waatonya kũvota ĩkalũnĩ mũvaka mothĩn’yo mũonza ma alaĩka asu mũonza mathela." 
Revelation16:1 Na neew’a wasya mũnene ũiuma ĩkalũnĩ, ũimatavya ala alaĩka mũonza atĩĩ, Endai, na mũiĩta ila mbakũli mũonza sya ũthilĩku wa Ngai nthĩ." 
Revelation16:2 Na ũla wa mbee aenda, na eta mbakũli yake nthĩ; na kweethĩwa itau nthũku mũno na syĩ na woo mũnene andũnĩ ala me na ũvano wa ĩla nyamũ, na ala mathaithaa mũvw’anano wayo." 
Revelation16:3 Na ũla wa kelĩ eta mbakũli yake ũkanganĩ; naw’o watw’ĩka nthakame ta ya mũndũ mũkw’ũ; na kyonthe kĩ thayũ kyakw’a, kya ila syĩ ũkanganĩ." 
Revelation16:4 Na ũla wa katatũ eta mbakũli yake mbũsĩnĩ na nthongonĩ sya manzĩ; nasyo syatw’ĩka nthakame. 
Revelation16:5 Na neew’a mũlaĩka wa manzĩ aiasya, We wĩ mũlũngalu, ũla wĩ vo na ũla waĩ vo, we Ũla Mũtheu, nĩkwĩthĩwa nĩwasilĩla ũu:" 
Revelation16:6 nũndũ nĩmetĩkisye nthakame ya atheu na athani, naku wamanenga nthakame manyw’e: nĩmaĩlwe." 
Revelation16:7 Na neew’a kĩthembeo kĩiasya, Ĩĩ, we Mwĩaĩi Ngai, Mwene Vinya W’onthe, motw’ĩo maku nĩ ma w’o na nĩ malũngalu." 
Revelation16:8 Na ũla wa kana eta mbakũli yake ĩũlũ wa syũa; na yanengwa kũvĩvya andũ na mwaki. 
Revelation16:9 Na andũ mavĩvw’a na ũvyũvu mũnene: na mayĩuma syĩtwa ya Ngai ũla wĩ na ũkũmũ ĩũlũ wa mothĩn’yo asu; na matyaalyũla ngoo na kũmũnenga ndaĩa. 
Revelation16:10 Na ũla wa katano eta mbakũli yake kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya ĩla nyamũ; na ũsumbĩ wayo weekĩwa kĩvindu; na matanyũka nĩmĩ syoo nũndũ wa woo," 
Revelation16:11 na mamũuma Ngai wa ĩtunĩ nũndũ wa mawoo moo na itau syoo; na matyaaalyũla ngoo ũndũ wa mawĩa moo. 
Revelation16:12 Na ũla wa thanthatũ eta mbakũli yake ĩũlũ wa ũla ũsĩ mũnene, wĩtawa Euvalati; na manzĩ maw’o mang’ala, nĩ kana nzĩa ĩseũvĩw’e asumbi ala meũka kuma wumĩlonĩ wa syũa." 
Revelation16:13 Na noona maveva atatũ mavuku, mailyĩ syoa, maiuma kanyw’anĩ wa ũla mũkũnga, na kanyw’anĩ wa ĩla nyamũ, na kanyw’anĩ wa mwathani wa ũvũngũ:" 
Revelation16:14 nĩkwĩthĩwa nĩ maveva ma ndaimoni, mekaa syama; ala meuma mathi kwa asumbĩ ma nthĩ yonthe kũmomban’ya kaũnĩ wa mũthenya mũnene wa Ngai, Mwene Vinya W’onthe." 
Revelation16:15 (Sisya, nĩũka ta kĩng’ei. Nĩ mũathime ũla ũsyaĩĩasya na kũsũvĩa ngũa syake, ndakathi e mũthei, na makona nthoni syake.)" 
Revelation16:16 Na mamomban’ya vamwe vala vetawa Kĩevelania Ali‐Maketoni. 
Revelation16:17 Na ũla wa mũonza eta mbakũli yake ĩũlũ wa yayaya; na wasya mũnene wauma ĩkalũnĩ kuma kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, ũkyasya, Nĩ kwĩke:" 
Revelation16:18 na kwaĩ motisi, na mawasya, na itundumo; na kwaĩ kĩtetemo kĩnene kya nthĩ, o na kũiaaithĩwa kĩngĩ takyo kuma andũ meethĩwa kũũ nthĩ, kĩtetemo kĩnenevete ũu, kĩan’ya vinya ũu." 
Revelation16:19 Na ĩla ndũa nene yaanw’a ilungu itatũ, na ndũa sya i mbaĩ syavalũka: na Mbaviloni ĩla ndũa nene yalilikanwa mbee wa Ngai, ĩnengwe kĩkombe kya mbinyu ya wai wa ũthilĩku wake." 
Revelation16:20 Na ithama syonthe syakĩa, na iĩma nasyo ityaaoneka ĩngĩ." 
Revelation16:21 Na mbua nene ya mavia, kĩla ĩvia ũito wayo waĩ ta talendi ĩmwe, yamatheeea andũ kuma ĩtunĩ: na andũ mamũuma Ngai nũndũ wa ũthĩn’yo ũsu wa mbua ya mavia; nĩkwĩthĩwa ũthĩn’yo wayo nĩ mũnene mũno." 
Revelation17:1 Na kwookie ũmwe wa alaĩka asu mũonza ala maĩ na mbakũli mũonza, aneena nakwa, akyasya, Ũka vaa, nĩngũkwon’ya ũsilĩlo wa yĩla ĩlwaya ĩnene yĩla yĩkalaa ĩũlũ wa iw’ũ nyingĩ;" 
Revelation17:2 yĩla asumbĩ ma nthĩ malaalaile nayo, na ala matwĩe nthĩ matoonw’a nĩ mbinyu ya ũiaalai wayo." 
Revelation17:3 Nake angua nĩ Vevanĩ kũvika weũnĩ: na noona mũndũ mũka ekalĩle nyamũ ndune mũno, yusũĩte masyĩtwa ma kũumana, ĩ na mĩtwe mũonza na mbya ĩkũmi." 
Revelation17:4 Na ũ mũndũ mũka eevw’ĩkĩte ngũa ĩilyĩ ta ndune na ĩngĩ ndune mũno, na aseũvĩtw’e na thaavu na tũvila twĩ thooa mũnene na malũlũ, na kw’okonĩ kwake aĩ na kĩkombe kya thaavu kyusĩwe nĩ mothatyo, nao nĩ maũndũ mavuku ma ũlaalai wake," 
Revelation17:5 na kĩtulyanĩ kyake vaandĩkĩtwe syĩtwa, NZAMA, MBAVILONI ĨLA NENE, INYIA WA MALWAYA NA WA MOTHATYO MA NTHĨ." 
Revelation17:6 Na noona mũndũ mũka ũsu aitoonw’a nĩ nthakame ya atheu, na nthakame ya ngũsĩ sya Yesũ. Namwona, naseng’a na ũseng’yo mũnene." 
Revelation17:7 Na ũla mũlaĩka angũlya, Nĩ kyaũ kĩũkũseng’ya? Nĩngũũtavya nzama ya mũndũ mũka ũũ, na ya nyamũ ĩla ĩmũkuĩte, ĩla ĩ na mĩtwe mũonza na mbya ĩkũmi." 
Revelation17:8 Nyamũ ĩla woona yaĩ vo, na yu ndĩ vo; na nĩkilĩlye kwambata kuma yĩla ĩimanĩ yĩte kĩtulu, na kũthi wanangĩkonĩ. Na ala matwĩe nthĩ makaseng’a, ala masyĩtwa moo mataaandĩkwa ĩvukunĩ ya thayũ kuma mwambĩlĩlyo wa nthĩ, moona ĩla nyamũ, ũndũ yaĩ vo, na yu ndĩ vo, na ĩkeethĩwa vo." 
Revelation17:9 Vaa nĩvo ve kĩlĩko kĩ na ũĩ. Mĩtwe ĩsu mũonza nĩ iĩma mũonza, ila mũndũ mũka wĩkalĩle:" 
Revelation17:10 nasyo nĩ asumbĩ mũonza; atano nĩ avalũku, ũmwe e vo, na ũla ũngĩ ndanamba kũka; nake ooka, mũvaka ekale kavinda kanini." 
Revelation17:11 Na nyamũ ĩla yaĩ vo, na yu ndĩ vo, nayo nĩyo ya nyanya, na nĩ ya ila mũonza; nayo ĩthi wanangĩkonĩ." 
Revelation17:12 Na mbya ĩkũmi ila wonie nĩ asumbĩ ĩkũmi, ala matanamba kwosa ũsumbĩ; ĩndĩ meosa ũkũmũ ta asumbĩ, vamwe na nyamũ ĩsu, ĩvinda ya saa ũmwe." 
Revelation17:13 Asu me na kĩlilikano kĩmwe, na memĩnenga nyamũ ĩsu vinya na ũkũmũ woo." 
Revelation17:14 Asu makokita na kala Katena ka ĩlondu, nake Katena akamakĩlya vinya, nĩkwĩthĩwa we nĩ Mwĩaĩi wa eaĩi na Mũsumbĩ wa asumbĩ; na ala me nake, ala meetiwe, anyuve na me na kĩthito, makakĩlya vinya." 
Revelation17:15 Nake ambĩa, Iw’ũ ila wonie, vala yĩla ĩlwaya yĩkalaa, nĩ ngo sya andũ, na makomano, na mbaĩ, na ithyomo." 
Revelation17:16 Na mbya ĩkũmi ila wonie na ĩla nyamũ, asu makamena yĩla ĩlwaya, na makayĩtia yoka, na yĩ ĩthei, na makaya nyama syayo, na makayĩvĩvya vyũ na mwaki." 
Revelation17:17 Nũndũ Ngai ekĩĩte ngoonĩ syoo kwĩka kwenda kwake, na kwĩtĩkĩla ũndũ ũmwe, na kũmĩnenga ĩla nyamũ ũsumbĩ woo, mũvaka ndeto sya Ngai syĩanĩe." 
Revelation17:18 Na mũndũ mũka ũla wonie nĩwe ĩla ndũa nene, ĩla ĩsumbĩkaa ĩũlũ wa asumbĩ ma nthĩ." 
Revelation18:1 Na ĩtina wa maũndũ asu noona mũlaĩka ũngĩ aitheea kuma ĩtunĩ, e na ũkũmũ mũnene; na nthĩ yeekĩiwe kyeni nĩ ũtheu wake mũtisu." 
Revelation18:2 Nake aneena na wasya wĩ vinya mũno, aiasya, Nĩ mbalũku, nĩ mbalũku, Mbaviloni ĩla ndũa nene, na nĩtw’ĩkĩte ũtũo wa ndaimoni, na kolokolo wa kĩla veva mũvuku, na kolokolo wa kĩla nyũnyi, mbuku na mene." 
Revelation18:3 Nĩkwĩthĩwa mbaĩ syonthe nĩ mbalũku nũndũ wa mbinyu ya ũthatu wa ũlaalai wake; na asumbĩ ma nthĩ nĩmalaalaile nake, na atandĩthya ma nthĩ nĩmathuiw’e nĩ wingĩ wa wanango wake." 
Revelation18:4 Na neew’a wasya ũngĩ ũkyuma ĩtunĩ, ũiasya, Umai nthĩnĩ wake, andũ makwa, nĩ kana mũikethĩwe na mũamba na naĩ syake, na mũikose mothĩn’yo make:" 
Revelation18:5 nũndũ naĩ syake nivikĩte o na ĩtunĩ, na Ngai nũlilikanĩte mothũku make." 
Revelation18:6 Mũĩvanĩsyei o ũndũ waĩvanĩasya, na mũimũĩvanĩsya kũndũ kwĩlĩ kwĩanana na meko make: kĩkombenĩ kĩla wavulanilye, mũvulanĩlyei kũndũ kwĩlĩ." 
Revelation18:7 O ũndũ we wetaĩe, na kwĩkala motanunĩ ma mwĩĩ, mũnenge mathĩna na kĩmeto o ta ũu: nĩkwĩthĩwa easya ngoonĩ yake, Nĩilyĩ nthi nĩ mũsumbĩ mũndũ mũka, na ndi ndiwa na ndikethĩwa na kĩmeto nongi." 
Revelation18:8 Kwondũ wa ũu mũthenya o ũmwe mothĩn’yo make makooka, kĩkw’ũ, na kĩmeto, na yũa; nake akavĩvw’a vyũ na mwaki; nĩkwĩthĩwa Mwĩaĩi Ngai ũla wamũsilĩle e na vinya." 
Revelation18:9 Na asumbĩ ma nthĩ, ala malaalaile nake na kwĩkala motanunĩ ma mwĩĩ vamwe nake, makamũĩĩa na kũmeta masisya syũki ya kũvya kwake," 
Revelation18:10 makĩũngama kũasa nũndũ wa w’ĩa wa thĩna wake, makyasya, Woo, woo, ndũa nene, Mbaviloni, ndũa ĩla yĩ vinya! Nĩkwĩthĩwa saa ũmwe ũsilĩlo waku nĩwooka." 
Revelation18:11 Na atandĩthya ma nthĩ nĩmeũmũĩĩa na kũmeta, nĩkwĩthĩwa vai mũndũ ũthooaa mĩio yoo ĩngĩ;" 
Revelation18:12 mĩio ya thaavu, na vetha, na tũvila twĩ thooa mũnene, na malũlũ, na ngũa sya katane nzeo, na ila itilyĩ ta ndune, na sya alili, na ila ndune mũno; na mĩtĩ yonthe ĩla ĩnyungaa nesa, na mĩio yonthe ĩseũvĩtw’e na maeo ma nzou, na mĩio yonthe ĩseũvĩtw’e na mĩtĩ ĩ thooa mũnene, na ya ũthuku, na kĩaa, na mavia maseo;" 
Revelation18:13 na mũtalasini, na ĩliki, na ũvani, na manukato, na ũvumba, na mbinyu, na mauta ma mũthata, na mũtu mũvinyu, na nganũ, na ng’ombe, na malondu, na mbalasi, na ngalĩ, na ngombo, na mathayũ ma andũ." 
Revelation18:14 Na mosyao ala ngoo yaku yendie nĩmakũtiie, na syĩndũ syonthe ila syaĩ nou na nzeo mũno nikwaĩe, na andũ maikasyona ĩngĩ nongi." 
Revelation18:15 Na atandĩthya ma mĩio ĩsu, ala mathuiw’e nĩwe, makaũngama kũasa mũno nũndũ wa w’ĩa wa thĩna wake, makĩĩa na kũmeta;" 
Revelation18:16 makyasya, Woo, woo, ndũa nene, ĩla ĩneevw’ĩkĩte ngũa sya katane nzeo na ila itilyĩ ta ndune na ila ndune mũno, na kwanakavw’a na thaavu na tũvila twĩ thooa mũnene na lũlũ!" 
Revelation18:17 Nũndũ saa ũmwe ũthwii wĩana ũu nĩwaminwa. Na kĩla mũnene wa ngalawa, na kĩla mũndũ ũendaa ũkanganĩ o na va, na atwai ma ngalawa, na onthe ala matwĩw’e nĩ wĩa wa ũkanganĩ, maũngama kũasa," 
Revelation18:18 na maneena na wasya mũnene makĩsisya syũki ya kũvya kwayo, makyasya, Nĩ ndũa yĩva ĩtilyĩ ndũa ĩsu nene?" 
Revelation18:19 Na mekya kĩtoo mĩtwenĩ yoo, na maneena na wasya mũnene, makĩĩa na kũmeta, makyasya, Woo, woo, ĩla ndũa nene, ĩla ntnĩnĩ wayo onthe ala maĩ na ngalawa syoo ũkanganĩ mathuĩtw’e nũndũ wayo kũnenevya thooa! Nũndũ saa ũmwe nĩyatw’ĩka ĩanzo." 
Revelation18:20 Tanai ĩũlũ wayo, we ĩtu, na inyw’ĩ atheu, na inyw’ĩ atũmwa, na inyw’ĩ athani; nĩkwĩthĩwa Ngai nũsilĩlĩte ũsilĩlo wenyu ĩũlũ wayo." 
Revelation18:21 Na mũlaĩka wĩ vinya ookĩlya ĩvia yailyĩ ĩvia ĩnene ya ũthia na ayĩkya ũkanganĩ, aiasya, O ta ũu Mbaviloni, ĩla ndũa nene, ĩkekw’a nthĩ na ũvalũko mũnene, na ndĩkoneka ĩngĩ nongi." 
Revelation18:22 Na mawasya ma aingi ma mbeve na aini ma mbathi na avuvi ma nzumalĩ na avuvi ma masoo maikew’ĩka nthĩnĩ waku nongi; na vai ndũĩka, o na yĩva, ĩkoneka nthĩnĩ waku ĩngĩ nongi; na wasya wa ĩvia ya ũthia ndũkew’ĩka nthĩnĩ waku nongi;" 
Revelation18:23 na kyeni kya taa kĩikakena nthini waku nongi: na wasya wa mũtwaani na wa mũtwawa ndũkew’ĩka nthĩnĩ waku ĩngĩ nongi: nĩkwĩthĩwa atandĩthya maku maĩ anene ma nthĩ; nũndũ mbaĩ syonthe nĩsyakengiwe nĩ ũoi waku. 
Revelation18:24 Na nthĩnĩ wayo kwoonekie nthakame ya athani na ala atheu, na ya onthe ala mooaiwe nthĩ." 
Revelation19:1 Ĩtina wa maũndũ asu neew’a wasya mũnene wa nguthu nene ĩtunĩ, ũiasya, Aleluya; Ũtangĩĩo, na ndaĩa, na vinya, nĩ sya Ngai waitũ:" 
Revelation19:2 nũndũ motw’ĩo make nĩ ma w’o na nĩ malũngalu; nũndũ nũsilĩle yĩla ĩlwaya ĩnene, yĩla yathũkisye nthĩ na ũlaalai wayo, nake nĩwaĩvanĩsye nthakame ya ngombo syake kw’okonĩ kwayo." 
Revelation19:3 Na masya ĩvinda ya kelĩ, Aleluya. Na syũki yayo yambataa kũvika tene na tene." 
Revelation19:4 Na ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana na ila syũmbe inya syĩ thayũ mavalũka nthĩ na mamũthaitha Ngai ũla wĩkalaa kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, maiasya, Ameni: Aleluya." 
Revelation19:5 Na wasya wauma kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, ũiasya, Mũkumyei Ngaĩ waitũ, inyw’onthe ngombo syake, inyw’ĩ ala mũmũkĩaa, anini na anene." 
Revelation19:6 Na neew’a ta wasya wa nguthu nene, na ta wasya wa iw’ũ nyingĩ, na ta wasya wa itundumo ila syĩ vinya mũno, ũiasya, Aleluya: nĩkwĩthĩwa Mwĩaĩi Ngai waitũ, Mwene Vinya W’onthe, nũsumbĩkĩte." 
Revelation19:7 Tũtanei na kwĩw’a mũyo mũno, na tũimũnenga we ndaĩa: nĩkwĩthĩwa mũtwaano wa kala Katena nĩ mũviku, na mũka wake nĩwĩseũvĩtye." 
Revelation19:8 Nake anengwa kwĩkĩa ngũa ya katane nzeo, ndisu na ntheu: nũndũ ngũa ĩsu ya katane nzeo nĩ meko malũngalu ma atheu." 
Revelation19:9 Na ambĩa, Andĩka, Nĩ aathime ala metĩtwe mbokanĩ ya mũtwaano ya kala Katena. Na ambĩa, Ii nĩ ndeto sya w’o sya Ngai." 
Revelation19:10 Nakwa navalũka maũũnĩ make nĩmũthaithe. Nake ambĩa, Sisya, ndũkeke ũu: nyie nĩ ngombo vamwe naku na vamwe na ana‐a‐ĩthe maku ala makwataa ũkũsĩ wa Yesũ; thaitha Ngai: nũndũ ũkũsĩ wa Yesũ nĩw’o veva wa wathani." 
Revelation19:11 Na noona ĩtu yĩvingũkĩte; na sisya, mbalasi nzaũ, na ũla ũmĩtũlĩte, eetawa Mũkĩthito na Mũw’o; na asilaa na ũkwatya kaũ na ũlũngalu." 
Revelation19:12 Na metho make nĩ ũmũĩ wa mwaki, na mũtwenĩ wake ve ngovia nyingĩ sya ũsumbĩ; nake e na syĩtwa yĩandĩkĩtwe, yĩla yĩtesĩkĩwe nĩ mũndũ o na wĩva ate o we mwene." 
Revelation19:13 Nake eevw’ĩkĩte ngũa ĩminzangĩw’e nthakame: na syĩtwa yake eetawa Ndeto ya Ngai. 
Revelation19:14 Na ita ila syĩ ĩtunĩ syamũatĩĩa itũlĩte mbalasi nzaũ, syĩvw’ĩkĩte katane nzeo, nzaũ na ntheu." 
Revelation19:15 Na ũvyũ mũĩ wauma kanyw’anĩ wake, nĩ kana akũne mbaĩ naw’o: na akaisumbĩka na ndata ya kĩaa: nake ekinyangĩa kĩangĩonĩ kya mbinyu ya wai wa ũthilĩku wa Ngai, Mwene Vinya W’onthe." 
Revelation19:16 Na ngũanĩ yake na nthũnũnĩ yake e na syĩtwa yĩandĩkĩtwe, MŨSUMBĨ WA ASUMBĨ NA MWĨAĨI WA EAĨI." 
Revelation19:17 Na noona mũlaĩka ũmwe aũngeme syũanĩ; na aneena na wasya mũnene, aitavya nyũnyi syonthe ila ilũlũkaa ĩtunĩ katĩ, Ũkai mũmbane vamwe mbokanĩ ĩla nene ya Ngai;" 
Revelation19:18 nĩ kana mũye nyama sya asumbĩ, na nyama sya anene ma asikalĩ ngili, na nyama sya andũ ala me na vinya, na nyama sya mbalasi na sya ala masyĩkalĩlaa, na nyama sya andũ onthe, ala mate ngombo na ngombo, anini na anene." 
Revelation19:19 Na noona ĩla nyamũ, na asumbĩ ma nthĩ, na ita syoo, mombanĩte makwatye kaũ na ũla wĩkalĩle ĩla mbalasi, na ita syake." 
Revelation19:20 Na ĩla nyamũ yakwatwa, na vamwe nayo ũla mwathani wa ũvũngũ ũla wekie syama mbee wayo, na kwondũ wasyo wamakengie ala mosete ũvano wa ĩla nyamũ na ala mathaithie mũvw’anano wayo: me elĩ mekiw’e me thayũ ĩianĩ ya mwaki ũla wakanaa na mũvĩlĩtĩ:" 
Revelation19:21 na ala matialile mooaiwe na ũvyũ wa ũla wekalĩle ĩla mbalasi, naw’o nĩ ũvyũ ũla waumie kanyw’anĩ wake: na nyũnyi syonthe syavũnw’a nĩ nyama syoo." 
Revelation20:1 Na noona mũlaĩka aitheea kuma ĩtunĩ, e na ũvungũo wa yĩla ĩima yĩte kĩtulu na mũnyololo mũnene kw’okonĩ kwake." 
Revelation20:2 Nake akwata ũla mũkũnga, nzoka ngũũ, nayo nĩ Ndevili na nĩwe Satani, na amwova myaka ngili," 
Revelation20:3 na amwĩkya ĩimanĩ yĩte kĩtulu na ayĩvinga, na asyĩsiĩla ĩũlũ wake, nĩ kana ndakakenge mbaĩ ĩngĩ, mũvaka ĩla myaka ngili ĩthele: ĩtina wa ũu mũvaka athaw’e kavinda kanini." 
Revelation20:4 Na noona ivĩla sya ũsumbĩ, namo mekala ĩũlũ wasyo, na manengwa kũsila: na noona mathayũ ma ala matililwe mĩtwe kwondũ wa ũkũsĩ wa Yesũ, na ndeto ya Ngai, na ala mataathaitha ĩla nyamũ, kana mũvw’anano wayo, na ala mataaosa ũvano itulyanĩ syoo na mokonĩ moo; nao meethĩwa thayũ, na masumbĩka vamwe na Klĩsto myaka ngili." 
Revelation20:5 Akw’ũ ala matialile matyaaĩthĩwa thayũ mũvaka myaka ĩsu ngili ĩthele. Ũu nĩw’o ũthayũũkyo wa mbee. 
Revelation20:6 Nĩ mũathime na nĩ mũtheu ũla wĩ na kĩanda ũthayũũkyonĩ wa mbee: ĩũlũ wa asu kĩkw’ũ kya kelĩ kĩti na ũkũmũ; ĩndĩ makeethĩwa athembi ma Ngai ma Klĩsto, na makasumbĩka vamwe nake myaka ngili." 
Revelation20:7 Na myaka ĩsu ngili yathela, Satani akathaw’a kuma kolokolonĩ wake," 
Revelation20:8 na akauma akenge mbaĩ ila syĩ ikotonĩ inya sya nthĩ, Ngoki na Makoki, kũmomban’ya vamwe kaũnĩ: ũtalo wamo nĩ ta kĩthangathĩ kya ũkanganĩ." 
Revelation20:9 Nao mambata ĩũlũ wa ũthanthau wa nthĩ, na mathyũlũlũka mwako wa maeema wa atheu, na ndũa ĩla yendetwe; na mwaki watheea kuma ĩtunĩ, na wamamina." 
Revelation20:10 Na ndevili ũla wamakengie ekw’a ĩianĩ ya mwaki na mũvĩlĩtĩ, nĩvo ve ĩla nyamũ na ũla mwathani wa ũvũngũ; namo makanyamaw’a mũthenya ya ũtukũ tene na tene." 
Revelation20:11 Na noona kĩvĩla kĩnene kyeũ kya ũsumbĩ, na ũla wĩkalĩte ĩũlũ wakyo, nthĩ na ĩtu syakĩa ũthyũ wake; na vaiaaoneka vandũ vasyo." 
Revelation20:12 Na noona akw’ũ, anene na anini, maũngeme mbee wa kĩvĩla kya kyeũ; na mavuku mavuanw’a: na ĩvuku yĩngĩ yavuanw’a, nayo nĩ ĩvuku ya thayũ: na ala akw’ũ masilĩlwa na maũndũ ala maandĩkĩtwe mavukunĩ asu, kwĩanana na meko moo." 
Revelation20:13 Na ũkanga waumya akw’ũ ala maĩ nthĩnĩ waw’o; na kĩkw’ũ na vandũ vala maveva ma akw’ũ mekalaa syaumya akw’ũ ala maĩ nthĩnĩ wasyo: na masilĩlwe kĩla mũndũ kwĩanana na meko make. 
Revelation20:14 Na kĩkw’ũ na vala maveva ma ala akw’ũ mekalaa syekw’a ĩianĩ ya mwaki. Kĩĩ nĩkyo kĩkw’ũ kya kelĩ, nakyo nĩ ĩia ya mwaki." 
Revelation20:15 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva alea kwoneka aaĩndĩkĩtwe ĩvukunĩ ya thayũ, nĩwekiw’e ĩianĩ ya mwaki." 
Revelation21:1 Na noona ĩtu yeũ na nthĩ nzaũ: nĩkwĩthĩwa ĩtu ya mbee na nthĩ ya mbee nĩ mbĩtu; na ũkanga ndwĩ vo ĩngĩ. 
Revelation21:2 Na noona ũla mũsyĩ mũtheu, Yelusaleme mweũ, ũitheea kuma ĩtunĩ kwa Ngai, ũmbanĩtw’e ta mũtwawa ũseũvĩw’e mũũme." 
Revelation21:3 Na neew’a wasya mũnene kuma kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, ũiasya, Sisya, ĩeema ya Ngai yĩ vamwe na andũ, nake akatũa vamwe nao, namo makeethĩwa andũ make, na Ngai mwene akeethĩwa vamwe nao, Ngai woo:" 
Revelation21:4 na akavyaĩa methoi onthe methonĩ moo; na kĩkw’ũ kĩikethĩwa vo ĩngĩ; o na kũikethĩwa ĩngĩ kũmeta, kana kũĩa, kana woo: maũndũ ma mbee nĩ mavĩtu." 
Revelation21:5 Na ũla wĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ asya, Sisya, nĩngũtw’a maũndũ onthe meũ. Na asya, Andĩka: nĩkwĩthĩwa ndeto ii nĩ sya kĩthito na nĩ sya w’o." 
Revelation21:6 Na ambĩa, Nĩ kwĩke. Nyie nĩ Aliva na Omeka, mwambĩlĩyo na mũminũkĩlyo. Ngamũnenga ũla wĩ na waũni manzĩ ma nthongo ya manzĩ ma thayũ mana." 
Revelation21:7 Ũla ũkĩlasya akatiĩwa maũndũ asu; nakwa ngeethĩwa Ngai wake, nake akeethĩwa mwana wakwa." 
Revelation21:8 Ĩndĩ ala makĩaa, na ala matetĩkĩlaa, na ala mathatasya, na oaani, na ilaalai, na aoi, na athaithi ma mĩvw’anano, na onthe ala maneenaa ũvũngũ, kĩanda kyoo kĩkeethĩwa ĩianĩ yĩla yakanaa mwaki na mũvĩlĩtĩ; nayo nĩa kĩkw’ũ kya kelĩ." 
Revelation21:9 Na kwooka ũmwe wa alaĩka asu mũonza ala maĩ na mbakũli mũonza, ala makuĩte mothĩn’yo mũonza ma mũminũkĩlyo; na aneena nakwa, aiasya, Ũka vaa, nĩngũkwon’ya mũtwawa, mũka wa kala Katena." 
Revelation21:10 Na angua nĩ Vevanĩ kũvika kĩĩmanĩ kĩnene na kĩtũlu, na ambon’ya mũsyĩ ũla mũtheu Yelusaleme, ũitheea kuma ĩtunĩ kwa Ngai," 
Revelation21:11 wĩ na ũtheu mũtisu wa Ngai: kyeni kyaw’o kyailyĩ kavila ka thooa mũnene, ta kavila ketawa yasivi, katheu ta kĩsisyo:" 
Revelation21:12 wĩ na ũvai mũnene na mũtũlu; wĩ na mbingĩlo ĩkũmi na ilĩ, na mbingĩlonĩ alaĩka ĩkũmi na elĩ; na masyĩtwa maandĩkĩtwe mbingĩlonĩ, nao nĩ masyĩtwa ma mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya ana ma Isilaeli:" 
Revelation21:13 ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kwaĩ mbingĩlo itatũ; na ngalĩ ya ĩũlũ mbingĩlo itatũ; na ngalĩ ya ĩtheo mbingĩlo itatũ; na ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa mbingĩlo itatũ. 
Revelation21:14 Na ũvai wa mũsyĩ waĩ na myambĩlĩlyo ĩkũmi na ĩlĩ, na ĩũlũ wayo masyĩtwa ĩkũmi na elĩ ma ala atũmwa ĩkũmi na elĩ ma kala Katena." 
Revelation21:15 Na ũla waneenie nakwa aĩ na kĩthimi kya mũangi wa thaavu nĩ kana athime mũsyĩ, na mbingĩlo syaw’o, na ũvai waw’o." 
Revelation21:16 Na mũsyĩ ũsu wĩanene ngalĩ inya, ũasa waw’o wĩanene na ũthanthau waw’o: na athima mũsyĩ na mũangi ũsu, na eethĩa nĩ maĩli ngili ĩmwe na maana atano: ũasa na ũthanthau na ũtũlu waw’o nĩsyĩanene." 
Revelation21:17 Na athima ũvai waw’o, mĩkono ĩana na mĩongo ĩna na ĩna, kũthima kwa mũndũ, nakw’o nĩ kwa mũlaĩka." 
Revelation21:18 Na ũvai waw’o waakĩtwe na yasivi: na mũsyĩ waĩ wa thaavu mũtheu, ta kĩsisyo kĩtheu." 
Revelation21:19 Myambĩlĩlyo ya ũvai wa mũsyĩ yanakavĩtw’e na mĩthemba yonthe ya tũvila twĩ thooa mũnene. Mwambĩlĩlyo wa mbee waĩ wa yasivi; wa kelĩ, savili; wa katatũ, kasitoni; wa kana, sumalatĩ;" 
Revelation21:20 wa katano, salitonyi; wa thanthatũ, salitũ; wa mũonza, savaliyati; wa nyanya, nzamalati ntheu; wa kenda, tovasi; wa ĩkũmi, kilisovilise; wa ĩkũmi na ũmwe, samawi; na wa ĩkũmi na ĩlĩ, amethusito." 
Revelation21:21 Na mbingĩlo ĩkũmi na ilĩ syaĩ sya malũlũ ĩkũmi na elĩ; kĩla mbingĩlo yaĩ ya lũlũ ũmwe: na nzĩa ya mũsyĩ yaĩ thaavu mũtheu, ta kĩsisyo kĩtheu." 
Revelation21:22 Na ndyaaona ĩkalũ nthĩnĩ waw’o: nĩkwĩthĩwa Mwĩaĩi Ngai Mwene Vinya W’onthe, na kala Katena, nĩo ĩkalũ yaw’o." 
Revelation21:23 Na mũsyĩ ũsu ndwĩ vata wa syũa, kana mwei, kũkena ĩũlũ waw’o: nũndũ ũtheu mũtisu wa Ngai ũwĩkĩaa kyeni, na taa waw’o nĩ kala Katena." 
Revelation21:24 Na mbaĩ ikaendaa na kyeni kyaw’o: na asumbĩ ma nthĩ makaete ndaĩa yoo nthĩnĩ waw’o. 
Revelation21:25 Na mbingĩlo syaw’o itikavingwa o na ĩndĩĩ mũthenya (nũndũ kũikethĩwa ũtukũ kw’o): 
Revelation21:26 na makaete ndaĩa na nguma sya mbaĩ nthĩnĩ waw’o: 
Revelation21:27 na nthĩnĩ waw’o vaikavota nongi kĩndũ kĩvuku, kana ũla wĩkaa ũthũku na ũvũngũ; ĩndĩ no ala maandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya thayũ ya kala Katena." 
Revelation22:1 Nake ambon’ya ũsĩ wa manzĩ ma thayũ, mũtisu ta kĩsisyo, wumĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Ngai na kya kala Katena," 
Revelation22:2 wĩ katĩ wa nzĩa nene yaw’o. Na mũingo ũũ wa ũsĩ o na mũingo ũya vaĩ mũtĩ wa thayũ, ũsyaĩte mĩthemba ĩkũmi na ĩlĩ ya mosyao, ũsyaaa mosyao maw’o kĩla mwei: na matũ ma mũtĩ ũsu nĩ ma kũvosya mbaĩ." 
Revelation22:3 Na kũikethĩwa kĩumo ĩngĩ: na kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ngai na kya Katena kĩkeethĩwa nthĩnĩ waw’o: na ngombo syake ikamũthũkũmaa; 
Revelation22:4 na ikoonaa ũthyũ wake; na syĩtwa yake yĩkeethĩwa itulyanĩ syasyo. 
Revelation22:5 Na kũikethĩwa ũtukũ ĩngĩ; na mati vata wa kyeni kya taa, kana kyeni kya syũa; nĩkwĩthĩwa Mwĩaĩi Ngai akamanenga kyeni: nao makasumbĩka tene na tene." 
Revelation22:6 Na ambĩa, Ndeto ii nĩ sya kĩthito na nĩ sya w’o: na Mwĩaĩi, Ngai wa maveva ma athani, atũma mũlaĩka wake asyon’ye ngombo syake maũndũ ala matatĩa kwĩthĩwa mĩtũkĩ." 
Revelation22:7 Na sisya, nyie ngooka mĩtũkĩ. Nĩ mũathime ũla ũkwataa ndeto sya wathani wa ĩvuku yĩĩ." 
Revelation22:8 Nakwa Yoana ninyie neewie na kwona maũndũ asu. Na yĩla neewie na kwona, navalũka nĩthaithĩe maũũnĩ ma mũlaĩka ũla wambonisye maũndũ asu." 
Revelation22:9 Nake ambĩa, Sisya, ndũkeke ũu: nyie nĩ ngombo vamwe naku na vamwe na ana‐a‐ĩthe maku athani, na vamwe na ala makwataa ndeto sya ĩvuku yĩĩ: thaitha Ngai." 
Revelation22:10 Na ambĩa, Ndũkaisiĩle ndeto sya wathani wa ĩvuku yĩĩ; nĩkwĩthĩwa ĩvinda nĩ ĩthengeeu." 
Revelation22:11 Ũla ũte mũlũngalu, naendeeae na ũla ũte ũlũngalu: na ũla mũvuku, naendeeae na kũvukw’a: na ũla mũlũngalu, naendeeae na ũlũngalu: na ũla mũtheu, naendeeae na kũthew’a." 
Revelation22:12 Sisya, ngooka mĩtũkĩ; na ĩtuvi yakwa yĩ vamwe nakwa, kũmũtuva kĩla mũndũ kwĩanana na wĩa wake ũndũ ũilyĩ." 
Revelation22:13 Nyie nĩ Aliva na Omeka, wa mbee na wa ĩtina, mwambĩlĩlyo na mũminũkĩlyo." 
Revelation22:14 Nĩ aathime ala mathambasya ngũa syoo, nĩ kana methĩwe na ũkũmũ wa kũvika mũtĩnĩ wa thayũ, na mesĩle mbingĩlonĩ malike mũsyĩ." 
Revelation22:15 Ũtee ve ngitĩ, na aoi, na ilaalai, na oaani, na ala mathaithaa mĩvw’anano, na kĩla mũndũ wenda ũvũngũ na kũwĩka." 
Revelation22:16 Nyie Yesũ nĩnamũtũmie mũlaĩka amũkũsĩĩe inyw’ĩ maũndũ aa kwondũ wa makanisa. Ninyie kĩtina na ũsyao wa Ndaviti, ndata ĩla ĩtisaa, ĩla ya kĩoko." 
Revelation22:17 Na Veva na mũtwawa measya, Ũka. Na ũla wĩw’aa nĩasye, Ũka. Na ũla wĩ na waũni, nĩoke: o ũla ũnũkwenda, nĩose manzĩ ma thayũ mana." 
Revelation22:18 Nĩmũkũsĩĩa kĩla mũndũ ũla wĩw’aa ndeto sya wathani wa ĩvuku yĩĩ, Ethĩwa mũndũ o na wĩva akasyongeleela, Ngaĩ akamwongeleela mothĩn’yo ala maandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ:" 
Revelation22:19 na ethĩwa mũndũ o na wĩva akaola ndeto sya ĩvuku ya wathani ũũ, Ngai akaveta kĩanda kyake ũla mũtĩnĩ wa thayũ, na nthĩnĩ wa mũsyĩ ũla mũtheu, o ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ." 
Revelation22:20 Ũla ũnũũkũsĩĩa maũndũ aa easya, Ĩĩ: ngooka mĩtũkĩ. Ameni: ũka, Mwĩaĩi Yesũ." 
