Matthew1:1 Ũũ nĩw'o ũatĩanĩo wa masyĩtwa ma aaũmae ma Yesũ Klĩsto, nzyawa ya Ndeviti, ũla nake waĩ nzyawa ya Avalaamu:" 
Matthew1:2 Avalaamu asyaie Isaka, na Isaka asyaa Yakovo, na Yakovo asyaa Yuta na ana-a-ĩthe." 
Matthew1:3 Yuta asyaie Velesi na Nzela, namo inyia woo aĩ Tamalĩ. Velesi nake asyaie Esiloni, na Esiloni asyaa Lama." 
Matthew1:4 Lama asyaie Aminatavu, na Aminatavu asyaa Nasoni, na Nasoni asyaa Salimoni." 
Matthew1:5 Salimoni asyaie Mboasi ũla nyinyia aĩ Laavi, Mboasi nake asyaa Oveti ũla nyinyia aĩ Lũthi. Oveti asyaie Yese," 
Matthew1:6 Yese nake asyaa Mũsumbĩ Ndeviti. Ndeviti asyaie Solomoni ũla nyinyia aĩ mũka wa Ulia. 
Matthew1:7 Solomoni nake asyaie Leovoamu, nake Leovoamu asyaa Aviya. Aviya asyaie Asa," 
Matthew1:8 nake Asa asyaa Yeosavati. Yeosavati asyaie Yeolamu, nake Yeolamu asyaa Usia." 
Matthew1:9 Usia asyaie Yothamu, Yothamu asyaa Aasu, na Aasu asyaa Esekia." 
Matthew1:10 Esekia asyaie Manase, nake Manase asyaa Amoni, na Amoni asyaa Yosia." 
Matthew1:11 Yosia asyaie Yekonia na ana-a-inyia. Ĩvindanĩ yĩu Ayuti nĩmataviwe matwawa nthĩ ya Mbavilonĩ. 
Matthew1:12 Ĩtina wa Ayuti kũtavwa na kũtwawa Mbavilonĩ, Yekonia nĩwasyaie Sealitieli, nake Sealitieli asyaa Nzelũvaveli." 
Matthew1:13 Nzelũvaveli asyaie Aviũti, nake Aviũti asyaa Eliakimu, na Eliakimu asyaa Asoli." 
Matthew1:14 Asoli asyaie Nzatoki, nake Nzatoki asyaa Akimu, na Akimu asyaa Eliũti." 
Matthew1:15 Eliũti asyaie Eleasali, nake Eleasali asyaa Mathani, na Mathani asyaa Yakovo." 
Matthew1:16 Yakovo asyaie Yosevu ũla nĩ mũũme wa Meli, inyia wa Yesũ ũla wĩtawa Klĩsto." 
Matthew1:17 Kwoou ve nzyawa ĩkũmi na inya kuma Avalaamu kũvika Ndeviti, na ingĩ ĩkũmi na inya kuma Ndeviti kũvika ĩvinda yĩla Ayuti mataviwe matwawa Mbavilonĩ. O ta ũu ve nzyawa ĩkũmi na inya kuma Ayuti matavwa na kũtwawa Mbavilonĩ, kũka kũvika kũsyawa kwa Klĩsto." 
Matthew1:18 Kũsyawa kwa Yesũ Klĩsto kwailyĩ ta ũũ: Mwĩĩtu weetawa Meli nĩweevaĩtw'e nĩ mũndũ weetawa Yosevu, ĩndĩ matanamba kũtwaana, eethĩa nĩ mũito kwa vinya wa Veva Mũtheu." 
Matthew1:19 Ĩndĩ nĩkwĩthĩwa Yosevu aĩ mũndũ mũlũngalu, ndaaenda kwĩkĩĩthya Meli nthoni mbee wa andũ, na kwoou avanga kũmũeka avindĩtye." 
Matthew1:20 Aendee na kũsũanĩa ũu, mũlaĩka wa Mwĩai nĩwamumĩlĩĩle ndotonĩ amwĩa atĩĩ, “Yosevu, nzyawa ya Ndeviti, ndũkakĩe kũmwosa Meli atw'ĩke mũka waku. Ĩvu yĩla wĩ nayo yumanĩte na ũtonyi wa Veva Mũtheu." 
Matthew1:21 Akasyaa kavĩsĩ, na ũkaketa Yesũ, nũndũ nĩwe ũkatangĩĩa andũ kuma naĩnĩ syoo.”" 
Matthew1:22 Ũu w'onthe weekĩkie nĩ kana wĩanĩsye kĩla kyaneeniwe nĩ Mwĩai kwĩsĩla kwa Mwathani ayasya atĩĩ," 
Matthew1:23 “Kwa sisyai, mwĩĩtu ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme akaitava na aisyaa kavĩsĩ, na kakeetwa Ĩmanueli,” ũalyũlo wayo nĩ, “Ngai e vamwe naitũ.”" 
Matthew1:24 Yĩla Yosevu waamũkie nĩwamũtwaie Meli o ũndũ mũlaĩka wamwĩaĩĩte eke. 
Matthew1:25 Ĩndĩ Yosevu ndaamanyana kĩ-mwĩĩ na Meli mbee wa kũsyaa kavĩsĩ, nake Yosevu aketa Yesũ." 
Matthew2:1 Yesũ asyaĩwe Mbetheleemu nthĩ ya Yutia, ĩvinda yĩla Elote waĩ mũsumbĩ. Ĩtina wa ũu, andũ oĩ kuma wumĩlonĩ wa syũa nĩmookie Yelũsalemu na makũlya atĩĩ," 
Matthew2:2 “Aĩva mwana ũla ũsyaiwe ethĩwe Mũsumbĩ wa Ayuti? Nĩtwonie ndata yake wumĩlonĩ wa syũa, na nĩtwooka kũmũthaitha.”" 
Matthew2:3 Mũsumbĩ Elote eew'a ũu, nĩwakwatiwe nĩ kĩũũyũ kingĩ, we o vamwe na andũ onthe ala mekalaa Yelũsalemu." 
Matthew2:4 Nĩwoombanisye athembi anene onthe na amanyĩsya ma Mĩao, na amakũlya atĩĩ, “Klĩsto atw'ĩkaa akasyaĩwa va?”" 
Matthew2:5 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Mbetheleemu nthĩ ya Yutia o tondũ mwathani ũandĩkĩte akasya," 
Matthew2:6 ‘We Mbetheleemu, nthĩnĩ wa nthĩ ya Yuta, ndwĩ mũnini nongi katĩ wa ndũa ila syĩ nguma sya Yuta, nũndũ kwaku kũkauma mũsumbĩ, ũla ũkasumbĩka andũ makwa Ĩsilaeli.’ ”" 
Matthew2:7 Nĩvo ĩndĩ Elote wametie ala andũ oĩ vandũ me oka, na amakũlya mamũtavye ĩvinda yĩla ndata ĩsu yaumĩlile." 
Matthew2:8 Nĩvo ĩndĩ wamatũmie amea atĩĩ, “Endai Mbetheleemu mũkamanthe mwana ũsu vo na kĩthito. Mwamwona, ndeteei ũvoo nĩ kana o nakwa nĩthi ngamũthaithe.”" 
Matthew2:9 Andũ asu mamina kwĩthukĩĩsya mũsumbĩ, nĩmakwatie nzĩa mathi. Na sisya, ĩla ndata moonete wumĩlonĩ wa syũa yaĩ ĩendie mbee woo na yaũngama ĩũlũ wa vala vaĩ kala kana." 
Matthew2:10 Yĩla moonie ndata ĩsu, nĩmatanie mũno na ũtanu mwingĩ." 
Matthew2:11 Nĩmalikile nyũmba na moona kala kana kena Meli inyia wako, na matulya ndu makathaitha. Nĩvo ĩndĩ mathaisye mĩio yoo makanenga mĩthĩnzĩo: Thaavu, ũvani wa thooa mũnene wĩtawa ũvumba na mauta me mũuke mũseo metawa manemane." 
Matthew2:12 Nĩmakaniw'e nĩ Ngai ndotonĩ maikasyokele kwa Elote, na kwoou menũkĩla nzĩanĩ ĩngĩ." 
Matthew2:13 Andũ oĩ mamina kũthi, mũlaĩka wa Mwĩai nĩwamumĩlĩĩle Yosevu ndotonĩ na amwĩa atĩĩ, “Ũkĩla wose kana na inyia wako na ũikĩa ũthi nthĩ ya Misili. Ĩkala kũu kũvika yĩla ngakũtavya, nũndũ Elote e vakuvĩ kwambĩĩa kũmantha kana kaa akoae.”" 
Matthew2:14 Yosevu nĩwookĩlile, oosa kana na inyia wako, na mauma ũtukũ mathi Misili," 
Matthew2:15 vala mekalile kũvika Elote akw'a. Ũu weekĩkie nĩ kana wĩanĩsye ũndũ Mwĩai waneenete kwĩsĩla kwa mwathani akasya atĩĩ, “Nĩnamwĩtie Mwana wakwa aume nthĩ ya Misili.”" 
Matthew2:16 Yĩla Elote wamanyie kana nũkengiwe nĩ ala andũ oĩ, nĩwathatie mũno. Nĩweeaie tũvĩsĩ tũla twĩ Mbetheleemu na ndee syayo, tũla twĩ na ũkũũ wa myaka ĩlĩ na kũtheea, tũkoawe. Eekie ũu athimanĩtye na ĩvinda yĩla wamanyĩthiw'e nĩ ala andũ oĩ." 
Matthew2:17 Kwa nzĩa ĩsu, ndeto ii syaneeniwe nĩ mwathani Yelemia nĩsyeanĩie:" 
Matthew2:18 “Wasya nĩweew'ĩkie Lama, kyeva na kĩĩo kĩ woo. Laeli akĩĩa nũndũ wa syana syake, na ndaaĩtĩkĩla kũkiakiw'a, nĩkwĩthĩwa syonthe syaĩ ngw'ũ.”" 
Matthew2:19 Yĩla Elote wakwie, mũlaĩka wa Mwĩai nĩwamumĩlĩĩle Yosevu ndotonĩ e Misili amwĩa atĩĩ," 
Matthew2:20 “Ũkĩla wose kana na inyia wako, na mũisyoka nthĩ ya Ĩsilaeli, nũndũ ala mendaa kũaa kana nĩ akw'ũ.”" 
Matthew2:21 Yosevu nĩwookĩlile, oosa kana na inyia wako, na masyoka nthĩ ya Ĩsilaeli." 
Matthew2:22 Ĩndĩ yĩla Yosevu weewie kana Alikelau nĩwe ũsumbĩkĩte Yutia vandũ va Elote ĩthe wake, nĩwakĩie kũthi kw'o. Ĩtina wa kũkanw'a nĩ Ngai ndotonĩ nĩwaekie kũthi kũu athi kĩsionĩ kĩtawa Kalilii," 
Matthew2:23 na atũa ndũanĩ yĩtawa Nasaleti. Kwoou kĩla kyaneenetwe nĩ athani kyeanĩa kana, “Klĩsto akeetwa Mũnasaleti.”" 
Matthew3:1 Ĩvindanĩ yĩu Yoana Mũvatisi nĩwaendie weũnĩ wa Yutia na ambĩĩa kũtavany'a ayasya atĩĩ," 
Matthew3:2 “Ĩlilei kwondũ wa naĩ syenyu, nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ mũthengeeu!”" 
Matthew3:3 Ũũ nĩwe ũla mwathani Ĩsaia wawetaa yĩla waisye: “Ve mũndũ ũkũneena weũnĩ na wasya mũnene ayasya, ‘Seũvĩsyai Mwĩai nzĩa, na mũilũngalya kũla eĩsĩla!’ ”" 
Matthew3:4 Yoana eekĩĩte ngũa yaseũvĩtw'e na w'ĩa wa ngamĩle, na akeyova mũsivi wa kĩthuma kĩnyunyunĩ. Lĩu wake waĩ ngie na ũkĩ wa nzũkĩ wa kĩthekanĩ." 
Matthew3:5 Andũ aingĩ mũno nĩmaendie vala ũĩ maumĩte Yelũsalemu, na Yutia, na isio ila syĩ ũtee wa Ũsĩ wa Yolotani." 
Matthew3:6 Nĩmaumbũlile naĩ syoo, nake amavatisĩa Ũsĩnĩ wa Yolotani." 
Matthew3:7 Yĩla Yoana woonie Avalisi na Asatũkai aingĩ mokĩte kũvatiswa nĩwameie atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ nzeleke ta nzoka! Nũũ ũla ũmũkanisye mũkĩe ũsilĩlo ũla wũkĩte kuma kwa Ngai?" 
Matthew3:8 Onany'ai kwa meko maseo kana nĩmwĩlilĩte kwondũ wa naĩ syenyu. 
Matthew3:9 Mũikambĩĩe kwĩana atĩĩ, ‘Avalaamu nĩ ũmae waitũ!’ Ekai nĩmũtavye, Ngai e na ũtonyi wa kũalyũla mavia aa makatw'ĩka nzyawa sya Avalaamu!" 
Matthew3:10 Oyu tũĩ ĩthoka nĩyĩkwetwe yelekelw'e ĩtinanĩ ya mũtĩ. Kwoou mũtĩ ũla ũtasyaa ũsyao mũseo nũũtemwa na ũyĩkw'a mwakinĩ. 
Matthew3:11 Nyie nĩmũvatisa na kĩw'ũ ta wonany'o wa kana nĩmweelila kwondũ wa naĩ syenyu, ĩndĩ mũndũ ũla wũkĩte ĩtina wakwa nĩ mũnene mũno kwĩ inyie, o na ndyaĩlĩtwe nĩ kũkua iatũ syake. Ũsu akamũvatisa na Veva Mũtheu na mwaki." 
Matthew3:12 Kw'okonĩ kwake nũkwete kĩndũ kya kũũlũkya, aũlũkye nganũ ĩvathũkane na mavuti. Akoombany'a nganũ amie ĩkũmbĩnĩ, ĩndĩ mavuti akamavĩvya na mwaki ũtavoaa.”" 
Matthew3:13 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waumie Kalilii athi Ũsĩnĩ wa Yolotani akavatiswe nĩ Yoana. 
Matthew3:14 Yoana nĩwatatie kũlea kwa kũmwĩa atĩĩ, “Nyie ninyie naĩlĩte kũvatiswa nue; ũtonya ata kũka vala nĩĩ ngũvatise?”" 
Matthew3:15 Ĩndĩ Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Eka kwĩthĩwe ũu ũmũnthĩ, nĩkwĩthĩwa kwa nzĩa ĩsu twĩĩthĩwa tweanĩsya kĩla Ngai ũkwenda.” Kwoou Yoana nĩweetĩkĩlile kũmũvatisa." 
Matthew3:16 Yesũ avatiswa nĩwaumie kĩw'ũnĩ mĩtũkĩ, na oona ĩtu yavingũka, na Veva wa Ngai atheete ta ĩvũĩ na amũvũĩla." 
Matthew3:17 Nĩvo ĩndĩ wasya weew'ĩkie kuma ĩtunĩ ũkwasya atĩĩ, “Ũũ nĩwe Mwana wakwa mwendwa, na nĩnendeeaw'a mũno nĩwe.”" 
Matthew4:1 Nĩvo ĩndĩ Yesũ watongoeiw'e nĩ Veva wa Ngai athi weũnĩ nĩ kana akatatwe nĩ Satani. 
Matthew4:2 Nĩwatĩĩie kũya vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, na kwoou mĩthenya ĩsu ĩithela nĩweew'ĩte nzaa." 
Matthew4:3 Satani nĩwaendie vala ũĩ na amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa we wĩ Mwana wa Ngai, ĩaĩe mavia aa matw'ĩke mĩkate.”" 
Matthew4:4 Ĩndĩ Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Mũndũ ndatũaw'a thayũ nĩ lĩu w'oka, ĩndĩ nĩ vamwe na kĩla ndeto ĩneenetwe nĩ Ngai.’ ”" 
Matthew4:5 Satani nĩwasyokie amũtwaa Yesũ Yelũsalemu, na amũũngamya Ĩkalũnĩ ĩũlũ vandũnĩ vala vatũlu mũno," 
Matthew4:6 na amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa we wĩ Mwana wa Ngai, ĩyĩkye ũkakinye nthĩ, nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Ngai akeeaĩa alaĩka make makũsũvĩe, namo makaũkwatĩĩa na moko moo, nĩ kana o na maũũ maku maikaũmĩw'e nĩ mavia.’ ”" 
Matthew4:7 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “O ĩngĩ Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Ndũkamũtate Mwĩai Ngai waku.’ ”" 
Matthew4:8 Nĩvo ĩndĩ Satani wamũtwaie Yesũ kĩĩmanĩ kĩtũlu mũno, na amwony'a mosumbĩ onthe ma nthĩ na ndaĩa syamo," 
Matthew4:9 na amwĩa atĩĩ, “Aa onthe nĩngũũnenga, ethĩwa nũũtulya ndu ũnthaithe.”" 
Matthew4:10 Nĩvo ĩndĩ nake Yesũ wamwĩie atĩĩ, “Thi naku we Satani! Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Mũthaithae Mwĩai Ngai waku na mũthũkũmae we e weka.’ ”" 
Matthew4:11 Kwoou Satani nĩwamũtiie Yesũ, na alaĩka mooka na mamũtetheesya mavatanĩ make." 
Matthew4:12 Yĩla Yesũ weewie kana Yoana nũvingĩiwe yela, nĩwaendie Kalilii." 
Matthew4:13 Nĩwaumie Nasaleti, athi kũtũa Kavelinaũmu nayo nĩ ndũa nini yĩ ũtee wa ĩia ya Kalilii, kĩsionĩ kya Nzevuluni na Navutalĩ." 
Matthew4:14 Ũu w'onthe weekĩkie nĩ kana wĩanĩsye kĩla kyaneeniwe nĩ Mwĩai kwĩsĩla kwa mwathani Ĩsaia ayasya atĩĩ," 
Matthew4:15 “Ĩthukĩĩsye we kĩsio kya Nzevuluni na kya Navutalĩ, na isio ila syĩ vakuvĩ na ũkanga, na ila syĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, vamwe na kĩsio kya Kalilii vala vatũĩte Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ!" 
Matthew4:16 Andũ ala matũaa kĩvindunĩ, nĩmonete kyeni kĩnene. O na kau matũaa kĩvindunĩ na mũisyonĩ wa kĩkw'ũ, nĩmeũkenewa nĩ kyeni.”" 
Matthew4:17 Kuma ĩvinda yĩu Yesũ nĩwambĩĩie kũtavany'a ayasya atĩĩ, “Ĩlilei kwondũ wa naĩ syenyu, nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ mũthengeeu.”" 
Matthew4:18 Yesũ atembeangĩte ũtee wa ĩia ya Kalilii, nĩwoonie andũ elĩ ma inyia ũmwe maĩ atei ma makũyũ maitea makũyũ. Ũmwe aĩ Simioni, ũla wĩtawa Vetelo, na ũla ũngĩ aĩ Endelea." 
Matthew4:19 Nĩwameie atĩĩ, “Ngatĩĩai, na ngamũtw'ĩkĩthya atei ma andũ.”" 
Matthew4:20 Vau kwa vau nĩmatiie itei syoo na mamũatĩĩa. 
Matthew4:21 Maendanga vanini, Yesũ nĩwoonie andũ angĩ elĩ ma inyia ũmwe; namo maĩ Yakovo na Yoana, ana ma Nzevetii. Maĩ ĩsiwanĩ me na Nzevetii ĩthe woo maiseũvya itei syoo. Yesũ nĩwametie mamũatĩĩe," 
Matthew4:22 na o vau kwa vau matia ĩsiwa vamwe na ĩthe woo na mamũatĩĩa Yesũ. 
Matthew4:23 Yesũ nĩwathyũũkie Kalilii yonthe, akĩmanyĩsya andũ nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na kũmatavya Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa Ũsumbĩ wa ĩtu. Nĩwavoisye andũ mowau ma kĩla mũthemba, o vamwe na iema ila maĩ nasyo." 
Matthew4:24 Kwa kĩtumi kĩu nguma yake nĩyanyaĩĩkie kĩla vandũ nthĩ ya Silia, na kwoou andũ mamũetee andũ onthe ala mawaĩte mowau ma kĩla mũthemba na ala maĩ na mathĩna me kĩvathũkany'o ta kũlikwa nĩ maimũ, mũng'athũko, na mamutha monzu. Yesũ nĩwamavoisye onthe." 
Matthew4:25 Andũ aingĩ mũno kuma kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o nĩmamũatĩĩie: Amwe kuma Kalilii, angĩ kuma Ndekavolisi, Yelũsalemu, Yutia, o na angĩ kuma kĩsionĩ kĩla kĩ mbee wa Ũsĩ wa Yolotani." 
Matthew5:1 Yĩla Yesũ woonie makomano asu ma andũ aingĩ mũno, nĩwambatie kĩĩmanĩ ĩũlũ na ekala nthĩ vo. Amanyĩw'a make nĩmaendie mekala vakuvĩ nake," 
Matthew5:2 na ambĩĩa kũmamanyĩsya ayasya: 
Matthew5:3 “Nĩ aathime ala me na ũkya wa kĩ-veva, nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ woo!" 
Matthew5:4 Nĩ aathime ala me na kĩĩo, nũndũ Ngai akamakiakisya!" 
Matthew5:5 Nĩ aathime ala auu, nũndũ makakwata kĩla Ngai wathanĩte." 
Matthew5:6 Nĩ aathime ala mekwenda mũno kwĩka ũla waĩlu, nũndũ Ngai akamatonyethya kwĩka ũu!" 
Matthew5:7 Nĩ aathime ala mew'ĩaa andũ ala angĩ tei, nũndũ Ngai akamew'ĩa tei!" 
Matthew5:8 Nĩ aathime ala atheu ngoo, nũndũ makamwona Ngai." 
Matthew5:9 Nĩ aathime ala maetae mũuo katĩ wa andũ, nũndũ Ngai akameta syana syake!" 
Matthew5:10 Nĩ aathime ala mathĩnaw'a nũndũ wa kwĩka ũla waĩlu, nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ woo!" 
Matthew5:11 “Mwĩ aathime inyw'ĩ yĩla andũ meũmũumanga, na kũmũthĩny'a na kũmwilĩĩla ndeto nthũku sya kĩla mũthemba kwondũ wa kwĩthĩwa mwĩ aatĩĩi makwa." 
Matthew5:12 Tanai na kwĩw'a mũyo, nũndũ nĩmwiĩwe ĩtuvi ĩnene mũno ĩtunĩ. Ũu now'o athani ala maĩ kw'o mbee wenyu mathĩniw'e nĩ andũ." 
Matthew5:13 “Inyw'ĩ mwĩ ta mũnyũ kwa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ. Ĩndĩ ethĩwa mũnyũ nĩwaasya mũsamo, vai kĩndũ kĩtũngĩĩa mũsamo waw'o. Ũtw'ĩkaa wa mana na kwoou ũyĩkw'a ĩtheka na kũkinyangĩawa nthĩ nĩ andũ." 
Matthew5:14 “Inyw'ĩ mwĩ ta kyeni kwa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ. Ndũa yakĩtwe kĩĩmanĩ ĩũlũ ndĩvithĩka. 
Matthew5:15 Vai mũndũ ũkwatasya taa na aiũkunĩkĩlya mbisũ. Ĩndĩ nũwilĩĩlaa vandũ vatũlu, nĩ kana ũmulĩkĩle andũ onthe ala me nyũmba." 
Matthew5:16 O ta ũu, kyeni kyenyu kyaĩlĩte kũmulĩkĩlaa andũ, nĩ kana mone mawĩa menyu maseo ala mwĩkaa, na maimũkumya ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew5:17 “Mũikasũanĩe kana nookie kũvetanga Mĩao ya Mwose na momanyĩsyo ma athani. Aiee, ndyaaũka kũiveta, ĩndĩ nookie kũsyĩanĩĩsya." 
Matthew5:18 Nĩmũtavya w'o, ĩtu na nthĩ ikathela, ĩndĩ vai kateto kana kaũmanyĩsyo ka Mĩao kakavetwa, nginya kĩla ũndũ ũwetetwe nthĩnĩ wa Mĩao wĩanĩw'e." 
Matthew5:19 Kwoou ũla ũtũlaa kamwe ka mĩao ĩla yonekaa ta ate kĩndũ na kũmanyĩsya andũ angĩ mekae o take, ũsu akeethĩwa e mũnini ũsumbĩnĩ wa ĩtu. Ĩndĩ mũndũ ũla ũkwataa mĩao na kũmanyĩsya andũ angĩ mekae o take, ũsu akeethĩwa e mũndũ mũnene ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew5:20 Ekai nĩmũtavye, mwaema kwĩthĩwa na mwĩkalo mũseo ũthonokete ũla wa amanyĩsya ma Mĩao na wa Avalisi, mũikalika ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew5:21 “Nĩmwĩw'ĩte kana ĩvinda ya tene andũ nĩmeeiwe atĩĩ, ‘Ndũkoae mũndũ; na ũla wĩũaana akatwawa akasilĩlwe.’" 
Matthew5:22 Ĩndĩ nakwa nĩmũtavya kana ũla wĩw'ĩaa mũndũ ũngĩ woo akasilĩlwa, na mũndũ ũla wĩaa ũngĩ, ‘Wĩ wa mana mũno we!’ Akasilĩlwa nĩ nzama ya atumĩa, na ũla wĩtaa ũngĩ, ‘Ndia,’ akatw'ĩĩwa kũthi ĩianĩ ya mwaki." 
Matthew5:23 Kwoou ethĩwa wĩ kĩthembeonĩ ũyumya nthembo na ũililikana kana wĩ na ũndũ na mũndũ," 
Matthew5:24 tia nthembo yaku vau kĩthembeonĩ na ũithi ũkambe kwĩw'ana na mũndũ ũsu. Wamina kwĩka ũu, syoka ĩndĩ ũkaumye nthembo yaku." 
Matthew5:25 “Ethĩwa ve mũndũ wĩ na ĩkoani nake na nũkũsikatĩte kotinĩ, tata wĩw'ane nake mũtanamba kũvika kotinĩ. Walea kwĩka ũu, mwavika kotinĩ nũkũũnengane kwa mũsili wa makoani, nake mũsili aikũnengane kwa asikalĩ makũvingĩe yela." 
Matthew5:26 Nĩkũtavya w'o, ndũkauma vau ũtaĩvĩte kĩla ũtw'ĩĩwe kyonthe." 
Matthew5:27 “Nĩmũmanyĩĩtw'e mwĩao ũkwasya atĩĩ, ‘Ndũkalaalae.’" 
Matthew5:28 Ĩndĩ nakwa nĩmũtavya kana mũndũ o na wĩva ũla ũmũsiasya mũndũ mũka na kũmwĩw'ĩa mũmeo, ngoonĩ ethĩawa alaalaa nake." 
Matthew5:29 Kwoou ethĩwa itho yaku yĩkatuma wĩka naĩ, yĩthong'olye ũyĩkye ĩtheka! Nĩ kavaa kwaku kwasya ĩmutha yĩmwe ya mwĩĩ, kũte mwĩĩ waku w'onthe kwĩkw'a ĩianĩ ya mwaki." 
Matthew5:30 Ethĩwa kw'oko kwaku kũkatuma wĩka naĩ, kũtile ũkwĩkye ĩtheka! Nĩ kavaa kwaku kwasya ĩmutha yĩmwe ya mwĩĩ, kũte mwĩĩ waku w'onthe kũtwawa ĩianĩ ya mwaki." 
Matthew5:31 “O ĩngĩ nĩkwĩĩtwe atĩĩ, ‘Mũndũ o na wĩva amũlea mũka, nĩamũandĩkĩe valũa wa kwonany'a kana nĩwamũlea.’" 
Matthew5:32 Ĩndĩ nakwa nĩmũtavya kana ethĩwa mũndũ nĩwamũlea mũka kwondũ wa kĩtumi kĩngĩ eka ũlaalai, atumaa mũndũ mũka ũsu atw'ĩka kĩlaalai kwa kũtwawa nĩ mũndũ ũngĩ. Nake mũndũ atwaa mũndũ mũka ũleetwe nĩ mũũme, ethĩawa akĩlaalaa." 
Matthew5:33 “Nĩmwĩw'ĩte o ĩngĩ kana ĩvinda ya tene andũ nĩmeeiwe atĩĩ, ‘Ndũkevĩte mana, ĩndĩ no nginya wĩanĩĩsye kĩla weevĩta kwa Ngai kana nũkwĩka.’" 
Matthew5:34 Ĩndĩ nakwa nĩmũtavya kana mũikevĩte na kĩndũ o na kĩva yĩla mũkwathana kĩndũ. Mũikevĩte na ĩtu, nũndũ nĩvo Ngai ũsumbĩkaa ailyĩ." 
Matthew5:35 Mũikevĩte na nthĩ, nũndũ nĩvo Ngai ũkinyĩthasya maũũ make. O na mũikevĩte na Yelũsalemu, nũndũ nĩ mũsyĩ wa Ngai ũla nĩ Mũsumbĩ mũnene." 
Matthew5:36 O ta ũu, mũndũ ndakevĩte na mũtwe wake, nũndũ nde na ũtonyi wa kũalyũla ũsw'ĩĩ ũmwe ũkeũva kana ũkaia." 
Matthew5:37 Kwoou ethĩwa kĩla ũũneena nĩ kya, ‘Ĩĩ,’ asya o, ‘Ĩĩ,’ na ethĩwa nĩ kya, ‘Aiee,’ asya o, ‘Aiee.’ Ũndũ ũla wĩ mbee wa vau, wumaa kwa Ũla Mũthũku." 
Matthew5:38 “Nĩmwĩw'ĩte kana nĩkwĩĩtwe atĩĩ, ‘Mũndũ akũtonya itho, o naku mũtonye yake; na mũndũ akũkũa ĩeo, o naku mũkũe yake.’" 
Matthew5:39 Ĩndĩ nakwa nĩmũtavya kana mũndũ ndakeyĩĩvanĩsye eekwa naĩ nĩ ũngĩ. Ethĩwa mũndũ nĩwaũkũna ĩtaunĩ ya kw'oko kwa aũme, mũthyũũĩe yĩla yĩngĩ o nayo." 
Matthew5:40 Ethĩwa mũndũ akakũtwaa kotinĩ ayenda ũkũvena sati, mũnenge ĩkoti yaku o nayo." 
Matthew5:41 O ta ũu, ethĩwa mũndũ akakũlasimĩthya ũmũkuĩe mĩio vandũ va kĩlomita kĩmwe, mũkuĩe kĩlomita ilĩ." 
Matthew5:42 Mũndũ akũvoya kĩndũ mũnenge, na yĩla mũndũ ũkwenda ũkũkova kĩndũ, ndũkamũvate." 
Matthew5:43 “O ĩngĩ nĩmwĩw'ĩte kana nĩkweeiwe atĩĩ, ‘Mwende mũtũi waku, na mũmene mũmaitha waku!’" 
Matthew5:44 Ĩndĩ nakwa nĩmũtavya kana nĩmwaĩlĩte kũmenda amaitha menyu na kũvoyeaa ala mamũthĩnasya. 
Matthew5:45 Kwa kwĩka ũu, mũkeethĩwa mwĩ syana sya Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ. We aumasya syũa yake kwa andũ athũku na kwa andũ aseo o ũndũ ũmwe. O ta ũu, auasya mbua yake kwa andũ ala mekaa ũla waĩlu o na kwa avĩtany'a." 
Matthew5:46 Ethĩwa mũkamenda o andũ ala mamwendete, mũkakwata ĩtuvi yaũ? Ũu tyo w'o aumĩthya ma koti mekaa?" 
Matthew5:47 Ethĩwa mũkethasya anyanyae menyu oka, mwĩona ta mwĩkĩte ũndũ ũthonokete ũla andũ ala angĩ mekaa? Ũu tyo w'o Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mekaa?" 
Matthew5:48 Kwoou no nginya mwĩthĩwe mwĩ ethĩanu, o tondũ Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ mwĩthĩanu." 
Matthew6:1 “Sisyai mũikekae meko ma mũĩkĩĩo andũnĩ nĩ kana mwĩyonany'e kũla maĩ. Mwoona mweeka ũu, mũikakwata ĩtuvi kuma kwa Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew6:2 “Kwoou yĩla we ũũnenga ngya ũtethyo, ndũkony'e andũ kana nũũnengane. Andũ ma mĩseũvyo nĩmo mekaa ũu me nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na me nzĩanĩ, nĩ kana manengwe ndaĩa nĩ andũ. Nĩmũtavya w'o, nĩmakwatĩte ĩtuvi yĩla yoo." 
Matthew6:3 Kwoou ĩndĩ wanengane ũtethyo, ndũkatavye mũndũ o na wĩva ũndũ ũsu," 
Matthew6:4 na kwa nzĩa ĩsu vai mũndũ emanya ũndũ weeka. Ĩthe waku ũla wonaa maũndũ ala mekawa kĩmbithĩnĩ, akakũtuva." 
Matthew6:5 “Mũikavoyae ta andũ ma mĩseũvyo! Mendete kũvoya maũngamĩte me nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na makomanĩonĩ ma nzĩa nĩ kana moneke nĩ andũ. Nĩmũtavya w'o, nĩmakwatĩte ĩtuvi yĩla yoo." 
Matthew6:6 Kwoou yĩla ũkwenda kũvoya, lika nyũmbanĩ yaku na ũivinga mũomo, na ĩndĩ ũivoya Ĩthe waku ũla ũtonekaa na metho. Nake Ĩthe waku ũla wonaa maũndũ ala mekawa kĩmbithĩnĩ akaũtuva." 
Matthew6:7 “Mũivoya mũikaneenae ndeto mbingĩ ite mũthya na ĩtina, o tondũ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mekaa. Masũanĩaa kana Ngai atonya kũmew'a mavoya mboya ndaasa mũno." 
Matthew6:8 Mũikethĩwe mũilyĩ ta mo, nũndũ Ĩthe wenyu nĩwĩsĩ kĩla mũkwenda o na mũtanamba kũmwĩtya." 
Matthew6:9 Voyaai ta ũũ ĩndĩ: ‘Asa waitũ ũla wĩ ĩtunĩ, ĩsyĩtwa yaku nĩyĩkumw'e;" 
Matthew6:10 ũsumbĩ waku nĩwũke; kwenda kwaku nĩkwĩkwe kũũ nthĩ o tondũ kwĩkawa ĩtunĩ. 
Matthew6:11 Tũnenge kĩla mũthenya lĩu ũtwĩanĩe. 
Matthew6:12 Tũekee mavĩtyo maitũ, o tondũ tũmaekeaa ala matũvĩtĩasya." 
Matthew6:13 Ndũkatũlikye matatwanĩ; ĩndĩ ũtũvonokye kuma kwa Ũla Mũthũku.’ 
Matthew6:14 “Kwoou ethĩwa mũkaekea andũ ala mamũvĩtĩasya, nake Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ akamũekea mavĩtyo menyu." 
Matthew6:15 Ĩndĩ mwalea kũmaekea, o nake Ĩthe wenyu ndakamũekea mavĩtyo menyu." 
Matthew6:16 “Yĩla mwatĩĩa kũya, mũikekale mũtukĩtye ũthyũ o tondũ andũ ma mĩseũvyo mekaa. Matukasya ũthyũ nĩ kana andũ mone nĩmatĩĩte kũya. Nĩmũtavya w'o, nĩmakwatĩte ĩtuvi yĩla yoo." 
Matthew6:17 Kwoou yĩla we watĩĩa kũya, ĩkalasya ũthyũ waku wĩ mũkenũku na ũisanũa nzw'ĩĩ, nĩ kana" 
Matthew6:18 andũ maikamanye kana nũtĩĩte kũya. No Ĩthe waku ũla ũtonekaa na metho ũkamanyaa, nake Ĩthe waku ũla wonaa maũndũ ala mekawa kĩmbithĩnĩ akaũtuva." 
Matthew6:19 “Mũikeyiĩe ũthwii kũũ nthĩ, kũla ngulu na nganga itonya kũwananga, na ing'ei itonya kũtũla ikawũya." 
Matthew6:20 Ĩndĩ ĩyiĩei ũthwii ĩtunĩ, vala ngulu na nganga itawananga, na ing'ei itatonya kũtũla ikawũya." 
Matthew6:21 Nũndũ vala ũthwii waku ũĩ, novo ngoo yaku yĩthĩawa." 
Matthew6:22 “Metho nĩmo taa wa mwĩĩ. Ethĩwa metho maku nĩ maseo, mwĩĩ waku w'onthe ũkakomanwa nĩ kyeni," 
Matthew6:23 ĩndĩ ethĩwa metho maku nĩmathũku, mwĩĩ waku w'onthe ũkeethĩwa kĩvindunĩ. Kwoou ethĩwa nthĩnĩ waku vandũ va kyeni nĩ kĩvindu, kĩvindu kĩla kĩ nthĩnĩ waku kote kya ũtelemya!" 
Matthew6:24 “Vai mũndũ ũtonya kwĩthĩwa e mũthũkũmi wa anene elĩ, nũndũ akamwenda ũmwe na aimena ũla ũngĩ, kana amwĩw'e ũmwe na aivũthya ũla ũngĩ. Kwoou mũitonya kũthũkũma Ngai mũkwatanĩsye na ũthwii." 
Matthew6:25 “Kwoou nyie nĩmwĩa mũikemakĩe nũndũ wa kĩla mũkaĩsaa kana mũkanyusaa nĩ kana mũendee kwĩkala thayũ; o na mũikemakĩe nũndũ wa kũla mũkaumasya ngũa sya kwĩkĩa. Kwĩthĩwa thayũ nĩkũthonokete lĩu, naw'o mwĩĩ nũthonokete ngũa." 
Matthew6:26 Kwa sisyai nyũnyi: Iivandaa kana kũmbany'a ngetha ikekĩa makũmbĩnĩ, ĩndĩ Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ nũiĩthasya! Inyw'ĩ mũi vata mũno mbee wa nyũnyi?" 
Matthew6:27 Ve ũmwe wenyu ũtonya kwĩyongela matukũ ma thayũ wake kũũ ĩũlũ wa nthĩ kwa kwĩmakĩa? 
Matthew6:28 “Nĩkĩ ĩndĩ mũkwĩmakĩa nũndũ wa ngũa? Kwa sũanĩai ũndũ malaa ma kĩthekanĩ mameaa: Maithũkũmaa kana kũtuma ngũa. 
Matthew6:29 Ĩndĩ ekai nĩmũtavye, o na Mũsumbĩ Solomoni athuĩte ũndũ wathuĩte, ndaaĩthĩwa na ngũa syanakavĩte ta yĩmwe ya malaa asu." 
Matthew6:30 Ngai nĩwe ũnengae mĩmea ya kĩthekanĩ wanake ũsu, o na kau yĩthĩawa vo ũmũnthĩ na ũnĩ ĩitw'ĩkĩthw'a ngũ. Kwa w'o akamwĩka inyw'ĩ nesa mbee! Nĩkĩ mwĩ na mũĩkĩĩo ũnyivĩte ũu?" 
Matthew6:31 “Kwoou ekai kwĩmakĩa mũyasya atĩĩ, ‘Twĩumya lĩu va?’ Kana, ‘Twĩumya kĩndũ tũnyw'a va?’ Kana, ‘Twĩumya ngũa va?’" 
Matthew6:32 Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ nĩmo mathĩnaw'a nĩ syĩndũ isu. Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ nĩwĩsĩ kana inyw'ĩ mwĩ na vata wa syĩndũ isu syonthe. 
Matthew6:33 Thĩnĩkĩai ĩndĩ maũndũ ma ũsumbĩ wa Ngai, na mũimantha kwĩkaa ũla waĩlu methonĩ make, nake akamũnenga syĩndũ isu ingĩ syonthe." 
Matthew6:34 Kwoou mũikemakĩe nũndũ wa ũnĩ; ũnĩ wĩ na mawĩmakĩo ala maw'o. Kĩla mũthenya wĩ na mathĩna maw'o ala mawĩanĩe. 
Matthew7:1 “Mũikasilĩle andũ ala angĩ, nĩ kana o nenyu mũikasilĩlwe nĩ Ngai." 
Matthew7:2 O ũndũ mũsilĩlaa andũ ala angĩ, now'o o nenyu mwĩsilĩlwa nĩ Ngai, na akamwĩka o ũndũ mwĩkaa andũ ala angĩ." 
Matthew7:3 Nĩkĩ ũkwona kaũvavathĩ ke ithonĩ ya mũnyanyau na ndũkwona kĩting'ĩ kĩla kĩ ithonĩ yaku? 
Matthew7:4 Ũtonya ata kwĩa mũnyanyau atĩĩ, ‘Eka ngumye kaũvavathĩ kau ke ithonĩ yaku,’ o yĩla ve kĩting'ĩ kĩ ithonĩ kwaku?" 
Matthew7:5 We mũndũ wa mĩseũvyo! Amba kumya kĩting'ĩ kĩu kĩ ithonĩ yaku, na ĩndĩ nũkwĩthĩwa ũtonya kwona nesa na kumya kaũvavathĩ ithonĩ ya mũnyanyau." 
Matthew7:6 “Mũikanenge ngitĩ syĩndũ sya Ngai, nũndũ ikeeka o kũmũvĩndũka imũũmange. O ta ũu, mũikekĩsye ngũlũe masoa menyu ma thooa mũnene nũndũ syĩĩka o kũmakinyangĩa nthĩ." 
Matthew7:7 “Ĩtyai Ngai kĩla mũkwenda na akamũnenga; manthai na mũkakwata; vingũsyai kwake, na mũkavingũĩwa." 
Matthew7:8 Nũndũ mũndũ ũla wĩtasya Ngai kĩndũ o na kĩva nũnengawe; ũla ũmanthaa, nũkwataa; ũla ũvingũasya kwake, nũvingũĩawa." 
Matthew7:9 Nũũ katĩ wenyu ũtonya kũnenga mwana wake ĩvia amwĩtya mũkate? 
Matthew7:10 Kana akamũnenga nzoka amwĩtya ĩkũyũ? 
Matthew7:11 Ethĩwa inyw'ĩ ĩndĩ mũthũkĩte ũndũ mũthũkĩte nĩmwĩsĩ kũnenga syana syenyu syĩndũ nzeo, Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ akamanenga syĩndũ nzeo mũno mbeange ata andũ ala mamwĩtasya!" 
Matthew7:12 “Kwoou ĩkaai andũ ala angĩ o ũndũ mwenda mo mamwĩkae, nũndũ ũu nĩw'o Mĩao ya Mwose na momanyĩsyo ma athani mekwasya." 
Matthew7:13 “Likĩlai kamũlomonĩ kala katheke, nũndũ mũomo wa kũlika wanangĩkonĩ nĩ mũthanthau, na nzĩa ĩla ĩendete vo yĩ laisi kwĩsĩla. Andũ aingĩ nĩmesĩlaa nzĩanĩ ĩsu." 
Matthew7:14 Ĩndĩ kamũlomo ka kũlika thayũnĩ ũtathela nĩ katheke, na kasĩla kala kaendete vo ke vinya kũatĩĩkĩka. No andũ anini makonaa." 
Matthew7:15 “Ĩsũvĩanei na athani ma ũvũngũ! Mokaa kũla mũĩ mevw'ĩkĩte ũa wa ĩlondu, ĩndĩ nthĩnĩ nĩ nzũi mbai." 
Matthew7:16 Mũkamamanya kwĩsĩla mekonĩ moo. Nzavivũ syaatuwa kĩthiianĩ, kana makũyũ makatuwa kĩkondunĩ?" 
Matthew7:17 Mũtĩ mũseo wĩthĩawa na ũsyao mũseo, ĩndĩ mũtĩ mũthũku wĩthĩawa na ũsyao mũthũku." 
Matthew7:18 Mũtĩ mũseo ndũtonya kwĩthĩwa na ũsyao mũthũku, o tondũ naw'o mũtĩ mũthũku ũtatonya kwĩthĩwa na ũsyao mũseo." 
Matthew7:19 Mũtĩ ũla ũtasyaa ũsyao mũseo nũtemawa na kwĩkw'a mwakinĩ. 
Matthew7:20 Kwoou mũkamanyaa athani ma ũvũngũ kwĩsĩla mekonĩ moo. 
Matthew7:21 “Ti kĩla mũndũ ũmbĩtaa, ‘Mwĩai, Mwĩai,’ ũkalika ũsumbĩnĩ wa ĩtu, ĩndĩ no ũla wĩkaa kwenda kwa Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew7:22 Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo andũ aingĩ nĩmakambĩa atĩĩ, ‘Mwĩai, Mwĩai, ithyĩ tũnatavanasya ũvoo wa Ngai ĩsyĩtwanĩ yaku; o na nĩtũnalũngasya maimũ na kwĩka syama mbingĩ tũitũmĩa ĩsyĩtwa yaku.’" 
Matthew7:23 Ĩndĩ nakwa ngamea atĩĩ, ‘Nyie ndimwĩsĩ! Umai vaa nĩĩ inyw'ĩ andũ aa mwĩkaa maũndũ mathũku!’" 
Matthew7:24 “Kwoou ĩndĩ, mũndũ ũla wĩthukĩĩasya momanyĩsyo aa makwa na kwĩka ũndũ mekwasya, avw'ana mũndũ ũmwe waĩ mũĩ ũla waakie nyũmba yake ĩvianĩ." 
Matthew7:25 Mbua mbingĩ nĩyauie, mbũsĩ syausũa kũvikĩa kĩw'ũ kyakĩla, na iseve syauutana syakũna ĩla nyũmba. Ĩndĩ nyũmba ĩsu ndyaavalũka, nũndũ yaakĩtwe ĩvianĩ." 
Matthew7:26 “Nake mũndũ ũla wĩthukĩĩasya momanyĩsyo aa makwa na ailea kwĩka ũndũ mekwasya, avw'ana mũndũ ũmwe waĩ mũtumanu ũla waakie nyũmba yake kĩthangathĩnĩ." 
Matthew7:27 Mbua mbingĩ nĩyauie, mbũsĩ syausũa kũvikĩa kĩw'ũ kyakĩla, na iseve syauutana syakũna ĩla nyũmba yavalũka. Nyũmba ĩsu nĩyavalũkile na kĩlitũko kĩnene!”" 
Matthew7:28 Yesũ amina kũmanyĩsya maũndũ asu onthe, andũ onthe ala maĩ vau nĩmaseng'iw'e mũno nĩ ũndũ ũkũmanyĩasya." 
Matthew7:29 We amanyĩasya na ũkũmũ, na ti ũndũ amanyĩsya ma Mĩao mamanyĩasya." 
Matthew8:1 Yesũ atheea kuma kĩĩmanĩ, nĩwaatĩĩwe nĩ andũ aingĩ mũno." 
Matthew8:2 Mũndũ ũmwe waĩ mũwau mangũ nĩwookie atulya ndu mbee wake na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai, ethĩwa nũkwenda nũtonya kũmbosya ngathea.”" 
Matthew8:3 Yesũ nĩwatambũũkisye kw'oko amũkwata na amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nĩngwenda. Ĩthĩwa mũtheu!” Vau kwa vau nĩwavoiw'e ũwau ũsu vyũ." 
Matthew8:4 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie atĩĩ, “Ĩthukĩĩsye! Ndũkatate kũtavya mũndũ o na ũmwe ũndũ ũũ. Ĩndĩ enda ĩmwe kwa ĩmwe ũkeyonany'e kwa mũthembi aĩkĩĩthye kana wĩ mũvou, na ũyumya nthembo kwĩanana na Mĩao ya Mwose nĩ kana kĩla mũndũ amanye wĩ mũvou.”" 
Matthew8:5 Yesũ ailika ndũanĩ ya Kavelinaũmu, mũnene ũmwe wa kĩkundi kya asikalĩ ĩana nĩwamũkomanie na amwĩsũva" 
Matthew8:6 akĩmwĩa atĩĩ, “Mwĩai, mũthũkũmi wakwa e mũsyĩ akomete. Mamutha make mai na vinya na ealw'a mũno.”" 
Matthew8:7 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Nĩngũka kũmũvosya.”" 
Matthew8:8 Ĩndĩ mũnene ũsu wa asikalĩ amwĩa atĩĩ, “Ai, aiee! Mwĩai, nyie ndyaĩlĩtwe nue wũke mũsyĩ kwakwa. Neena o ndeto tũ, na mũthũkũmi wakwa nũkũvoa." 
Matthew8:9 Nũndũ nyie o nakwa nĩ ungu wa anene angĩ, nĩ na asikalĩ nĩũngamĩe. Nĩnĩaa mũsikalĩ ũmwe nathi na aithi, na ndyĩa ũngĩ nĩoke na ayũka. O na nĩnĩaa mũthũkũmi wakwa nĩ eke ũndũ mũna na ayĩka.”" 
Matthew8:10 Yĩla Yesũ weewie ũu, nĩwaseng'ie na amea ala mamũatĩĩe atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, ndyaaona mũndũ nthĩnĩ wa Ĩsilaeli wĩ na mũĩkĩĩo ta ũũ." 
Matthew8:11 Ekai nĩmũtavye, andũ aingĩ makooka kuma wumĩlonĩ wa syũa na ũthũĩlonĩ wayo, malike mbokanĩ vamwe na Avalaamu, na Isaka na Yakovo, ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew8:12 Ĩndĩ ala maaĩlĩtwe nĩkwĩthĩwa me ũsumbĩnĩ, makekw'a nza kĩvindunĩ, vala vakethĩwa kũĩa na kũvevetany'a maeo.”" 
Matthew8:13 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeie ũla mũnene wa asikalĩ ĩana atĩĩ, “Ĩnũka, na kĩu waĩkĩĩa nĩkĩkwĩanĩw'a kwaku.” Mũthũkũmi wa mũnene ũsu nĩwavoie saanĩ o ũsu." 
Matthew8:14 Yesũ nĩwaendie mũsyĩ kwa Vetelo, na eethĩa inyia wa mũka wa Vetelo nũkomete awaĩte ndetema." 
Matthew8:15 Yesũ nĩwamũkwatie kw'oko, na ndetema yavoa, nake ookĩla ambĩĩa kũmũthũkũma." 
Matthew8:16 Ĩa mawĩoo syũa yathũa, andũ nĩmamũeteie Yesũ andũ ala malikĩtwe nĩ maimũ; nake alũngya maveva asu, kwa kũneena o ndeto tũ. O ta ũu nĩwavoisye andũ onthe ala maĩ awau." 
Matthew8:17 Eekie ũu eanĩsye kĩla kyaneenetwe nĩ mwathani Ĩsaia akasya atĩĩ, “We mwene nĩwavetie mowau maitũ atũvosya.”" 
Matthew8:18 Yĩla Yesũ woonie andũ aingĩ mũno mamũthyũlũlũkĩte, nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Tũendei mũingo ũya ũngĩ wa ĩia.”" 
Matthew8:19 Nĩvo ĩndĩ mũmanyĩsya ũmwe wa Mĩao waendie vala ũĩ amwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nyie ngaendanasya naku kw'onthe kũla wĩendaa.”" 
Matthew8:20 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mbĩwa syĩ na maima ma kwĩkala na nyũnyi syĩ na ndala, ĩndĩ Mwana wa Mũndũ nde na vandũ va kwĩkala.”" 
Matthew8:21 Mũndũ ũngĩ, nake aĩ ũmwe wa amanyĩw'a make nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩai, eka nambe kũsyoka mũsyĩ ngathike ĩthe wakwa.”" 
Matthew8:22 Ĩndĩ Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ngatĩĩa na ũyĩekana na akw'ũ mathike akw'ũ moo.”" 
Matthew8:23 Yesũ nĩwalikile ĩsiwanĩ, na amanyĩw'a make maendany'a nake." 
Matthew8:24 O mĩtũkĩ kĩuutani kĩnene nĩkyookĩlanilye ĩianĩ, na itulumo syakũna yĩla ĩsiwa iiyĩlikya kĩw'ũ. Ĩndĩ we Yesũ nĩwakomete." 
Matthew8:25 Amanyĩw'a make nĩmaendie vala ũĩ mamũamũkya na mamwĩa atĩĩ, “Mwĩai tũtangĩĩe! Nĩtũũkw'ĩĩa vaa!”" 
Matthew8:26 Yesũ amakũlya atĩĩ, “Mũtelemetw'e ũu nĩ kyaũ? Mũĩkĩĩo wenyu ko ũnyivĩte ata!” Nĩvo ĩndĩ wookĩlile eeaĩa kĩuutani kĩu na itulumo iusye, na kwausya vyũ." 
Matthew8:27 Andũ asu maĩ ĩsiwanĩ nĩmaseng'ie mũno na makũlany'a atĩĩ, “Mũndũ ũũ nĩ wa mũthemba mwaũ, ũkwĩw'ĩka o na nĩ iuutani na itulumo?”" 
Matthew8:28 Yesũ amina kũinganĩsya ĩia ya Kalilii, nĩwavikie nthĩ ya Akandalinĩ na akomana na aũme elĩ maumĩte vala vathikawa andũ. Aũme asu malikĩtwe nĩ maimũ, na maĩ athũku ũkethĩa vai mũndũ wĩsĩla nzĩa ĩsu." 
Matthew8:29 Yĩla mamwonie Yesũ oou, nĩmakayie na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Wĩenda kyaũ kũla tũĩ we Mwana wa Ngai? Wooka kũũ kũtũthĩny'a ĩvinda yĩte ĩviku?”" 
Matthew8:30 Vau ũkuvĩnĩ vaĩ ndĩthya nene ya ngũlũe syaĩsaa vo. 
Matthew8:31 Kwoou maimũ asu mamwĩsũva Yesũ mamwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nũũtũlũngya kuma andũnĩ aa, twĩtĩkĩlye tũkalike ndĩthyanĩ ĩya ya ngũlũe.”" 
Matthew8:32 Nake amea atĩĩ, “Endai!” Maimũ asu nĩmaumie aũmenĩ asu, na mathi malika ila ngũlũenĩ. Ngũlũe isu syonthe nĩsyatheeie kĩvaũũkonĩ isembete na syeeyĩkya kĩw'ũnĩ syakw'ĩĩa vo." 
Matthew8:33 Andũ ala maĩthasya ngũlũe isu nĩmasembie makĩa mathi ndũanĩ. Kũu nĩmatavisye andũ ũvoo ũsu, na mũno mũno kĩla kyeekĩka kwa andũ ala malikĩtwe nĩ maimũ." 
Matthew8:34 Kwoou andũ aingĩ mũno kuma ndũanĩ ĩsu nĩmaendie vala ve Yesũ, na yĩla mamwonie mamwĩsũva aume nthĩ yoo athi." 
Matthew9:1 Yesũ nĩwalikile ĩsiwanĩ ĩngĩ, asyoka ndũanĩ ĩla wekalaa." 
Matthew9:2 Vau andũ amwe nĩmamũeteie mũndũ e ũkomonĩ; mũndũ ũsu aĩ na mamutha monzu. Yesũ oona ũndũ me na mũĩkĩĩo ũnenevete, nĩweeie mũndũ ũsu waĩ na mamutha monzu atĩĩ, “Ndũkethĩwe na w'ĩa mwana wakwa, nĩwaekewa naĩ syaku.”" 
Matthew9:3 Nĩvo ĩndĩ amanyĩsya amwe ma Mĩao mambĩĩie kwasya na ngoo, “Mũndũ ũũ nũkũuma Ngai!”" 
Matthew9:4 Yesũ nĩwamanyie ũndũ meũsũanĩa na kwoou amakũlya atĩĩ, “Nĩkĩ mwĩ na mosũanĩo mathũkĩte ũu?" 
Matthew9:5 Nĩ ũndũ wĩva ũla wĩ laisi: Nĩ kwasya, ‘Nĩwaekewa naĩ syaku,’ kana nĩ kwasya, ‘Ũkĩla ũthi?’" 
Matthew9:6 Nĩngũmwony'a yu kana Mwana wa Mũndũ e na ũtonyi wa kũekea andũ naĩ syoo kũũ nthĩ.” Kwoou nĩweeie mũndũ ũsu waĩ na mamutha monzu atĩĩ, “Ũkĩla! Osa ũkomo waku na ũyĩnũka!”" 
Matthew9:7 Mũndũ ũsu nĩwookĩlile na enũka. 
Matthew9:8 Yĩla andũ moonie ũu nĩmaseng'ie mũno na mamũkumya Ngai, nũndũ wa kũnenga andũ ũtonyi wa mũthemba ũsu." 
Matthew9:9 Yesũ nĩwaumie vau, na atembeangĩte nĩwoonie mũndũ weetawa Mathayo ailyĩ ovisinĩ wa kumĩthĩsya koti. Yesũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Ngatĩĩa.” Nake ookĩla na amũatĩĩa." 
Matthew9:10 Masaa angĩ Yesũ akĩathĩw'a mũsyĩ kwa Mathayo, aumĩthya aingĩ ma koti na andũ angĩ eki ma naĩ nĩmookie na maathĩw'a vamwe nake na amanyĩw'a make." 
Matthew9:11 Yĩla Avalisi moonie ũu, nĩmakũlilye amanyĩw'a make atĩĩ, “Mũmanyĩsya wenyu eĩsanĩa na andũ ma mũthemba ũũ nĩkĩ?”" 
Matthew9:12 Yesũ nĩweewie maikũlya, nake amasũngĩa amea atĩĩ, “Andũ mate awau mai na vata wa ndakĩtalĩ; ala me na vata wake no ala awau." 
Matthew9:13 Endai mũkamanthe kĩla kĩũwetwa nĩ Maandĩko Matheu ala maĩtye, ‘Kĩla ngwenda nĩ andũ mew'anĩae tei, ĩndĩ ti kũmbumĩasya nthembo.’ Nyie ndyaaũka kwĩta andũ ala alũngalu, ĩndĩ nookie kwĩta avĩtany'a.”" 
Matthew9:14 Amanyĩw'a ma Yoana Mũvatisi nĩmaendie vala ve Yesũ mamũkũlya atĩĩ, “Mbona ithyĩ na Avalisi nĩtũtĩĩa kũya mavinda kwa mavinda; nĩkĩ mo amanyĩw'a maku matatĩĩaa kũya?”" 
Matthew9:15 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Anyanyae ma mũtwaani nĩmatonya kwĩthĩwa na kyeva mũtwaani eo vamwe namo? Aiee, vaitonyeka. Ĩndĩ ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mũtwaani wĩvetangwa vala maĩ; ĩvindanĩ yĩu makatĩĩa kũya." 
Matthew9:16 “Vai mũndũ ũtumĩĩaa kĩlaka kyeũ ngũanĩ ngũũ. Akakĩtumĩĩa, no kĩtembũe ngũa ĩsu na vayĩthĩwa na ũtembũku mũnenange." 
Matthew9:17 O ta ũu, vai mũndũ wĩkĩaa ndivai nzaũ ikuunĩ ngũũ nũndũ ikuu isu ikaatũka, ndivai ĩsu yĩtĩke na ikuu iyanangĩka. Kwoou ndivai nzaũ yĩkĩawa ikuunĩ nzaũ, nĩ kana syelĩ isũvĩĩke.”" 
Matthew9:18 Yesũ aendee kũneena maũndũ asu, mũtongoi ũmwe Mũyuti nĩwookie, atulya ndu mbee wake na amwĩa atĩĩ, “Mwĩĩtu wakwa nĩwakw'a o mĩtũkĩ; ĩndĩ ũka ũkamwilĩĩle kw'oko na nũkũsyũka.”" 
Matthew9:19 Yesũ nĩwookĩlile na aendany'a nake vamwe na amanyĩw'a make. 
Matthew9:20 Mũndũ mũka ũmwe wekalĩte ayumwa nĩ nthakame vandũ va myaka ĩkũmi na ĩlĩ nĩwaumie Yesũ ĩtina, athi akwata mũthya wa ngũa yake." 
Matthew9:21 Mũndũ mũka ũsu nĩwaneenete na ngoo akasya, “O na ethĩwa nĩkwata ngũa yake, nĩngũvoa.”" 
Matthew9:22 Yesũ nĩwathyũũkie oona mũndũ mũka ũsu na amwĩa atĩĩ, “Ndũkethĩwe na w'ĩa mwĩĩtu wakwa; nĩwavow'a nũndũ wa mũĩkĩĩo waku.” O vau kwa vau nĩwavoie vyũ." 
Matthew9:23 Yĩla Yesũ wavikie mũsyĩ kwa ũla mũtongoi, na oona andũ ala mavuvaa mĩtũlilũ na andũ angĩ aingĩ mailonzany'a nĩ kyeva," 
Matthew9:24 nĩwameie atĩĩ, “Umai vaa inyw'onthe! Kelĩtu ti kakw'ũ kekĩte kũkoma!” Namo mamũthekeea mũno." 
Matthew9:25 Ĩndĩ andũ mamina kumaalũkw'a nza oou, Yesũ nĩwalikile nyũmba vala vaĩ kelĩtu kau, akakwata kw'oko, nako kookĩla." 
Matthew9:26 Ũvoo ũsu nĩwanyaĩĩkiw'e kĩla vandũ kĩsionĩ kĩu. 
Matthew9:27 Yesũ nĩwaumie vau na aendete, ilalinda ilĩ nĩsyamũatĩĩie imwĩtĩte na wasya mũnene iyasya atĩĩ, “Mwana wa Ndeviti, twĩw'ĩe tei!”" 
Matthew9:28 Yĩla Yesũ walikile nyũmba, ilalinda isu nĩsyookie vala ũĩ, nake aikũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũkũĩkĩĩa kana nĩndonya kũmũvosya?” Nasyo syamũsũngĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nĩtũkũĩkĩĩa Mwĩai.”" 
Matthew9:29 Nĩvo ĩndĩ waikwatie metho na asya atĩĩ, “Nĩkwĩkĩke kwenyu kwĩanana na mũĩkĩĩo wenyu!”" 
Matthew9:30 Nĩmambĩĩie kwona nthĩ, na Yesũ amakany'a amea atĩĩ, “Mũikatavye mũndũ o na ũmwe ũndũ ũũ!”" 
Matthew9:31 Ĩndĩ mo mathi na manyaĩĩkya nguma ya Yesũ kĩsionĩ kĩu kyonthe. 
Matthew9:32 Andũ asu mayuma vau oou, mũndũ ũmwe ũtaĩ aneena nũndũ nĩwalikĩtwe nĩ ĩimũ, nĩwaetiwe vala ve Yesũ." 
Matthew9:33 Ĩndĩ Yesũ amina kũlũngya ĩimũ yĩu, mũndũ ũsu ambĩĩa kũneena. Andũ onthe ala maĩ vo nĩmaseng'ie mũno na masya atĩĩ, “Tũyaaona ũndũ ta ũũ nthĩnĩ wa Ĩsilaeli!”" 
Matthew9:34 Ĩndĩ Avalisi namo mambĩĩa kwasya atĩĩ, “Anengetwe vinya wa kũlũngya maimũ nĩ mũnene wa maimũ.”" 
Matthew9:35 Yesũ nĩwathyũũkie kũu mĩsyĩnĩ na ndũanĩ akĩmanyĩsya andũ nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na kũmatavya Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa ũsumbĩ wa ĩtu. O ta ũu, nĩwavoisye andũ mowau ma kĩla mũthemba, o vamwe na iema ila maĩ nasyo." 
Matthew9:36 Yĩla Yesũ woonie ikundi mbingĩ sya andũ, nĩwamew'ĩie tei nũndũ maĩ avũavũanu na makanyaĩĩka ta malondu mate na mũĩthi." 
Matthew9:37 Nĩvo ĩndĩ wameie amanyĩw'a make atĩĩ, “Ngetha nĩ mbingĩ, ĩndĩ akethi nĩ anini." 
Matthew9:38 Kwoou voyai Mwĩai atũme athũkũmi makombany'e ngetha yake.” 
Matthew10:1 Yesũ nĩwametie amanyĩw'a make ĩkũmi na elĩ moke vala ũĩ, na amanenga ũkũmũ wa kũlũngya maimũ, na kũvosya andũ mowau ma kĩla mũthemba, o vamwe na iema sya mĩthemba yonthe." 
Matthew10:2 Masyĩtwa ma atũmwa asu ĩkũmi na elĩ nĩmo aa: Wa mbee nĩ Simioni, ũla wĩtawa Vetelo, na Endelea mwana-a-inyia; Yakovo na Yoana mwana-a-inyia ala nĩ ana ma Nzevetii;" 
Matthew10:3 Vilivũ na Mbatholomiũ; Tomasi na Mathayo ũla waĩ mumĩthya wa koti. Yakovo mwana wa Aveasi na Thateũsi; 
Matthew10:4 Simioni Mũkanaani na Yutasi Ĩsikalioti ũla wesie kũmũthoosya Yesũ. 
Matthew10:5 Yesũ nĩwatũmie atũmwa asu ĩkũmi na elĩ na ameaĩa aimea atĩĩ, “Mũikatate kũthi ndũanĩ sya Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, kana kũlika ndũanĩ sya Asamalia." 
Matthew10:6 Endai kwa andũ ma Ĩsilaeli ala mailyĩ ta ndĩthya ya malondu mau. 
Matthew10:7 Mũendete matavasyei mũimea atĩĩ, ‘Ũsumbĩ wa ĩtu nĩ mũthengeeu!’" 
Matthew10:8 Vosyai andũ ala awau, na mũisyũkya ala akw'ũ. O ta ũu vosyai andũ ala mawaĩte mangũ na mũilũngya maimũ. Mwanengwa ũkũmũ ũsu mana, kwoou ĩkai maũndũ asu mũtekũĩvĩthya kĩndũ." 
Matthew10:9 Mũikakue mbesa sya mũthemba o na wĩva ngusunĩ syenyu; 
Matthew10:10 o na mũikakue mũvuko wa kũthi kyalo kana ngũa ya ũkũany'a, kana iatũ, kana ndata. Mũthũkũmi nĩwaĩlĩte kũnengwa kĩla wĩ na vata nakyo." 
Matthew10:11 “Mwathi mĩsyĩnĩ kana ndũanĩ o na yĩva, manthaai mũndũ mũseo ũla wĩyũmbanĩtye kũmũthokya, na mũyĩkala kwake kũvika yĩla mwĩuma vau." 
Matthew10:12 Yĩla mũũlika mũsyĩ, kethasyai ene ma mũsyĩ ũsu ngethi ya mũuo." 
Matthew10:13 Ethĩwa nĩmeũmũthokya, mũuo wenyu ũkatiawa namo, ĩndĩ malea kũmũthokya, mũuo ũsu ũkamũsyokeaa." 
Matthew10:14 Ethĩwa ve andũ ma mũsyĩ kana ma ndũa matakamũthokya, mwĩuma vo na mũitia mwatuanga kĩtoo kĩla kĩ maũũnĩ menyu." 
Matthew10:15 Nĩmũtavya w'o, Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo, andũ ma Sondomu na Ngomola makakwata ũsilĩlo mũninangi kũte andũ ma ndũa ĩsu." 
Matthew10:16 “Ĩthukĩĩsyei! Nyie nĩmũtũma ta malondu katĩ wa nzũi. Ĩthĩwai mwĩsũvĩĩte ta nzoka, na mwĩ auu ta ĩvũĩ." 
Matthew10:17 Ĩsũvĩanei na andũ, nũndũ makamũkwata na kũmũtwaa kotinĩ, na makamũvũĩa na mĩsalisa nyũmbanĩ syoo sya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
Matthew10:18 O ta ũu, nũndũ wa kwĩthĩwa mwĩ aatĩĩi makwa, mũkatwawa mbee wa makavana na asumbĩ. Nĩvo ĩndĩ mwĩmatavya Ũvoo Mũseo me na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Matthew10:19 Yĩla memũtwaa kotinĩ, mũikaatinde mũithĩnĩka nĩ kĩla mwĩthi kũneena na ũndũ mwĩkĩneena. Ĩvinda yĩu yavika, mũkanengwa kĩla mwĩneena." 
Matthew10:20 Nũndũ ndeto ila mwĩneena iikethĩwa syĩ syenyu; Veva kuma kwa ĩthe wenyu nĩwe ũkethĩwa aineena kwĩsĩla vala mũĩ. 
Matthew10:21 “Mũndũ akanengane mwana-a-inyia oawe, ĩthe wa mwana akanengane mwana wake oawe. O ta ũu syana ikookĩla ilee asyai masyo na kũmanengane moawe." 
Matthew10:22 Nenyu mũkamenwa nĩ kĩla mũndũ nũndũ wakwa, ĩndĩ ũla ũkomĩĩsya kũvika mũminũkĩlyo akatangĩĩwa." 
Matthew10:23 Yĩla mambĩĩa kũmũthĩnĩsya ndũanĩ ĩmwe, kĩaai mũkathi ĩngĩ. Nĩmũtavya w'o, mũikakomany'a kũtavany'a ndũanĩ syonthe sya Ĩsilaeli Mwana wa Mũndũ atanamba kũka." 
Matthew10:24 “Vai mũmanyĩw'a mũnene kwĩ mũmanyĩsya wake, na vai mũthũkũmi wĩthĩwa e mũnene kwĩ mũnene wake." 
Matthew10:25 Mũmanyĩw'a nĩwaĩlĩte kwĩanĩwa nĩ kwĩkala ta mũmanyĩsya wake, na mũthũkũmi ayĩanĩwa nĩ kwĩkala ta mũnene wake. Kwoou, ethĩwa andũ makeeta mwene wa mũsyĩ Mbeelisevuli, andũ ala angĩ ma mũsyĩ ũsu makeetwa masyĩtwa mathũku mbeange!" 
Matthew10:26 “Kwoou mũikakĩe andũ! Vai ũndũ mũvithe ũtakaumbũwa, kana kĩmbithĩ kĩtakamanyĩka." 
Matthew10:27 Kĩla ngũmũtavya twĩ kĩvindunĩ, tavany'ai kwĩ kyeni, na kĩla ngũmũtavya na kĩwe, tavanĩsyai kĩtaanĩ." 
Matthew10:28 Mũikakĩe andũ, nũndũ mo matonya o kũmũaa, ĩndĩ maitonya kwananga thayũ. Mwaĩlĩte kũkĩa Ngai e weka nũndũ nĩwe ũtonya kũmũaa na kwanangĩa mathayũ menyu ĩianĩ ya mwaki." 
Matthew10:29 O na kau tũsũni twĩlĩ tũthooawa tũvesa tũnini, vai kamwe katw'o kakusaa Ĩthe wenyu atekwenda." 
Matthew10:30 Inyw'ĩ o nenyu, Ngai nĩwĩsĩ ũtalo wa nzw'ĩĩ syenyu." 
Matthew10:31 Kwoou mũikakĩe; mwĩ vata mũno kwĩ tũsũni o na twingĩvĩte ata! 
Matthew10:32 “Mũndũ ũla ũkũsĩĩaa andũnĩ kana nĩ mũatĩĩi wakwa, o nakwa ngamũkũsĩĩa vala ve Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ nasye kana nĩ mũatĩĩi wakwa." 
Matthew10:33 Ĩndĩ ũla wĩkaĩa mbee wa andũ asye ndambĩsĩ, o nakwa ngamũkaĩa mbee wa Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ nasye ndimwĩsĩ." 
Matthew10:34 “Mũikasũanĩe ta nũkĩte kũũ ĩũlũ wa nthĩ kũete mũuo. Aiee, ndyũkĩte kũete mũuo katĩ wa andũ, nĩetete kaũ." 
Matthew10:35 Nũkĩte kũtuma mwana akwatya kaũ na ĩthe, na mwĩĩtu akwatya kaũ na nyinyia, na mũka-a-mwana akwatya kaũ na inyia wa mũũme." 
Matthew10:36 Amaitha ma mũndũ ala anene makeethĩwa ne o andũ ma mũsyĩ. 
Matthew10:37 “Mũndũ ũla ũmwendaa ĩthe kana nyinyia kũthonoka ũndũ ũmbendete, ndaĩlĩtwe nĩ kwĩthĩwa mũmanyĩw'a wakwa. Na ũla ũmwendaa mwana wake kana mwĩĩtu wake kũthonoka ũndũ ũmbendete, ndaĩlĩtwe nĩ kwĩthĩwa mũmanyĩw'a wakwa." 
Matthew10:38 O ta ũu, ũla ũtakuaa ngelany'o yake na kũngatĩĩa ndaĩlĩtwe nĩ kwĩthĩwa mũmanyĩw'a wakwa." 
Matthew10:39 Mũndũ ũla wendaa kũsũvĩa thayũ wake, akawasya, ĩndĩ ũla ũkasya thayũ wake kwondũ wakwa, akawona ĩngĩ." 
Matthew10:40 “Mũndũ ũla ũmũthokasya, ethĩawa anthokya; na ũla ũnthokasya, ethĩawa athokya ũla ũndũmĩte." 
Matthew10:41 Ũla ũthokasya mwathani nũndũ wa kwĩthĩwa nĩ mwathani, akanengwa ĩtuvi yĩana o ya mwathani. Nake ũla ũthokasya mũndũ mũlũngalu nũndũ wa kwĩthĩwa nĩ mũndũ mũlũngalu, akakwata ĩtuvi ya mũndũ mũlũngalu." 
Matthew10:42 Nĩmũtavya w'o, mũndũ o na wĩva ũla ũkanenga ũmwe wa amanyĩw'a aa makwa kĩndũ, o na ethĩwa no kĩw'ũ kya ũnyw'a nũndũ wa kwĩthĩwa nĩ mũmanyĩw'a wakwa, ũsu Ngai akamũnenga ĩtuvi.”" 
Matthew11:1 Yesũ amina kwĩaĩa amanyĩw'a make ĩkũmi na elĩ, nĩwaumie vau athi akatavany'e na kũmanyĩsya Ũvoo Mũseo ndũanĩ ila syaĩ vau vakuvĩ." 
Matthew11:2 Yĩla Yoana e yela weewie maũndũ ala Klĩsto ũkwĩka, nĩwatũmie amwe ma amanyĩw'a make vala ũĩ." 
Matthew11:3 Mamwona nĩmamũkũlilye atĩĩ, “We nue ũla waĩ oke kana twĩeteela ũngĩ?”" 
Matthew11:4 Yesũ amasũngĩa atĩĩ, “Syokai mũkatavye Yoana maũndũ ala mwĩw'ĩte na mwonete:" 
Matthew11:5 Andũ meĩ ilalinda, yu nĩmekwona nthĩ; ala meĩ athũku maũũ, nĩmekũthi nesa; andũ meĩ awau mangũ, nĩmavoetw'e makathea. O ta ũu, andũ meĩ au matũ, yu nĩmekwĩw'a nthĩ; andũ meĩ akw'ũ, nĩmasyũkĩtw'e, na ngya nitavĩtw'e Ũvoo Mũseo." 
Matthew11:6 Nĩ mũathime mũndũ ũla ũtethĩawa na nzika ĩũlũ wakwa!” 
Matthew11:7 Amanyĩw'a asu mamina kũthi, Yesũ nĩwambĩĩie kũtavya ĩkomano ya andũ ĩũlũ wa Yoana aiyĩa atĩĩ, “Yĩla mwaendaa kũla kwĩ Yoana weũnĩ mweekwatasya mwĩthi kwona kyaũ? Mweekwatasya kwona o kaũseki keũthingithangw'a nĩ kĩseve?" 
Matthew11:8 Nĩ kyaũ ĩndĩ mwaendaa kwona? Nĩ mũndũ wĩkĩĩte ngũa sya thooa mũnene? Aiee, andũ ala mekĩaa ngũa sya mũthemba ũsu mekalaa nyũmbanĩ sya asumbĩ." 
Matthew11:9 Kwoou mwaendaa kwona kyaũ? Kwona mwathani? Ĩĩ, nĩw'o; ĩndĩ ekai nĩmũtavye, mwoonie mũndũ mũnene mũno kwĩ mwathani." 
Matthew11:10 Yoana nĩwe ũla Ngai ũneenete ĩũlũ wake Maandĩkonĩ Matheu akasya atĩĩ, ‘Nĩngũtũma mũtũmwa wakwa athi mbee waku akaũseũvĩsye nzĩa!’" 
Matthew11:11 Nĩmũtavya w'o, katĩ wa andũ ala maasyawa, vai ũmwe waaĩthĩwa e mũnene kwĩ Yoana Mũvatisi. Ĩndĩ ũla wosawa ta we mũnini ũsumbĩnĩ wa ĩtu, nĩ mũnene kũte Yoana." 
Matthew11:12 Kuma ĩvinda yĩla Yoana Mũvatisi watavanasya kũvika o na yu, ũsumbĩ wa ĩtu nũtatĩte kũkitwa ndũkaendee, na andũ me na vinya mendaa kũwosa na kĩthũi." 
Matthew11:13 Mbee wa ũtavany'a wa Yoana, momanyĩsyo ma athani na Mĩao ya Mwose, syĩthĩĩtwe iiweta ĩũlũ wa kũka kwa ũsumbĩ wa ĩtu." 
Matthew11:14 Ethĩwa nĩmwĩyũmbanĩtye kũiĩkĩĩa, Yoana nĩwe mwathani Eliya ũla wawetiwe kana akooka." 
Matthew11:15 Ũla wĩ kũtũ nĩew'e. 
Matthew11:16 “Ĩndĩ ndonya kũelekany'a andũ ma ĩvinda yĩĩ na kyaũ? Mavw'ana ta syana iilyĩ nthĩ ndũnyũ, imwe iyĩta ila ingĩ ikĩsyĩa atĩĩ," 
Matthew11:17 ‘Twamwinĩa wathi wa ũtanu, na mwalea kũsũnga! Twamwinĩa wathi wa kĩmako, na mwalea kũĩa!’" 
Matthew11:18 Yĩla Yoana wookie, ndaĩsaa lĩu na ndanyusaa ndivai, na andũ mambĩĩa kwasya atĩĩ, ‘Alikĩtwe nĩ ĩimũ.’" 
Matthew11:19 Yĩla Mwana wa Mũndũ nake wũkie aiya lĩu na kũnyw'a ndivai, mwambĩĩa kwasya atĩĩ, ‘Kwa sisyai mũndũ ũũ! Nĩ mwendi wa kũya na nĩ mũnywi, o na atindanasya na aumĩthya ma koti na eki ma naĩ!’ Ĩndĩ ũĩ wa Ngai wonanaw'a kwĩthĩwa wa w'o kwĩsĩla mekonĩ ma w'o.”" 
Matthew11:20 Andũ ma ndũa ila Yesũ weekie syama ila mbingĩ mayaaĩlila kwondũ wa naĩ syoo, na kwoou Yesũ ambĩĩa kũumanĩa ndũa isu ayasya:" 
Matthew11:21 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ andũ ma Kolasinĩ, na kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ andũ ma Mbethisaita! Kethĩwa syama ila syeekiwe kwenyu syeekiwe Tile na Sitoni, andũ ma ndũa isu methĩwa meekĩie ngũa ngaamu sya makunia tene, na kwĩyũmbanga mũu monany'e kana nĩmeelila kwondũ wa naĩ syoo." 
Matthew11:22 Kwoou ekai nĩmũtavye, Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo andũ ma Tile na ma Sitoni makakwata ũsilĩlo mũninangi kwĩ inyw'ĩ." 
Matthew11:23 Nenyu andũ ma Kavelinaũmu, ko mũkwona ta mũkanengwa ndaĩa ĩla nene kũya ĩtunĩ? Aiee! Mũkatheew'a vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa. Nũndũ kethĩwa syama ila syeekiwe ndũanĩ ĩno yenyu syeekiwe Sondomu, ndũa ĩsu yĩthĩwa yĩ o vo o na yu." 
Matthew11:24 Kwoou ekai nĩmũtavye, Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo, andũ ma Sondomu makanengwa ũsilĩlo mũninangi kwĩ inyw'ĩ.”" 
Matthew11:25 Ĩvindanĩ yĩu Yesũ nĩwaisye atĩĩ, “Asa, Mwĩai wa ĩtu na nthĩ, nĩngũũtũngĩa mũvea nĩkwĩthĩwa nĩwavuanĩisye andũ mate asomu maũndũ ũtaavuanĩsya andũ oĩ na asomu." 
Matthew11:26 Ĩĩ, Asa, ũu nĩw'o wendie maũndũ methĩwe mailyĩ." 
Matthew11:27 “Nĩnĩnengetwe maũndũ onthe nĩ Asa wakwa, na no we e weka ũmwĩkuũĩte Mwana. O ta ũu, vai mũndũ ũmwĩkuũĩte Asa ate o Mwana, na ĩndĩ ala Mwana wanyuva amony'e ũndũ Asa ũilyĩ." 
Matthew11:28 “Ũkai kwakwa inyw'onthe ala mũnoetw'e nĩ kũkua mĩio mĩito, nakwa nĩngũmũthũmũsya." 
Matthew11:29 Ĩyovei ĩsoki yakwa na mũyĩmanyĩsya kuma vala nĩĩ, nũndũ nyie nĩ mũuu na nĩ na wĩnyivyo ngoonĩ, nenyu mũkoonea mathayũ menyu ũthũmũo." 
Matthew11:30 Nũndũ ĩsoki yakwa yĩ laisi kũkua, naw'o mũio wakwa nĩ mũvũthũ.”" 
Matthew12:1 Ĩvindanĩ o yĩu Yesũ nĩwesĩlile mĩũndanĩ ya nganũ mũthenyanĩ wa Savato. Amanyĩw'a make nĩmew'aa nzaa, na kwoou mambĩĩa kũtw'a iia imwe na kũikiitha maiya." 
Matthew12:2 Yĩla Avalisi moonie mayĩka ũu mamwĩa Yesũ atĩĩ, “Kwa sisya, amanyĩw'a maku meĩka ũla ũtaĩlĩte kwĩkwa mũthenyanĩ wa Savato!”" 
Matthew12:3 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Nũndũ inyw'ĩ mũtaasoma ũndũ Ndeviti weekie, ĩvindanĩ yĩla we na ala waĩ namo maĩ na nzaa?" 
Matthew12:4 Nĩwalikile nyũmbanĩ ya Ngai, na aya e na andũ asu waĩ namo mĩkate ĩla yathembeetwe Ngai, o na kau mĩao ndyametĩkĩlĩtye kũmĩya. No athembi me oka meetĩkĩlĩtw'e kũya mĩkate ĩsu." 
Matthew12:5 O na nũndũ mũtaasoma Mĩaonĩ ya Mwose kana kĩla mũthenyanĩ wa Savato, athembi mathũkũma Ĩkalũnĩ nĩmatũlaa mwĩao wa Savato na mayosawa ta meũvĩtya?" 
Matthew12:6 Ĩndĩ ekai nĩmũtavye, vaa ve kĩndũ kĩnene kwĩ Ĩkalũ." 
Matthew12:7 Ĩndĩ kethĩwa nĩmwamanyie kĩla kĩwetetwe nĩ Maandĩko Matheu ala maĩtye, ‘Kĩla ngwenda nĩ andũ mew'anĩae tei ĩndĩ ti kumya nthembo,’ mũitũla mũtĩ andũ mate na ĩvĩtyo." 
Matthew12:8 Nũndũ Mwana wa Mũndũ e na ũkũmũ ĩũlũ wa Savato.” 
Matthew12:9 Yesũ nĩwaumie vau athi alika nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa," 
Matthew12:10 na vau vaĩ mũndũ waĩ na kw'oko kwonzu. Andũ amwe maĩ vau nĩmamanthaa ũndũ mamũsikata Yesũ naw'o, na kwoou mamũkũlya atĩĩ, “Nĩ waĩlu kũvosya mũndũ mũthenya wa Savato?”" 
Matthew12:11 Nake amasũngĩa atĩĩ, “Nũũ katĩ wenyu ethĩwa ĩlondu yake nĩyalika ĩimanĩ mũthenyanĩ wa Savato, ũtayĩkusya akayumya?" 
Matthew12:12 Mũndũ e vata mũno kwĩ ĩlondu, na kwoou mĩao nĩyĩtĩkĩlĩtye kũtethya mũndũ mũthenyanĩ wa Savato!”" 
Matthew12:13 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie ũla mũndũ waĩ na kw'oko kwonzu atĩĩ, “Tambũũkya kw'oko kwaku.” Nĩwakũtambũũkisye na kwavoa, kweethĩwa na vinya ĩngĩ ta kũla kũngĩ." 
Matthew12:14 Nĩvo ĩndĩ Avalisi maumaalile na masama ũndũ matonya kũmũaa Yesũ. 
Matthew12:15 Yesũ nĩwamanyie mũvango wa Avalisi na kwoou auma vau. Andũ aingĩ nĩmamũatĩĩie, na ala maĩ awau amavosya onthe," 
Matthew12:16 na amakany'a maikatavye andũ nĩwe ũũ. 
Matthew12:17 Yesũ eekie ũu nĩ kana eanĩsye kĩla kyaneenetwe nĩ Ngai kwĩsĩla kwa mwathani Ĩsaia akasya atĩĩ," 
Matthew12:18 “Sisyai ũũ nĩwe mũthũkũmi wakwa ũla nĩnyuvĩte, ũla nendete na nendeeaw'a nĩwe. Ngamũnenga Veva wakwa, nake akatavany'a kwenda kwakwa kwa andũ ma mbaĩ syonthe." 
Matthew12:19 Ndakakananĩa na mũndũ kana kũneena na wasya mũnene, o na vai mũndũ ũkew'a wasya wake kũũ malelũnĩ." 
Matthew12:20 Ndakatũla kaũseki, kana kũvosya kataa kakilĩlyĩ kũvoa. Akaendeea kwĩka ũu kũvika ũsili wa katĩ ũatĩĩawe." 
Matthew12:21 Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ makamwĩkwatya.” 
Matthew12:22 Andũ nĩmamũeteie Yesũ mũndũ ũtoonaa nthĩ na ũtaneenaa, nĩkwĩthĩwa nĩwalikĩtwe nĩ ĩimũ. Yesũ nĩwamũvoisye na mũndũ ũsu ambĩĩa ĩngĩ kũneena na kwona nthĩ." 
Matthew12:23 Andũ onthe ala maĩ vo nĩmaseng'iw'e mũno nĩ ũndũ ũsu na makũlany'a atĩĩ, “We ũũ no kwĩthĩwa ne ũla Mwana wa Ndeviti?”" 
Matthew12:24 Yĩla Avalisi meewie kĩu andũ meũkũlany'a mamasũngĩa atĩĩ, “Mũndũ ũũ elũngya maimũ na vinya wa Mbeelisevuli, mũnene wa maimũ.”" 
Matthew12:25 Yesũ nĩwamanyie ũndũ meũsũanĩa na kwoou amea atĩĩ, “Ũsumbĩ ũla wĩyĩaanĩtye ikundi ikũkitana nĩwanangĩkaa. O ta ũu, ndũa kana mũsyĩ ũla wĩyĩaanĩtye ikundi ikũkitana ndũtonya kũũngama." 
Matthew12:26 Ethĩwa Satani nũkwĩlũngya kuma mũndũnĩ, eonany'a kana nĩ mũaanĩku. Kwoou ĩndĩ, ũsumbĩ wake ũkaũngama ata?" 
Matthew12:27 Nĩmũkũlya, ũndũ mũkwasya kana nĩlũngya maimũ na vinya wa Mbeelisevuli, namo aatĩĩi menyu memalũngya na vinya waũ? Kwondũ wa ũu, kĩla aatĩĩi menyu mekwĩka nĩkĩũmwony'a kana ndeto syenyu ti sya w'o!" 
Matthew12:28 Ĩndĩ ethĩwa nĩlũngya maimũ na vinya wa Veva wa Ngai, manyai kana ũsumbĩ wa Ngai nĩ mũviku katĩ wenyu." 
Matthew12:29 “Vai mũndũ ũtonya kũtũla nyũmba ya mũndũ wĩ vinya akakua mĩio yake. No nginya ambe kwova mũndũ ũsu amũlũmye ki, na ĩndĩ aikua mĩio ĩla yĩ nyũmbanĩ ĩsu." 
Matthew12:30 “Mũndũ ũla ũte vamwe nakwa ethĩawa aileana nakwa, na ũla ũtombanasya vamwe nakwa ekaa kũnyaĩĩkya." 
Matthew12:31 Kwoou ekai nĩmũtavye, andũ makaekewa naĩ syoo na numano syoo syonthe ila mamũumaa Ngai, ĩndĩ ũla ũmũumaa Veva Mũtheu, ndakaekewa o na ĩndĩĩ." 
Matthew12:32 O ta ũu, mũndũ ũla ũneeneaa Mwana wa Mũndũ naĩ, akaekewa; ĩndĩ mũndũ o na wĩva ũla ũneeneaa Veva Mũtheu naĩ, ndakaekewa e kũũ ĩũlũ wa nthĩ, o na esa kuma ĩũlũ wa nthĩ." 
Matthew12:33 “Wasũvĩa mũtĩ nesa, mũtĩ ũsu ũkasyaa ũsyao mũseo, ĩndĩ waema kũũsũvĩa, ũkasyaa ũsyao mũthũku. Kĩla mũtĩ ũmanyĩkaa ũndũ ũilyĩ kwĩsĩla ũsyaonĩ wa w'o." 
Matthew12:34 Inyw'ĩ andũ athũku ta nzoka! Mũtonya ata kũneena maũndũ maseo mũthũkĩte ũu mũthũkĩte? Mũndũ aneenaa kĩla kĩ ngoonĩ yake. 
Matthew12:35 Mũndũ mũseo aumasya maũndũ maseo ngoonĩ yake nzeo, nake mũndũ mũthũku ayumya maũndũ mathũku ngoonĩ yake nthũku." 
Matthew12:36 Ekai nĩmũtavye, Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo kĩla mũndũ nũkanengane kĩtumi kya kĩla ndeto ĩte mbaĩlu waaneena." 
Matthew12:37 Nũndũ ndeto syenyu nosyo ikatũmĩwa kũmũtw'ĩĩa kana mwĩ na mavĩtyo kana mũi na mavĩtyo.” 
Matthew12:38 Amwe ma amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi nĩmamwĩie Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya, twĩenda kwona kyama kuma vala ũĩ.”" 
Matthew12:39 Nake amasũngĩa amea atĩĩ, “Andũ ma ĩvinda yĩĩ mwĩ athũku na mũi na mũĩkĩĩo. Mwĩngũlya nĩmwĩkĩe kyama, ĩndĩ vai kyama mwĩonw'a ate o kĩla kyeekĩkie kwa mwathani Yona." 
Matthew12:40 O tondũ Yona wekalile ĩvunĩ ya ĩkũyũ ĩnene vandũ va matukũ atatũ, o ta ũu o nake Mwana wa Mũndũ nũkekala mbũanĩ vandũ va matukũ atatũ." 
Matthew12:41 Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo andũ ma Nineva nĩmakokĩla mamũtũle mũtĩ inyw'ĩ andũ ma ĩvinda yĩĩ, nũndũ mo nĩmeelilile kwondũ wa naĩ syoo yĩla meewie ũtavany'a wa Yona. Nĩmũtavya kwa w'o, vaa ve ũndũ mũnene kwĩ Yona!" 
Matthew12:42 O ta ũu ĩvindanĩ yĩu, mũsumbĩ mũndũ mũka wa nthĩ ya Sieva nũkokĩla amũtũle mũtĩ inyw'ĩ andũ ma ĩvinda yĩĩ, nũndũ nĩwaumie nthĩ yĩ kũndũ kũasa ooka kwĩw'a ũĩ wa Solomoni. Nĩmũtavya kwa w'o, vaa ve ũndũ mũnene kwĩ Solomoni!" 
Matthew12:43 “Yĩla ĩimũ yalũngw'a kuma mũndũnĩ, nĩyangangaa weũnĩ yĩimantha vandũ yĩtũe. Yaema kũvona," 
Matthew12:44 nĩyĩsũanĩaa yĩkasya atĩĩ, ‘Nĩngũsyoka nyũmbanĩ yakwa ĩla nĩnaumie.’ Ĩimũ yĩu nĩyĩsyokaa na kwĩthĩa nyũmba ĩsu yĩ nthei, yĩ ndute na ĩkaseũvw'a nesa." 
Matthew12:45 Nĩvo ĩndĩ yĩendaa yĩkoka na maimũ angĩ mũonza mathũkangu kwĩ yo. Nĩmalikaa na kũtũa vau, na mwĩkalĩle wa mũndũ ũsu ũyĩthĩwa wĩ mũthũku mũno vyũ kwĩ ũndũ wailyĩ navu mbeenĩ.”" 
Matthew12:46 Yesũ aendee kũneena na andũ, inyia wake na ana-a-inyia nĩmookie mayenda kũmwona." 
Matthew12:47 Kwoou mũndũ ũmwe ĩkomanonĩ nĩwaendie vala ũĩ amwĩa atĩĩ, “Inyia waku na ana-a-inyia maku me vaya nza na nĩmekwenda ũkũtumũsya.”" 
Matthew12:48 Nake akũlya mũndũ ũsu atĩĩ, “Inyia wakwa nũũ, na ana-a-inyia makwa naaũ?”" 
Matthew12:49 Nĩwoolootile amanyĩw'a make na asya atĩĩ, “Sisya, aa nĩmo mwaitũ na ana-a-ia makwa!" 
Matthew12:50 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkaa kwenda kwa Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ, nĩwe mwana-a-ia, na mwĩĩtu-a-ia na mwaitũ.”" 
Matthew13:1 Mũthenya o ũsu, Yesũ nĩwaumie nyũmbanĩ ĩsu athi ekala nthĩ ũtee wa ĩia." 
Matthew13:2 Ĩkomano yĩla yamũthyũlũlũkĩte yaĩ ĩnene mũno na kwoou ookĩla alika ĩsiwanĩ na ekala nthĩ vo, namo andũ onthe maũngama ũtee wa ĩia." 
Matthew13:3 Nĩwamatavisye maũndũ maingĩ aitũmĩa ngelekany'o. Nĩwameie atĩĩ, “Mũĩmi ũmwe nĩwaendie kũvuĩa mbeũ." 
Matthew13:4 Akĩvuĩa, mbeke imwe nĩsyavalũkile nzĩanĩ, na nyũnyi syooka na syaiya." 
Matthew13:5 Ingĩ nĩsyavalũkile mavianĩ. O mĩtũkĩ nĩsyameie nũndũ iyavw'ĩkĩtwe nĩ mũthanga mwingĩ. 
Matthew13:6 Yĩla syũa yaaie, nĩsyavovie na syooma, nĩkwĩthĩwa mĩi yasyo ndyaĩ mĩliku." 
Matthew13:7 Mbeke ingĩ nĩsyavalũkile mĩw'anĩ na syamea, na yĩla mĩw'a yathongooie na yeana, yainyita." 
Matthew13:8 Ĩndĩ mbeke ingĩ nĩsyavalũkile mũthanganĩ mũseo na syasyaa ũsyao mwingĩ: Imwe mbeke ĩana, ingĩ mĩongo thanthatũ, na ingĩ mĩongo ĩtatũ.”" 
Matthew13:9 Yesũ aiminũkĩlya nĩwameie atĩĩ, “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e.”" 
Matthew13:10 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a mamũthengeeie Yesũ mamũkũlya atĩĩ, “Nĩkĩ ũtũmĩaa ngelekany'o yĩla ũũneena na andũ?”" 
Matthew13:11 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũnengetwe kũmanya syĩmbithĩ sya ũsumbĩ wa ĩtu, ĩndĩ mo mainengetwe." 
Matthew13:12 Nũndũ mũndũ ũla wĩ na kĩndũ, akongeleelwa nĩ kana aingĩvĩwe, ĩndĩ ũla ũte na kĩndũ, o na kala kanini wĩ nako, akavenwa." 
Matthew13:13 Nĩneena namo na ngelekany'o nũndũ nĩmekũsisya ĩndĩ maikwona, na nĩmekwĩthukĩĩsya ĩndĩ maikwĩw'a kana kũelewa." 
Matthew13:14 Kwoou wathani wa Ĩsaia nĩwĩanĩĩw'e kwoo ũla waasya: ‘Mũkatindĩaa kwĩthukĩĩsya ĩndĩ mũikaelewa, na mũkatindĩaa kũketeea, ĩndĩ mũikona." 
Matthew13:15 Nũndũ ilĩko sya andũ aa nĩ ngomu, na matũ moo mayĩw'a kĩndũ, na nĩmavingĩte metho moo. Kethĩwa ti ũu, no mone na metho moo, na makew'a na matũ moo, na makaelewa ilĩkonĩ syoo, na mainzyokea nyie Ngai, nakwa ngĩmavosya.’" 
Matthew13:16 “Ngalĩkonĩ ĩla yenyu, inyw'ĩ mwĩ aathime, nũndũ metho menyu nĩmekwona na matũ menyu nĩmekwĩw'a." 
Matthew13:17 Nĩmũtavya w'o, athani aingĩ na andũ angĩ aingĩ aseo methonĩ ma Ngai, nĩmendaa mũno kwona kĩla inyw'ĩ mwene, ĩndĩ mayaakyona, na nĩmendaa kwĩw'a kĩla inyw'ĩ mũkwĩw'a, ĩndĩ mayaakĩw'a." 
Matthew13:18 “Ĩthukĩĩsyei ĩndĩ ũelesyo wa ngelekany'o ya mũĩmi. 
Matthew13:19 Andũ ala mew'aa ndeto ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai ĩndĩ mailea kũelewa, mavw'ana mbeke ila syavalũkile nzĩanĩ. Ũla Mũthũku nĩwũkaa na kũvulya kĩla kĩvandĩtwe ngoonĩ syoo." 
Matthew13:20 Nasyo mbeke ila syavalũkile mavianĩ, nĩ andũ ala mew'aa ĩla ndeto na maimyosa o mĩtũkĩ na ũtanu;" 
Matthew13:21 ĩndĩ ti ndiku mathayũnĩ moo na ndĩkalaa ĩvinda ĩasa. Kwoou yĩla thĩna kana ũnyamao wooka nũndũ wa ĩla ndeto, o mĩtũkĩ nĩmekasya ngoo na kũmĩtia." 
Matthew13:22 Mbeke ila syavalũkile mĩw'anĩ nĩ andũ ala mew'aa ndeto, ĩndĩ kwĩmakĩa kwoo na kwenda ũthwii kũinyita ndeto ĩsu na mailea kwĩthĩwa na ũsyao." 
Matthew13:23 Nasyo mbeke ila syavalũkile mũthanganĩ mũseo, nĩ andũ ala mew'aa ndeto na kũmĩelewa. Nĩmethĩawa na ũsyao mũseo: Amwe kũndũ ĩana, angĩ kũndũ mĩongo thanthatũ, na angĩ kũndũ mĩongo ĩtatũ.”" 
Matthew13:24 Yesũ nĩwatavisye andũ ngelekany'o ĩngĩ amea atĩĩ, “Ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na mũndũ ũmwe ũla wavũĩie mbeũ nzeo ya nganũ mũũndanĩ wake." 
Matthew13:25 Ĩndĩ andũ onthe makomete, mũmaitha wake nĩwookie na avuĩa ĩthaa ĩla nganũnĩ na athi." 
Matthew13:26 Yĩla nganũ yameie na yaumya iia, nĩvo ĩndĩ nayo ĩthaa yamanyĩkie." 
Matthew13:27 Athũkũmi ma mwene mũũnda nĩmaendie vala ũĩ mamwĩa atĩĩ, ‘Mũnene, mbona wavuĩie mbeũ nzeo mũũndanĩ waku, ĩthaa yĩnaumie va?’" 
Matthew13:28 Nake amasũngĩa amea atĩĩ, ‘Yavuĩiwe nĩ mũmaitha.’ Namo mamũkũlya, ‘Na nũkwenda tũthi tũkayĩkũange?’" 
Matthew13:29 Amea, ‘Aiee, mũikayĩkũange mũikese kũyĩkũanĩsya na nganũ." 
Matthew13:30 Ekai syelĩ syĩane vamwe nginya ĩvinda ya ngetha. Ĩvindanĩ yĩu, ngatavya akethi nĩmambe ũkũa ĩthaa, mayũmbe mavumbu na maiyĩvĩvya, na ĩndĩ mayũmbany'a nganũ mamĩkĩe ĩkũmbĩnĩ yakwa.’ ”" 
Matthew13:31 Yesũ nĩwatavisye andũ ngelekany'o ĩngĩ amea atĩĩ, “Ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na mũndũ ũmwe ũla woosie mbeũ ĩla niini vyũ amĩvanda mũũndanĩ wake." 
Matthew13:32 O na kau mbeũ ĩsu nĩyo niini vyũ kwĩ mbeũ ila ingĩ, yamea nĩnenevaa ĩkatw'ĩka mũtĩ mũnene kwĩ mĩmea ĩla ĩngĩ yĩ mũũndanĩ, o na nyũnyi ikokaa kwaka ndala mbongenĩ syaw'o.”" 
Matthew13:33 O ĩngĩ nĩwamatavisye ngelekany'o ĩngĩ amea atĩĩ, “Ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na mũndũ mũka ũmwe ũla woosie mũtu wa maleve elĩ na nyusu awũindanĩsya na mbota na w'onthe waimba.”" 
Matthew13:34 Yesũ atavisye andũ maũndũ asu onthe aitũmĩa ngelekany'o. Kwa w'o vai ũndũ waamatavya ateũtũmĩa ngelekany'o. 
Matthew13:35 Eekie ũu nĩ kana eanĩsye kĩla Ngai waneenete kwĩsĩla kwa mwathani akasya: “Nganeena namo na ngelekany'o; ngamavuanĩsya maũndũ mataamanyĩka kuma nthĩ yoombwa.” 
Matthew13:36 Yesũ nĩwataanĩisye na ĩkomano na asyoka nyũmba e na amanyĩw'a make. Me vau nyũmba, amanyĩw'a make nĩmamũthengeeie mamwĩa atĩĩ, “Tũelesye ĩla ngelekany'o ya ĩthaa yavuĩiwe nganũnĩ.”" 
Matthew13:37 Nake amasũngĩa amea atĩĩ, “Mũndũ ũsu wavuĩie mbeũ nzeo nĩ Mwana wa Mũndũ." 
Matthew13:38 Mũũnda ũsu nĩ kũũ nthĩ. Mbeũ ĩla nzeo, nĩ andũ ala metĩkĩlĩte Ũvoo wa ũsumbĩ. Ĩthaa nayo nĩ andũ ala masumbĩkĩtwe nĩ Ũla Mũthũku," 
Matthew13:39 nake nĩwe ũla mũmaitha wa kĩima wavuĩie ĩthaa. Ĩvinda ya ngetha nĩ mũthenya wa mũminũkĩlyo, na akethi nĩ alaĩka." 
Matthew13:40 O tondũ ĩthaa yũmbanaw'a na kũvĩvw'a, now'o kũkethĩwa mũthenya wa mũminũkĩlyo." 
Matthew13:41 Mwana wa Mũndũ nũkatũma alaĩka make makombany'e kuma ũsumbĩnĩ wake, andũ onthe ala mekaa naĩ kana kũtuma andũ angĩ meka naĩ." 
Matthew13:42 Makamekya ĩianĩ ya mwaki vala vakethĩwa kũĩa na kũvevetany'a maeo. 
Matthew13:43 Nĩvo ĩndĩ namo andũ ala alũngalu makatisa ta syũa me ũsumbĩnĩ wa Ĩthe woo. Ũla wĩ kũtũ nĩew'e. 
Matthew13:44 “Ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na mũndũ ũmwe ũla woonie kĩndũ kya thooa mũnene kĩvithĩtwe vandũ kĩthekanĩ. Nĩwakĩvithĩĩie, na e na ũtanu mũnene, athi athoosya syĩndũ syonthe ila waĩ nasyo, na athooa kĩtheka kĩu." 
Matthew13:45 “O ĩngĩ, ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na mũmanthi ũmwe mũnene ũla waendie kũmantha mavia ma thooa mũnene." 
Matthew13:46 Yĩla woonie yĩmwe ĩseo mũno, nĩwaendie na athoosya syĩndũ syonthe ila waĩ nasyo na ayĩthooa." 
Matthew13:47 “O ĩngĩ, ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na atei amwe ma makũyũ, ala malikilye kĩtei kyoo ĩianĩ na kyakwatya makũyũ ma kĩla mũthemba." 
Matthew13:48 Kyamina kusũa, nĩmakĩkusisye makyumya ũtee, na mekala nthĩ mambĩĩa kũnyuvany'a ala maseo mekĩĩte ikavũnĩ, na ala mathũku mekĩtye ĩtheka." 
Matthew13:49 Ũu nĩw'o kũkethĩwa kũilyĩ ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo. Alaĩka ma Ngai nĩmakoka mavathany'e andũ ala athũku na ala aseo methonĩ ma Ngai. 
Matthew13:50 Alaĩka makekya ala athũku ĩianĩ ya mwaki vala vakethĩwa kũĩa na kũvevetany'a maeo.” 
Matthew13:51 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wakũlilye amanyĩw'a make atĩĩ, “Nĩmwaelewa nĩ maũndũ asu onthe?” Namo mamwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nĩtwaelewa.”" 
Matthew13:52 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Kĩla mũmanyĩsya wa Mĩao ũla watw'ĩka mũmanyĩw'a nthĩnĩ wa ũsumbĩ wa ĩtu, ailyĩ mwene wa mũsyĩ ũla wumaalasya mĩio yake ĩla mĩkũũ na ĩla myeũ kuma vala wiaa mĩio yake.”" 
Matthew13:53 Yesũ amina kũneena na ngelekany'o isu, nĩwaumie vau athi" 
Matthew13:54 ndũanĩ yake ya mũsyĩ. Nĩwamanyĩisye kũu nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na onthe ala mamwĩthukĩĩisye maseng'a mũno na makũlany'a atĩĩ, “Mũndũ ũũ aumĩtye ũĩ ũũ na ũtonyi wa kwĩka syama ii va?" 
Matthew13:55 Ũũ we tyo mwana wa ũla vundi wa mbwaũ, na inyia wake tyo Meli, na ana-a-inyia make tyo tũmesĩ, na no Yakovo na Yosevu, Simioni na Yutasi?" 
Matthew13:56 O na eĩtu-a-inyia make tũyĩkalaa o namo kũũ? Aumĩtye va ĩndĩ maũndũ aa onthe? 
Matthew13:57 Kwondũ wa ũu nĩmamũleile Yesũ.” Ĩndĩ Yesũ amea atĩĩ, “Mwathani nũnengawe ndaĩa kĩla vandũ, ate o ndũanĩ yake na andũnĩ ma nyũmba yake.”" 
Matthew13:58 Ndaaĩka syama mbingĩ kũu nũndũ andũ asu mayaamũĩkĩĩa. 
Matthew14:1 Ĩvindanĩ o yĩu, Elote ngavana wa Kalilii, nĩweewie nguma ya ũthũkũmi wa Yesũ," 
Matthew14:2 na amea athũkũmi make atĩĩ, “Mũndũ ũsu kwa w'o nĩ Yoana Mũvatisi ũsyũkĩte kuma kwa akw'ũ, na nĩkyo kĩtumi wĩ na ũtonyi ũũ wa kwĩka syama.”" 
Matthew14:3 Elote nĩwe waĩtye Yoana nĩakwatwe, ovanw'e na ayĩkw'a yela. Eekie ũu nũndũ wa Elotiasi ũla waĩ mũka wa Vilivũ mwana-a-inyia wa Elote, nũndũ" 
Matthew14:4 navu ĩtina, Yoana nĩwatindĩaa kũkany'a Elote aimwĩa atĩĩ, “Ti waĩlu kwaku kwĩthĩwa ũmũtwaĩte Elotiasi.”" 
Matthew14:5 Elote nĩwendaa kũaa Yoana, ĩndĩ nĩwakĩaa Ayuti nũndũ mamwosaa Yoana kwĩthĩwa nĩ mwathani." 
Matthew14:6 Yĩla ĩvinda ya Elote ya kũtanĩa mũthenya wa kũsyawa kwake yavikie, mwĩĩtu wa Elotiasi nĩwookie na atanĩthya andũ ala maĩ vo kwa kũsũnga. Elote nĩweewie mũyo mũno," 
Matthew14:7 na amwatha akĩmwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta kana nĩngũũnenga kĩndũ o na kĩva kĩla ũkũmbĩtya!”" 
Matthew14:8 Nake mwĩĩtu aatĩĩe woni wa nyinyia amwĩa atĩĩ, “Nĩenda ũnenge oyu mũtwe wa Yoana Mũvatisi wĩ ĩsaaninĩ!”" 
Matthew14:9 Ũndũ ũsu nĩweew'ĩthisye mũsumbĩ woo mũno, ĩndĩ nũndũ nĩweevĩtĩte e mbee wa aeni make, eeyĩaa mwĩĩtu ũsu eanĩĩw'e kwenda kwake." 
Matthew14:10 Kwoou atũma mũndũ athi yela akatile Yoana mũtwe. 
Matthew14:11 Mũtwe ũsu nĩwaetiwe wĩ ĩsaaninĩ na wanengwa ũla mwĩĩtu, nake atwaĩa nyinyia." 
Matthew14:12 Amanyĩw'a ma Yoana nĩmaendie moosa mwĩĩ wake na maũthika. Ĩtina wa ũu, nĩmaendie vala ve Yesũ na mamũtavya ũndũ kweekĩka." 
Matthew14:13 Yĩla Yesũ wakwatie ũvoo ũsu wa kana Yoana nĩwũaiwe, nĩwalikile ĩsiwanĩ e na amanyĩw'a make, mathi vandũ vate andũ nĩ kana Yesũ atonye kwĩthĩwa vandũ e weka. Yĩla andũ meewie kana Yesũ nĩwathi, nĩmaumie ndũanĩ syoo mamũatĩĩa mesĩlĩte ũtumonĩ." 
Matthew14:14 Yesũ ayuma ĩsiwanĩ nĩwoonie ĩkomano ĩnene ya andũ na amew'ĩa ĩnee. Nĩwavoisye andũ ala maetetwe vau me awau. 
Matthew14:15 Kũkilĩlye kũtuka, amanyĩw'a nĩmaendie vala ve Yesũ na mamwĩa atĩĩ, “Ũkw'a vandũ vaa tũĩ vaitwĩe andũ na nĩkwambĩĩa kũtuka; ekana na andũ aa mathi motũinĩ makethooee lĩu maye.”" 
Matthew14:16 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Vai vata wa kũmea nĩ mathi. Inyw'ĩ ene manengei kĩndũ maye!”" 
Matthew14:17 Namo mamwĩa atĩĩ, “Twĩ na mĩkate o ĩtano na makũyũ elĩ vaa!”" 
Matthew14:18 Yesũ amea atĩĩ, “Kwa sietei vaa.”" 
Matthew14:19 Nĩweeaĩie andũ mekale nthĩ nyekinĩ, na ĩndĩ oosa ĩla mĩkate ĩtano na ala makũyũ elĩ. Asyaĩtye ĩũlũ ĩtunĩ, nĩwatũngĩie Ngai mũvea nũndũ wa lĩu ũsu, na atilanga mĩkate ĩsu na anenga amanyĩw'a make maaĩe andũ." 
Matthew14:20 Andũ onthe nĩmaĩe mavũna ki, na amanyĩw'a moombany'a ilungu ila syatialile sya lĩu ũsu syausũa ikavũ ĩkũmi na ilĩ." 
Matthew14:21 Ũtalo wa aũme ala maĩe waĩ ta ngili itano, ũtalo wa aka na syana ũte vo." 
Matthew14:22 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wathing'ĩĩisye amanyĩw'a make malike ĩsiwanĩ maendae mũingo ũla ũngĩ wa ĩia, nake ayamba kũtiwa ombũũkye andũ menũke." 
Matthew14:23 Amina kũtaanĩsya na andũ, nĩwambatie kĩĩmanĩ e weka akavoye, na kwatuka e o vau e weka." 
Matthew14:24 Ĩvindanĩ yĩu, ĩsiwa yaĩ kũasa kuma ũtee wa ĩia, na nĩyookĩlangaw'a nĩ itulumo, nĩkwĩthĩwa kĩseve nĩkyauutanaa kyumĩte ngalĩko ĩla meelekele." 
Matthew14:25 Kũkilĩlye kũkya, kũtanamba kũtheatheana, Yesũ nĩwookie vala ve amanyĩw'a akinyĩlĩte ĩianĩ ĩũlũ." 
Matthew14:26 Yĩla amanyĩw'a mamwonie akinyĩlĩte ĩianĩ ĩũlũ, nĩmatelemile mũno na makayany'a nĩ w'ĩa mayasya atĩĩ, “Ĩimũ! Ĩimũ!”" 
Matthew14:27 Ĩndĩ Yesũ aneena o kwa mĩtũkĩ amea atĩĩ, “Ĩthĩwai na ũkũmbaũ, ninyie. Ekai kũkĩa!”" 
Matthew14:28 Vetelo amwĩa atĩĩ, “Mwĩai, ethĩwa kwa w'o nue, mbĩe nũke vau ũĩ nĩkinyĩle ĩianĩ ĩũlũ.”" 
Matthew14:29 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Na ndũke!” Kwoou Vetelo auma ĩsiwanĩ na akinyĩla ĩianĩ ĩũlũ aendete vala ve Yesũ." 
Matthew14:30 Ĩndĩ yĩla woonie itulumo syũkĩlanĩtye, akwatwa nĩ w'ĩa na ambĩĩa kũlika kĩw'ũnĩ nthĩnĩ. Nĩwakayie asya atĩĩ, “Mwĩai, ndangĩĩe!”" 
Matthew14:31 Yesũ nĩwatambũũkisye kw'oko kwake mĩtũkĩ amũkwata na amwĩa atĩĩ, “Aaa! We mũndũ wa mũĩkĩĩo mũnini, wakwatwa nĩ nzika nĩkĩ?”" 
Matthew14:32 Me elĩ nĩmalikile ĩsiwanĩ, na o vau kwa vau kĩuutani kyausya." 
Matthew14:33 Nĩvo ĩndĩ onthe ala maĩ ĩsiwanĩ mamũthaithie Yesũ mayasya atĩĩ, “O w'o ki, we wĩ Mwana wa Ngai!”" 
Matthew14:34 Yesũ na amanyĩw'a make mamina kũinga ĩia nĩmavikie vandũ vetawa Ngenesaleti. 
Matthew14:35 Yĩla andũ ma kũu mamanyie kana nĩ Yesũ, nĩmatũmanĩĩisye kĩla vandũ kĩsionĩ kĩu, na andũ onthe ala maĩ awau maetwe vala ve Yesũ." 
Matthew14:36 Andũ nĩmamwĩsũvie Yesũ aeke awau asu makwate o na ethĩwa no mũthya wa ngũa yake, na onthe ala mamĩkwatie mavow'a." 
Matthew15:1 Ĩvindanĩ yĩu, Avalisi amwe na amanyĩsya ma Mĩao nĩmookie vala ve Yesũ maumĩte Yelũsalemu na mamũkũlya atĩĩ," 
Matthew15:2 “Nĩkĩ amanyĩw'a maku mataatĩĩaa mokũũ ma aaũmae maitũ? Mbona maithambaa moko mbee wa kũya!” 
Matthew15:3 Yesũ nake amakũlya atĩĩ, “Nĩkĩ nenyu mũtũlaa Mĩao ya Ngai mũatĩĩe mokũũ menyu?" 
Matthew15:4 Ngai eeaie asya, ‘Nenga ĩthe waku na inyia waku ndaĩa,’ na o ta ũu, ‘Ũla wĩuma ĩthe kana nyinyia nĩoawe.’" 
Matthew15:5 Ĩndĩ inyw'ĩ mũmanyĩasya kana ethĩwa mũndũ akeea ĩthe kana nyinyia, ‘Kĩla wĩĩ ũkwata kuma vala nĩĩ nĩnĩkĩnengete Ngai,’ atĩ vai vata wa mũndũ ũsu kũtethya ĩthe wake." 
Matthew15:6 Kwoou mũtusaa mĩao ya Ngai kwĩthĩwa ya mana nĩ kana mũatĩĩe mokũũ menyu! 
Matthew15:7 Inyw'ĩ andũ ma mĩseũvyo! Mwathani Ĩsaia athanie w'o ĩũlũ wenyu yĩla waisye atĩĩ," 
Matthew15:8 ‘Andũ aa mandaĩĩaa o vaa ilomonĩ, ĩndĩ ngoo syoo syĩ vaasa nakwa." 
Matthew15:9 Vai vata woo kũnthaitha, nũndũ mamanyĩasya mĩao ĩseũvĩtw'e nĩ andũ ta yo mĩao yakwa!’ ”" 
Matthew15:10 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weetie andũ mathengee vala ũĩ na amea atĩĩ, “Mbĩthukĩĩsyei na mũitata kũelewa nĩ kĩla ngũneena." 
Matthew15:11 Mũndũ ndavukaw'a nĩ kĩla waya, ĩndĩ ndeto ila ũneenaa nĩsyo imũvukasya.”" 
Matthew15:12 Amanyĩw'a make nĩmaendie vala ũĩ na mamũkũlya atĩĩ, “We nĩwĩsĩ kana Avalisi mainew'ĩthw'a mũyo nĩ kĩla ũneenie?”" 
Matthew15:13 Nake amea atĩĩ, “Kĩla mũtĩ ũtavandĩtwe nĩ Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ ũkakũanĩw'a vamwe na mĩi yaw'o." 
Matthew15:14 Maikamũmakye! Asu nĩ atongoi ilalinda matongoesye ilalinda ingĩ, na kĩlalinda kyatongoesya kĩngĩ, syelĩ ivalũkaa ĩimanĩ.”" 
Matthew15:15 Vetelo amwĩa atĩĩ, “Tũelesye ĩla ngelekany'o ya kĩla kĩvukasya mũndũ.”" 
Matthew15:16 Yesũ amakũlya atĩĩ, “Nũndũ o nayu inyw'ĩ mũtanamba kwĩthĩwa na ũmanyi ũthonokete wa andũ ala angĩ?" 
Matthew15:17 Mũyĩsĩ kana kyonthe kĩla mũndũ ũĩsaa kĩendaa ĩvunĩ na ĩtina kĩyuma mwĩĩnĩ? 
Matthew15:18 Ĩndĩ ndeto ila mũndũ ũneenaa syumaa ngoonĩ yake na nĩsyo imũvukasya. 
Matthew15:19 Nũndũ ngoonĩ ya mũndũ nĩvo vaumaa mosũanĩo mathũku ma wũaani, ũlaalai, mawendi ma kũmanyana kĩ-mwĩĩ kwa andũ matatwaanĩte, ũkengani na nzukũ." 
Matthew15:20 Maũndũ asu nĩmo mavukasya mũndũ, ĩndĩ ti kũya lĩu mũndũ atathambĩte moko.”" 
Matthew15:21 Yesũ nĩwaumie Ngenesaleti athi kĩsionĩ kĩla kĩ vakuvĩ na ndũa sya Tile na Sitoni. 
Matthew15:22 Kĩveti kĩmwe Kĩmũkanaani kyatwĩe kĩsionĩ kĩu, nĩkyookie vala ũĩ kyamwĩkaĩla kĩimwĩa atĩĩ, “Mwĩai, Mwana wa Ndeviti, mbĩw'ĩe tei! Mwĩĩtu wakwa alikĩtwe nĩ ĩimũ na e vathũku mũno?”" 
Matthew15:23 Ĩndĩ Yesũ ndaakĩtumũsya. Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a make mamũthengeeie na mamwĩsũva makĩmwĩa atĩĩ, “Lũngya kĩveti kĩĩ kĩtũatĩĩe, nĩkĩũtwalĩkya matũ!”" 
Matthew15:24 Yesũ asũngĩa atĩĩ, “Ndũmĩtwe kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli me oka, namo mailyĩ ta malondu mau.”" 
Matthew15:25 Ĩndĩ kĩveti kĩu kyathi kyatulya ndu mbee wake na kyamwĩa atĩĩ, “Ame Mwĩai, ndetheesye!”" 
Matthew15:26 Yesũ akĩsũngĩa atĩĩ, “Ti ũseo mũndũ kwosa lĩu wa syana akekĩsya ngitĩ.”" 
Matthew15:27 Kĩveti kĩu kyamwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, ũu now'o Mwĩai, ĩndĩ o nasyo ngitĩ tyo iĩsaa tũlungu twa lĩu ũla ũvalũkangaa kuma mesanĩ ya mwene wasyo!”" 
Matthew15:28 Vau Yesũ akĩsũngĩa atĩĩ, “Kĩveti kĩĩ kwa w'o mũĩkĩĩo waku nĩ mũlũmu, na kwoou kwenda kwaku nĩkũkwĩanĩw'a.” Kavindanĩ o kau mwĩĩtu wakyo nĩwavoie." 
Matthew15:29 Yesũ nĩwaumie vau athi esĩlĩte ũtee wa ĩia ya Kalilii. Nĩwambatie kĩĩmanĩ na ekala nthĩ vo. 
Matthew15:30 Andũ aingĩ nĩmookie vala ũĩ maetete andũ maĩ na maũũ mathũku, maĩ au mamutha, ilalinda, andũ matatonya kũneena na andũ angĩ aingĩ maĩ awau. Onthe nĩmaiiwe mbee wake, nake amavosya." 
Matthew15:31 Andũ nĩmaseng'ie mũno moona andũ mataĩ maneena maineena; ala maĩ au mamutha me avosye; andũ maĩ na maũũ mathũku maitambya nesa, na ala maĩ ilalinda mayona nthĩ, na onthe mamũkatha Ngai wa Ĩsilaeli." 
Matthew15:32 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weetie amanyĩw'a make amea atĩĩ, “Nĩngwĩw'ĩa andũ aa tei, nũndũ methĩĩtwe nakwa vandũ va mĩthenya ĩtatũ yu na mai na kĩndũ maya. Nyie ndikwenda kũmalekya mathi na nzaa, nũndũ nĩmatonya kũvalũkĩla nzĩanĩ.”" 
Matthew15:33 Amanyĩw'a mamũkũlya atĩĩ, “Twĩumya lĩu va weũnĩ ũũ, ũtonya kũvũnĩthya andũ maingĩvĩte ũũ?”" 
Matthew15:34 Yesũ amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ mwĩ na mĩkate yĩana ata?” Namo mamũsũngĩa mamwĩa, “Twĩ na mĩkate mũonza na tũkũyũ tũte twingĩ.”" 
Matthew15:35 Nĩvo ĩndĩ weeaĩie andũ onthe mekale nthĩ. 
Matthew15:36 Nĩwoosie ĩla mĩkate mũonza na tũla tũkũyũ, na atũngĩa Ngai mũvea. Nĩwaitilangile na anenga amanyĩw'a, namo maaĩa andũ." 
Matthew15:37 Andũ asu onthe nĩmaĩe mavũna, na amanyĩw'a moombany'a ikavũ mũonza syusĩe ilungu ila syatialilw'e." 
Matthew15:38 Ũtalo wa aũme ala maĩe waĩ ngili inya, ũtalo wa aka na syana ũte vo." 
Matthew15:39 Ĩtina wa ũu Yesũ nĩweeie andũ nĩmenũke, na alika ĩsiwanĩ athi ndũanĩ ya Makatani." 
Matthew16:1 Amwe ma Avalisi na Asatũkai nĩmaendie vala ve Yesũ, na maimantha nzĩa ya kũmũkwatya mamwĩa nĩeke kyama kuma kwa Ngai." 
Matthew16:2 Ĩndĩ Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Yĩla syũa yathũa, ĩtu yeethĩwa yĩ ĩtune, inyw'ĩ nĩmwaasya, ‘Ũnĩ kũkeethĩwa kwĩ kũkenũku.’" 
Matthew16:3 Na kũitheatheana, ĩtu yeethĩwa yĩ ĩtune na kwĩ matu maiũ, mũyasya, ‘Ũmũnthĩ nĩkũkua.’ Inyw'ĩ nĩmũtonya kũmanya ũndũ nzeve ĩkwĩthĩwa ĩilyĩ o kwa kũsisya matu, ĩndĩ mũitonya kũmanya maũndũ ala yu maendee ũndũ makaumya mũthya!" 
Matthew16:4 Andũ ma ĩvinda yĩĩ mwĩ athũku mũno na mũi na kĩkĩo kya Ngai. Mwĩkũlya mwĩkĩwe kyama, ĩndĩ vai kyama mwĩonw'a ate o kĩla kyeekĩkie kwa Yona.” Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamatiie vau athi." 
Matthew16:5 Yĩla amanyĩw'a mainganĩisye ngalĩko ĩla ĩngĩ ya ĩia nĩmeethĩie moolwa nĩ kũkua mĩkate. 
Matthew16:6 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Ĩsũvĩei na mũyĩsianĩa na mbota ya Avalisi na ya Asatũkai.”" 
Matthew16:7 Namo mambĩĩa kwĩana mo ene atĩĩ, “Eneena ũu nũndũ tũtanakua mĩkate.”" 
Matthew16:8 Yesũ nĩwamanyie ũndũ mekwasya na kwoou amakũlya atĩĩ, “Nĩkĩ mũũneenany'a ĩũlũ wa kwĩthĩwa mũte na mĩkate? Ko mwĩ na mũĩkĩĩo ũnyivĩte ata?" 
Matthew16:9 O nayu mũikũelewa? Mũililikene ĩla mĩkate ĩtano natilangile yaĩwa nĩ andũ mbee wa ngili itano, na ũtalo wa ikavũ ila mwoombanisye syusũĩte ilungu ila syatialile?" 
Matthew16:10 O na mũililikene ĩla mĩkate mũonza nĩnatilangile yaĩwa nĩ andũ ngili inya, na ũtalo wa ikavũ ila mũnoombanisye syusĩe ilungu ila inatialile?" 
Matthew16:11 Mũtonya ata kwĩthĩwa mũtesĩ kana ndiũneenaa ĩũlũ wa mĩkate? Ĩsũvĩanei na mbota ya Avalisi na ya Asatũkai.” 
Matthew16:12 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a maeleiwe kana Yesũ ndeũmakanasya mesũvĩane na mbota ĩla yĩkĩawa mũtunĩ wa mĩkate nĩ kana wimbe. Emakanasya mesũvĩane na momanyĩsyo ma Avalisi na ma Asatũkai. 
Matthew16:13 Yesũ na amanyĩw'a make nĩmaendie kĩsionĩ kĩla kĩthyũlũlũkĩte ndũa yĩtawa Kaisalea Vilivi. Me kũu nĩwamakũlilye amanyĩw'a make atĩĩ, “Kwa ndavyei, mo andũ maasya nyie Mwana wa Mũndũ ninyie ũũ?”" 
Matthew16:14 Namo mamwĩa atĩĩ, “Andũ amwe maasya nue Yoana Mũvatisi na angĩ mayasya nue Eliya. O na angĩ maasya nue Yelemia kana o ũmwe wa athani.”" 
Matthew16:15 Yesũ amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ nenyu mwĩasya ninyie ũũ?”" 
Matthew16:16 Simioni Vetelo amũsũngĩa, “We nue Klĩsto, Mwana wa Ngai ũla wĩ thayũ.”" 
Matthew16:17 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Wĩ mũathime we Simioni mwana wa Yona. Ũvuany'o ũsu wĩ naw'o ndumĩte mũndũnĩ, ĩndĩ ũnengetwe nĩ Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew16:18 Nakwa nĩngũkwĩa nue Vetelo, na ĩũlũ wa ĩvia yĩĩ ngaaka ĩkanisa yakwa, na o na mavinya ma kĩkw'ũ maikethĩwa matonya kũyananga." 
Matthew16:19 Ngakũnenga mbungũo sya ũsumbĩ wa ĩtu: Ũndũ o na wĩva ũla ũkova kũũ ĩũlũ wa nthĩ, ũkoovwa ĩtunĩ. Na ũndũ o na wĩva ũla ũkathasya kũũ ĩũlũ wa nthĩ, ũkathaw'a ĩtunĩ.”" 
Matthew16:20 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeaĩie amanyĩw'a make amea atĩĩ, “Mũikatate kũtavya mũndũ o na ũmwe kana ninyie Klĩsto.”" 
Matthew16:21 Kuma ĩvindanĩ yĩu, Yesũ nĩwambĩĩie kũmatavya amanyĩw'a make ateũvithany'a kĩndũ amea atĩĩ, “No nginya nĩthi Yelũsalemu, na vau atumĩa, athembi anene, na amanyĩsya ma Mĩao makanthĩny'a mũno. Ngooawa, ĩndĩ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ ngathayũũka.”" 
Matthew16:22 Nĩvo ĩndĩ Vetelo wamwĩtie Yesũ mathi nzama na amũkany'a aimwĩa atĩĩ, “Ũu ndũtonyeka! Ngai ndaketĩkĩle ũndũ ũsu wĩkĩke kwaku.”" 
Matthew16:23 Yesũ nĩweethyũũie amũsisya na amwĩa atĩĩ, “Uma vaa nĩĩ we Satani! Wĩnziĩĩa kwĩka kwenda kwa Ngai. Mosũanĩo maku nĩ ma kĩ-mũndũ na ti mosũanĩo ma Ngai.”" 
Matthew16:24 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ nũkwenda kũtw'ĩka mũatĩĩi wakwa, no nginya elee mwene, akue ngelany'o yake na aingatĩĩa." 
Matthew16:25 Nũndũ ũla wendaa kũsũvĩa thayũ wake akawasya, ĩndĩ ũla waasya thayũ wake nũndũ wakwa akawona ĩngĩ." 
Matthew16:26 Ve ũtethyo mwaũ, mũndũ akamesya nthĩ yonthe na ayasya thayũ wake? Kana mũndũ atonya kũnengane kyaũ akakũany'a na thayũ wake?" 
Matthew16:27 “Mwana wa Mũndũ akooka ĩngĩ kũũ nthĩ e na alaĩka na ũtonyi mũnene wa Ĩthe wake. Nĩvo ĩndĩ ũkatuva kĩla mũndũ kwĩanana na meko make. 
Matthew16:28 Nĩmũtavya w'o, andũ amwe maũngyĩ o vaa maikakw'a matanamba kwona Mwana wa Mũndũ ayũka nthĩnĩ wa ũsumbĩ wake.”" 
Matthew17:1 Ĩtina wa matukũ thanthatũ, Yesũ nĩwaendie e na Vetelo, Yakovo na Yoana mwana-a-inyia wa Yakovo kĩĩmanĩ kĩtũlu vandũ me oka." 
Matthew17:2 Me vau, mũvw'ano wa Yesũ nĩwaalyũkile mamũsyaĩĩsye. Ũthyũ wake nĩwatisie ta syũa na ngũa syake syeeũva kw'ũ syakengakenga." 
Matthew17:3 Nĩvo ĩndĩ Eliya na Mwose maumĩlile vau, na amanyĩw'a asu atatũ mamona maineena na Yesũ." 
Matthew17:4 Vetelo nĩweeie Yesũ atĩĩ, “Mwĩai, nĩ ũndũ ũseo kwitũ ithyĩ kwĩthĩwa twĩ vaa. Eka twake tũsũmba tũtatũ: Kamwe kaku, kangĩ ka Mwose, na kangĩ ka Eliya.”" 
Matthew17:5 Vetelo aendee kũneena, ĩtu yaĩ yeũ kw'ũ nĩyesĩlile ĩũlũ woo yamavw'ĩka onthe, na wasya weew'ĩka wumĩte ĩtunĩ yĩu ũkwasya atĩĩ, “Ũũ nĩwe mwana wakwa mwendwa ũla nendeeaw'a nĩwe; mwĩthukĩĩsyei.”" 
Matthew17:6 Yĩla amanyĩw'a meewie wasya ũsu, nĩmatelemile mũno mavalũka nthĩ na ĩvu." 
Matthew17:7 Yesũ nĩwaendie vala maĩ na amakiita aimea atĩĩ, “Ũkĩlai, ekai kũkĩa!”" 
Matthew17:8 Yĩla mookĩlilye metho, mayaaona mũndũ ũngĩ vau ate o Yesũ." 
Matthew17:9 Yesũ na amanyĩw'a asu matheete kuma kĩĩmanĩ, nĩwameaĩie amea atĩĩ, “Mũikatavye mũndũ o na ũmwe ĩũlũ wa woni ũsu mwoona, kũvika yĩla nyie Mwana wa Mũndũ nĩthayũũka kuma kwa akw'ũ.”" 
Matthew17:10 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a asu mamũkũlilye atĩĩ, “Nĩkĩ amanyĩsya ma Mĩao maasya kana Eliya akamba kũsyoka kũũ nthĩ Mũtangĩĩi atanoka?”" 
Matthew17:11 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Eliya kwa w'o akamba kũka nĩ kana ombany'e maũndũ onthe." 
Matthew17:12 Ĩndĩ ekai nĩmũtavye, Eliya nĩwookie na andũ mayaamanya nĩwe ũũ, ĩndĩ mamwĩka o ũndũ mo ene mendie. Ũu now'o methĩny'a Mwana wa Mũndũ o nake.”" 
Matthew17:13 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a asu maeleiwe kana ematavasya ĩũlũ wa Yoana Mũvatisi na ti Eliya. 
Matthew17:14 Yĩla Yesũ na amanyĩw'a asu make masyokie vala ve ĩkomano, mũndũ ũmwe nĩwookie vala ũĩ na atulya ndu mbee wake aimwĩa atĩĩ," 
Matthew17:15 “Mwĩai, ĩw'ĩa kamwana kakwa tei; kawaĩte mũng'athũko na kethĩna mũno, nũndũ mavinda amwe nĩkavalũkaa mwakinĩ kana kakavalũka kĩw'ũnĩ." 
Matthew17:16 Nĩkaetie vala ve amanyĩw'a maku, ĩndĩ maemwa nĩ kũkavosya.”" 
Matthew17:17 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ mũte na mũĩkĩĩo na aemu! Naĩlĩte kwĩkala nenyu ĩvinda yĩana ata? Nĩũmĩanĩsya nenyu nginya ĩndĩĩ? Ndeteei kamwana kau vaa.”" 
Matthew17:18 Yesũ nĩweeaĩie ĩimũ yĩu yalikĩte kamwananĩ yume, na yauma, na vau kwa vau kamwana kavoa." 
Matthew17:19 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a maendie vala ve Yesũ me oka, mamũkũlya atĩĩ, “Nĩkĩ ithyĩ tũtanatonya kũlũngya ĩimũ yĩu?”" 
Matthew17:20 Nake amasũngĩa amea atĩĩ, “Nũndũ mũĩkĩĩo wenyu nĩ mũnini vyũ. Nĩmũtavya w'o, kethĩwa mwĩ na mũĩkĩĩo wĩana o mbeke ĩla niini vyũ ya mũtĩ, nĩkwĩa kĩĩma kĩya, ‘Thama vau ũthi vaya,’ na kĩithama. Vai ũndũ o na ũmwe ũmũema. [" 
Matthew17:21 No kwa kũvoya na kũtĩĩa kũya mũtonya kũlũngya ĩimũ ya mũthemba ũsu.”] 
Matthew17:22 Yĩla amanyĩw'a onthe moombanie vamwe Kalilii, Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Mwana wa Mũndũ nũkũthi kũnenganwe ũtonyinĩ wa andũ," 
Matthew17:23 na maimũaa, ĩndĩ akathayũũka ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ.” Ndeto isu nĩsyatumie amanyĩw'a makwatwa nĩ kĩmako mũno." 
Matthew17:24 Yesũ na amanyĩw'a make nĩmaendie Kavelinaũmu. Me kũu, andũ ala moombanasya koti ũla watũmĩawa mavatanĩ ma Ĩkalũ, nĩmookie vala ve Vetelo mamũkũlya atĩĩ, “Mũmanyĩsya wenyu we nũĩvaa koti wa Ĩkalũ?”" 
Matthew17:25 Nake amasũngĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nũĩvaa.” Yĩla Vetelo walikile nyũmba, atanamba kũneena, Yesũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Simioni, kwandavye we wĩona ata? Naaũ ala maumĩasya asumbĩ ma nthĩ ĩelo kana koti? Nĩ ene nthĩ kana nĩ aeni ala me ungu wa ũsumbĩ woo?”" 
Matthew17:26 Vetelo amũsũngĩa atĩĩ, “Nĩ aeni.” Yesũ amwĩa atĩĩ, “Kwoou ĩndĩ, ene nthĩ me na ũthasyo wa kũlea kũĩva koti." 
Matthew17:27 Ĩndĩ nĩ kana tũikew'ĩthye andũ aa woo, enda ĩianĩ ũkalikye ndoano. Ĩkũyũ yĩla ũũkwatya mbee, yose na waathamũkany'a kanyw'a wayo, nũkwĩthĩa mbesa itonya kũĩva koti wa Ĩkalũ wa andũ elĩ. Osa ũthi ũkamaĩve koti wakwa na waku.”" 
Matthew18:1 Ĩvindanĩ o yĩu amanyĩw'a nĩmaendie vala ve Yesũ mamũkũlya atĩĩ, “Nũũ ũla ũkethĩwa e mũnene ũsumbĩnĩ wa ĩtu?”" 
Matthew18:2 Yesũ nĩweetie kana kanini akaũngamya mbee woo," 
Matthew18:3 na amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, mwaema kwĩnyivya mwĩkale ta syana nini, mũikalika nongi ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew18:4 Ũla wĩnyivasya akekala ta kana kaa, akeethĩwa e mũnene ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew18:5 Ũndũ ũngĩ, ũla ũthokasya o na kana ta kaa kwondũ wakwa, ethĩawa anthokya." 
Matthew18:6 “Ethĩwa ve mũndũ ũkatuma ũmwe wa aa anini mambĩtĩkĩlaa aluluutĩka, aĩlĩtwe nĩ kwoveewa ĩvia ĩnene ngingo na ayĩkw'a ũkanganĩ vala valiku mũno." 
Matthew18:7 Nĩ kyeva kũũ nthĩ kwĩthĩwa kwĩ syĩndũ ituma andũ maluluutĩka! Nasyo syĩndũ isu no nginya ikethĩwa vo, ĩndĩ kyeva nĩ kwa mũndũ ũla ũkatuma mũndũ ũngĩ aluluutĩka!" 
Matthew18:8 “Ethĩwa kw'oko kwaku kana kũũ kwaku kũkatuma ũluluutĩka, kũtile ũkwĩkye ĩtheka! Nĩ kavaa kũlika thayũnĩ ũtathela wĩ na kĩmuthu kya kw'oko kana kya kũũ, kũte kwĩthĩwa na moko elĩ na maũũ elĩ na ũyĩkw'a mwakinĩ wa tene na tene." 
Matthew18:9 Ethĩwa itho yaku yĩkatuma ũluluutĩka, yĩthong'olye ũyĩkye ĩtheka! Nĩ kavaa kũlika thayũnĩ ũtathela wĩ na nthongo, kũte kwĩthĩwa na metho elĩ na ũyĩkw'a ĩianĩ ya mwaki." 
Matthew18:10 “Sisyai mũikavũthye ũmwe wa aa anini, nũndũ nyie nĩmũtavya kana alaĩka ala mamasũvĩaa nĩmamũvikĩaa Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ. [" 
Matthew18:11 Mwana wa Mũndũ ookie kũtangĩĩa andũ ala au.] 
Matthew18:12 “Kwa sũanĩai, mũndũ e na malondu ĩana, na yĩmwe yĩyaa, ekaa ata? Nũtiaa ala mĩongo kenda na kenda o maendee na kũya, na aithi akamanthe yĩu yau." 
Matthew18:13 Ayona, nĩmũtavya w'o, nũtanaw'a mũno nĩyo kũthonoka ũndũ ũtanaw'a nĩ ala mĩongo kenda na kenda matanaa." 
Matthew18:14 O ta ũu, Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ ndendaa ũmwe wa aa anini ayaa." 
Matthew18:15 “Ethĩwa mwana-a-asa nũkũvĩtĩsye, enda ũmwĩkalye nthĩ ũmũtavye ĩvĩtyo yake mwĩ vandũ mwĩ o elĩ. Akwĩthukĩĩsya, wĩĩthĩwa wamũtũngĩĩa." 
Matthew18:16 Ĩndĩ aema ũkwĩthukĩĩsya, enda wĩte mũndũ ũngĩ ũmwe kana elĩ mũendany'e, nĩ kana wĩanĩsye ũndũ Maandĩko Matheu mawetete makasya, ‘Kĩla kĩũneenewa kĩĩkĩĩthw'e nĩ ũkũsĩ wa andũ elĩ kana atatũ.’" 
Matthew18:17 Aema kwĩthukĩĩsya asu, enda ũtavye ĩkanisa ũndũ ũsu. Ĩndĩ aema kwĩthukĩĩsya ĩkanisa, mwose ta mũndũ-wa-mbaĩ-ingĩ, kana ta mumĩthya wa koti." 
Matthew18:18 “Nĩmũtavya w'o, ũndũ o na wĩva ũla mũkova kũũ ĩũlũ wa nthĩ, ũkoovwa ĩtunĩ; na ũndũ o na wĩva ũla mũkathasya kũũ ĩũlũ wa nthĩ, ũkathaw'a ĩtunĩ." 
Matthew18:19 “Nĩngũmũtavya ũndũ ũngĩ: Ĩvinda o na yĩva yĩla elĩ menyu kũũ ĩũlũ wa nthĩ makew'ana mavoye ĩũlũ wa ũndũ o na wĩva, ũndũ ũsu ũkeanĩw'a kwoo nĩ Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ." 
Matthew18:20 Nĩkwĩthĩwa, vala elĩ kana atatũ makombana kwondũ wa ĩsyĩtwa yakwa, o nakwa ngeethĩwa vo katĩ woo.”" 
Matthew18:21 Nĩvo ĩndĩ Vetelo wookĩlile amũkũlya Yesũ atĩĩ, “Mwĩai, ethĩwa mwana-a-asa atindĩaa kũmbĩka naĩ, naĩlĩte kũmũekea mavinda meana ata? Nĩ mavinda mũonza?”" 
Matthew18:22 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Aiee, ti mavinda o mũonza, ĩndĩ nĩ mĩongo mũonza kũndũ mũonza." 
Matthew18:23 Namũtavya ũu nĩkwĩthĩwa ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na mũsumbĩ ũmwe ũla waendie kũsisya thiĩ ũla wataĩte kĩla ũmwe wa athũkũmi make. 
Matthew18:24 Yĩla wambĩlĩĩlye ũndũ ũsu, nĩwaeteiwe mũthũkũmi ũmwe waĩ na thiĩ nake wa mbesa sya talendi ngili ĩkũmi." 
Matthew18:25 Mũthũkũmi ũsu ndaĩ na mbesa isu ũndũ ũĩva mũsumbĩ. Kwoou mũsumbĩ aumya mwĩao mũthũkũmi ũsu, vamwe na mũka na syana syake mathoow'e ta ngombo. O ta ũu, nĩwaisye syĩndũ syonthe ila mũthũkũmi ũsu waĩ nasyo nithoow'e, na ĩndĩ mbesa isu iitũmĩwa kũĩva thiĩ ũsu." 
Matthew18:26 Mũthũkũmi ũsu nĩwatulilye ndu mbee wa mũsumbĩ na amwĩsũva ayasya atĩĩ, ‘Mbũmĩĩsye oou, na nĩngũkũĩva kyonthe kĩla ũndaĩte.’" 
Matthew18:27 Mũsumbĩ nĩwamwĩw'ĩie tei, na kwoou amũekea thiĩ wake w'onthe na amũeka athi." 
Matthew18:28 “Mũthũkũmi ũsu aendete, nĩwakomanie na ũmwe wa athũkũmi ala angĩ weethĩawa namo, nake aĩ na thiĩ wake wa ndinalĩ ĩana. Nĩwamũkwatie mĩmeo amwita amwĩĩte, ‘Ndĩve oyu mbesa ila ngũtaĩte!’" 
Matthew18:29 Mũthũkũmi ũsu waĩ na thiĩ wa ndinalĩ ĩana, nĩwatulilye ndu na amwĩsũva ayasya atĩĩ, ‘Mbũmĩĩsye oou, na nĩngũkũĩva!’" 
Matthew18:30 Mũthũkũmi ũsu ndaamwĩthukĩĩsya, ĩndĩ amũtwaa oovwa yela kũvikĩa yĩla wĩĩva thiĩ ũsu w'onthe." 
Matthew18:31 “Yĩla athũkũmi ala angĩ moonie ũndũ kweekĩka, nĩmeewie woo mũno na mathi matavya mũsumbĩ ũvoo ũsu." 
Matthew18:32 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weetie mũthũkũmi ũsu wamũekeie thiĩ wake amwĩa atĩĩ, ‘We wĩ mũndũ mũthũku mũno! Ngũekeie thiĩ waku w'onthe nũndũ nũmbĩsũvie." 
Matthew18:33 We ndwĩĩaĩlĩte kũmwĩw'ĩa tei mũthũkũmi ũla ũngĩ o ũndũ nyie ngwĩw'ĩie tei?’ 
Matthew18:34 Mũsumbĩ nĩweewie woo mũno na anengane mũthũkũmi ũsu ekw'e yela, na aithĩnw'a kũvikĩa yĩla wĩĩva thiĩ wake w'onthe." 
Matthew18:35 Ũu now'o Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ ũkekana na kĩla ũmwe wenyu, aema kũmũekea mwana-a-ĩthe kuma ngoonĩ.”" 
Matthew19:1 Yesũ amina kũneena maũndũ asu onthe, nĩwaumie Kalilii athi nthĩ ya Yutia, ngalĩko ĩla ĩngĩ ya Ũsĩ wa Yolotani." 
Matthew19:2 Andũ aingĩ nĩmamũatĩĩie, nake amavoesya kũu ala maĩ awau katĩ woo." 
Matthew19:3 Avalisi amwe nĩmookie vala ũĩ mayenda kũmũtata na kwoou mamũkũlya atĩĩ, “Nĩ waĩlu mũndũ kũlũngya mũka kwondũ wa ũndũ o na wĩva?”" 
Matthew19:4 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Inyw'ĩ no mwaasoma Maandĩkonĩ Matheu kana mwambĩlĩĩlyonĩ Ngai ayũmba andũ, oombie mũndũ-ũme na mũndũ mũka?" 
Matthew19:5 Ngai nĩwaisye atĩĩ, ‘Kĩu nĩkyo kĩtumaa mũndũ-ũme auma kwa ĩthe na nyinyia, na kũlũmany'a na mũka wake, na elĩ makĩtw'ĩka kĩndũ kĩmwe.’" 
Matthew19:6 Kwa kĩtumi kĩu, ti andũ elĩ ĩngĩ, ĩndĩ nĩ kĩndũ kĩmwe. Kwoou mũndũ o na wĩva ndakaataany'e ala Ngai ũkwatanĩtye.”" 
Matthew19:7 Avalisi asu mamũkũlya Yesũ atĩĩ, “Na nĩkĩ Mwose waandĩkie mwĩao ũkwasya kana, mũndũ-ũme nũtonya kũandĩkĩa mũka valũa wa kũmũlea na akĩmũlũngya athi vyũ?”" 
Matthew19:8 Yesũ amasũngĩa atĩĩ, “Mwose amũnengie mwanya wa kũlũngya aka menyu nũndũ wa wũmũ wa ngoo syenyu. Ĩndĩ ũu ti w'o Ngai wavangĩte ĩvinda yĩla woombie mũndũ-ũme na mũndũ mũka." 
Matthew19:9 Nakwa ĩndĩ ekai nĩmũtavye, mũndũ ũla ũlũngasya mũka kwa kĩtumi kĩngĩ, eka kwondũ wa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na aũme angĩ, na aitwaa mũndũ mũka ũngĩ, ethĩawa akĩlaalaa.”" 
Matthew19:10 Amanyĩw'a make mamwĩa atĩĩ, “Ethĩwa ũu nĩw'o kũilyĩ katĩ wa mũndũ na mũka, vai vata wa kũtwaana.”" 
Matthew19:11 Yesũ amasũngĩa atĩĩ, “Ti andũ onthe matonya kũatĩĩa ũmanyĩsyo ũũ, ĩndĩ no ala Ngai ũmatonyethetye kũwũatĩĩa." 
Matthew19:12 Ve itumi syĩ kĩvathũkany'o ila ituma aũme amwe matatwaana. Amwe nũndũ masyaiwe me avakũĩku; angĩ nĩmavakũiwe nĩ andũ na kwoou maitonya kũtwaana. Aũme angĩ nĩmeyumĩtye maikatwaane nĩ kana matonye kũmũthũkũma Ngai nesa. Mũndũ ũla ũtonya kũatĩĩa ũmanyĩsyo ũũ, nawũatĩĩe.”" 
Matthew19:13 Andũ amwe nĩmaeteie Yesũ syana nini asilĩĩle moko na kũivoyea, ĩndĩ amanyĩw'a make mamasiĩĩa kwĩka ũu." 
Matthew19:14 Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Ekanai na syana nini syũke vala nĩĩ, mũikaisiĩĩe, nũndũ ũsumbĩ wa ĩtu nĩ wa ala mailyĩ tasyo.”" 
Matthew19:15 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wasilĩĩile moko na auma vau athi. 
Matthew19:16 Ĩvinda yĩmwe mwanake ũmwe nĩwaendie vala ve Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nĩ ũndũ wĩva mũseo naĩlĩte kwĩka nĩ kana nĩkwate thayũ ũtathela?”" 
Matthew19:17 Yesũ amũkũlya, “Ũtonya ata kũngũlya ĩũlũ wa ũndũ ũla mũseo? No Ngai e weka mũseo. Ethĩwa nũkwenda kũkwata thayũ ũtathela, kwata Mĩao ya Ngai.”" 
Matthew19:18 Mwanake ũsu amũkũlya atĩĩ, “Mĩao yĩva ya Ngai?” Yesũ amũsũngĩa, “Ndũkoae mũndũ; ndũkalaalae; ndũkoye; ndũkanengane ũkũsĩ wa ũvũngũ ĩũlũ wa mũndũ ũngĩ;" 
Matthew19:19 nenga ĩthe waku na inyia waku ndaĩa, na mwende mũtũi waku o ũndũ we mwene wĩyendete.”" 
Matthew19:20 Mwanake ũsu amwĩa atĩĩ, “Mĩao ĩsu yonthe nĩnĩmĩkwataa; ve ũndũ ũngĩ naĩlĩte kwĩka?”" 
Matthew19:21 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nũkwenda wĩthĩwe wĩ mwĩanĩu, enda ũkathoosye syĩndũ syonthe ila wĩ nasyo na ũinenga ngya mbesa ila ũũkwata, naku ũkeethĩwa na ũthwii ĩtunĩ. Wamina kwĩka ũu, ũka ũngatĩĩe.”" 
Matthew19:22 Yĩla mwanake ũsu weewie ndeto isu, nĩwaendie ew'ĩte woo mwingĩ nũndũ aĩ mũthwii mũno." 
Matthew19:23 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, ũkeethĩwa wĩ ũndũ wĩ vinya mũno kwa mũndũ mũthwii kũlika ũsumbĩnĩ wa ĩtu." 
Matthew19:24 O ĩngĩ ekai nĩmũtavye, ũkeethĩwa wĩ ũndũ laisi kwa ngamĩle kũlikĩla kalimanĩ ka singano, kũte mũndũ mũthwii kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai.”" 
Matthew19:25 Yĩla amanyĩw'a meewie ũu, nĩmaseng'ie mũno na makũlya atĩĩ, “Nayu nũũ ũla ũtonya kũkwata thayũ ũtathela?”" 
Matthew19:26 Yesũ nĩwamasyaisye na amea atĩĩ, “Kwa andũ ũndũ ũsu ndũtonyeka, ĩndĩ kwa Ngai vai ũndũ ũtatonyeka.”" 
Matthew19:27 Nĩvo ĩndĩ Vetelo weeie Yesũ atĩĩ, “Kau ithyĩ nĩtũtiĩte syĩndũ syonthe tũkakũatĩĩa, tũkakwata ĩtuvi yaũ nũndũ wa ũu?”" 
Matthew19:28 Yesũ amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, yĩla Mwana wa Mũndũ eĩkalĩla kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ nthĩnĩ wa nthĩ nzaũ ĩla yũkĩte, inyw'ĩ ala mwangatĩĩie, mũkekalĩla ivĩla ĩkũmi na ilĩ sya kĩ-ũsumbĩ, mũsumbĩke mbaĩ sya Ĩsilaeli syĩ ĩkũmi na ilĩ." 
Matthew19:29 O ta ũu mũndũ o na wĩva ũla ũtiĩte mũsyĩ, kana ana-a-inyia, kana eĩtu-a-inyia, kana ĩthe, kana nyinyia, kana syana syake, kana ng'ũndũ yake kwondũ wakwa, akakwata kũndũ ĩana kwa kĩu ũtiĩte na aikwata thayũ ũtathela." 
Matthew19:30 Ĩndĩ aingĩ ala yu matongoetye makatongoew'a na aingĩ ala yu matongoew'e makatongosya.” 
Matthew20:1 Yesũ nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na mũndũ ũmwe ũla waĩ na mũũnda wa mĩsavivũ. Nĩwaumaalile mũthenya ũmwe kwakya tene, athi kũandĩka andũ mathũkũme mũũndanĩ wake." 
Matthew20:2 Nĩweetĩkĩlanile namo amaĩve ndinalĩ ĩmwe kwa mũthenya, na amatũma makathũkũme mũũndanĩ wake wa mĩsavivũ." 
Matthew20:3 Ta saa itatũ sya kwakya, nĩwaumaalile ĩngĩ athi ndũnyũ na eethĩa andũ angĩ maũngyĩ kũu mate na wĩa," 
Matthew20:4 nake amea atĩĩ, ‘Inyw'ĩ o nenyu endai mũũndanĩ wakwa wa mĩsavivũ, nakwa nĩngũmũĩva kĩla kĩmwaĩlĩte.’" 
Matthew20:5 Na kwoou mathi. Nĩweekie oou ĩngĩ syũa yaũngama na saa kenda. 
Matthew20:6 Ta saa kũmi na ũmwe, nĩwaumaalile athi ndũnyũ na eethĩa andũ angĩ maũngyĩ vau na amakũlya atĩĩ, ‘Mũtindie mũũngyĩ vaa mũthenya mũima mũte ũndũ mũkwĩka nĩkĩ?’" 
Matthew20:7 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, ‘Nĩkwĩthĩwa vai mũndũ ũnatũandĩka tũkamũthũkũme.’ Nake amea, ‘Aaya, endai ĩndĩ o nenyu mũkathũkũme mũũndanĩ wakwa wa mĩsavivũ.’" 
Matthew20:8 “Syũa yĩ vakuvĩ kũthũa, mwene mũũnda nĩwatavisye mũndũ ũla waũngamĩĩte athũkũmi amwĩa atĩĩ, ‘Ĩta athũkũmi ũmanenge mũsaala, na ũyambĩĩa na ala maandĩkwa ĩtina na kũminĩa na ala maandĩkiwe mbee.’" 
Matthew20:9 Andũ ala mambĩĩe kũthũkũma saa kũmi na ũmwe nĩmookie maĩvwe, na manengwa kĩla ũmwe ndinalĩ ĩmwe." 
Matthew20:10 Yĩla ala maandĩkiwe mbee mookie maĩvwe, moonaa ta mekũnengwa mbesa mbingangĩ kũte ila sya andũ ala angĩ, ĩndĩ o namo manengwa kĩla mũndũ ndinalĩ ĩmwe." 
Matthew20:11 Yĩla maminie kwosa mbesa syoo, nĩmambĩĩie kũnyungunyĩĩsya mwene mũũnda," 
Matthew20:12 mayasya atĩĩ, ‘Mbona andũ aa waandĩka ĩtina mathũkũma ĩsaa o yĩmwe na wamaĩva ũndũ ũmwe naitũ, tũtindie tũthũkũmĩte mũthenya mũima na syũa yu yonthe.’" 
Matthew20:13 “Nĩvo ĩndĩ mwene mũũnda wasũngĩie ũmwe woo amwĩa atĩĩ, ‘Mũnyanyawa ĩthukĩĩsye, nyie ndinakũmbĩa! Twĩw'anie ũthũkũme mũthenya mũima, nakwa ngĩkũĩva ndinalĩ ĩmwe." 
Matthew20:14 Osa kĩla kyaku na ũithi. Nĩ ngenda yakwa kũĩva aa maandĩkwa ĩtina o ũndũ ũmwe nenyu. 
Matthew20:15 Teene no nĩ na mwanya wa kwĩka ũndũ ngwenda na mbesa syakwa? Kana ko ũũnzisya na itho ĩthũku nũndũ wa ũlau wakwa?’ ” 
Matthew20:16 Yesũ nĩwaminĩie na kwasya atĩĩ, “Kwoou, ala yu matongoew'e makatongosya, na ala yu matongoetye makatongoew'a.”" 
Matthew20:17 Yesũ aendete Yelũsalemu nĩweetie amanyĩw'a make ĩkũmi na elĩ nzama, na o maendete na nzĩa amea atĩĩ," 
Matthew20:18 “Ĩthukĩĩsyei, yu tũendete Yelũsalemu, na Mwana wa Mũndũ nũkũthi kũnenganwe mokonĩ ma athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao. Makamũtw'ĩĩa kũawa," 
Matthew20:19 na maimũnengane kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala namo makamũthekeea na kũmũvũa na kũmwamba ngelany'onĩ. Ĩndĩ akathayũũka kuma kwa akw'ũ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ.” 
Matthew20:20 Nĩvo ĩndĩ mũka wa Nzevetii wookie e na ana make elĩ vala ve Yesũ, na atulya ndu mbee wake amũvoye kĩndũ." 
Matthew20:21 Yesũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wĩenda kyaũ?” Nake asũngĩa atĩĩ, “Nĩenda ana aa makwa elĩ wĩmekalya, ũmwe ngalĩko ya kw'oko kwaku kwa aũme, na ũla ũngĩ ngalĩko ya kw'oko kwaku kwa aka watw'ĩka mũsumbĩ.”" 
Matthew20:22 Yesũ atavya ana asu amea atĩĩ, “Inyw'ĩ mũyĩsĩ kĩla mũũkũlya. Nĩmũtonya kũmĩĩsya kũnyw'a kĩkombe kya mathĩna kĩla ngilĩlye kũnyw'a?” Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nĩtũtonya.”" 
Matthew20:23 Yesũ amea atĩĩ, “Inyw'ĩ mũkanyw'a kĩkombe kya mathĩna kĩla nĩnyw'a, ĩndĩ ndi na ũtonyi wa kũnyuva ũla wĩĩkala ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aũme kana ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aka. Ĩthe wakwa ũla wĩ ĩtunĩ aiĩte myanya ĩsu kwondũ wa ala ũnyuvĩte meĩkala vo.”" 
Matthew20:24 Yĩla amanyĩw'a ala angĩ ĩkũmi meewie kĩla Yesũ ũkũkũlaw'a, nĩmathatiw'e mũno nĩ aũme asu elĩ masyaanĩw'e." 
Matthew20:25 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wametie onthe vamwe na amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ kana andũ ala masumbĩkaa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, mamasumbĩkaa na ũkũmũ w'onthe, na anene moo nĩmameaĩaa." 
Matthew20:26 Ũu ti w'o kwaĩlĩte kwĩthĩwa kũilyĩ katĩ wenyu. Ethĩwa ũmwe wenyu nũkwenda kwĩthĩwa e mũnene, no nginya ethĩwe mũthũkũmi wa ala angĩ." 
Matthew20:27 Na ethĩwa ũmwe wenyu eenda kwĩthĩwa e mũtongoi wa ala angĩ, no nginya ethĩwe ngombo yenyu inyw'onthe." 
Matthew20:28 Aĩle kwĩka o ũndũ Mwana wa Mũndũ weekie. Ndaaũka kũthũkũmwa nĩ andũ, ĩndĩ ookie kũmathũkũma ne we, na kwĩnengane akw'e nĩ kana ovosye andũ aingĩ kuma naĩnĩ.”" 
Matthew20:29 Yesũ na amanyĩw'a make mayuma Yeliko nĩmaatĩĩiwe nĩ ĩkomano ĩnene. 
Matthew20:30 Aũme elĩ ilalinda nĩmailyĩ nthĩ ũtee wa nzĩa, na yĩla meewie kana nĩ Yesũ ũvĩtĩte, nĩmeetanie na wasya mũnene mayasya atĩĩ “Mwĩai, Mwana wa Ndeviti, twĩw'ĩe tei!”" 
Matthew20:31 Ĩkomano nĩyamakanisye yamea atĩĩ, “Vindyai.” Ĩndĩ meetana na wasya mũnene mũno mbee atĩĩ, “Mwĩai, Mwana wa Ndeviti, twĩw'ĩe tei!”" 
Matthew20:32 Yesũ nĩwaũngamie na ameta amakũlya atĩĩ, “Mwĩenda nĩmwĩke ata?”" 
Matthew20:33 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Mwĩai, twĩenda ũtũtonyethye kwona nthĩ.”" 
Matthew20:34 Yesũ nĩwamew'ĩie tei, na amakiita metho moo, na o vau kwa vau mambĩĩa kwona nthĩ na mamũatĩĩa." 
Matthew21:1 Yesũ na amanyĩw'a make makilĩlyĩ kũvika Yelũsalemu, nĩmavikie Mbethivake, ndũa yĩ Kĩĩmanĩ kya Mĩthata. Me vau, Yesũ nĩwatũmie amanyĩw'a make elĩ," 
Matthew21:2 amea atĩĩ, “Endai ndũanĩ ĩya yĩ mbee wenyu na mwavika vo oou nĩmũkwĩthĩa ĩng'oi yovetwe mũtĩnĩ na ndena ya yo yĩ vakuvĩ nayo. Yĩthasyei mũndetee vamwe na ndena ya yo." 
Matthew21:3 Mweew'a mũndũ ũkũmũkũlya ũndũ, mwĩei atĩĩ, ‘Mwĩai nũkũmenda,’ na oyu mũndũ ũsu nũkũmalekya.”" 
Matthew21:4 Ũndũ ũũ weekĩkie wĩanĩsye ndeto ila syaneeniwe nĩ mwathani akyasya: 
Matthew21:5 “Tavyai andũ ma Yelũsalemu atĩĩ, ‘Mũsumbĩ wenyu nĩwũkĩte kwenyu! Nĩ mũuu na alĩsĩte ĩng'oinĩ, alĩsĩte ndenanĩ, ndena ya ĩng'oi.’ ”" 
Matthew21:6 Amanyĩw'a asu nĩmaendie na meeka o ũndũ Yesũ wamatavĩtye. 
Matthew21:7 Nĩmamũeteie ĩng'oi yĩu na ndena ya yo, na mailĩĩla ngũa syoo ĩũlũ wamo, nake Yesũ alĩsa yĩmwe yamũkua." 
Matthew21:8 Andũ aingĩ nĩmalanilye ngũa syoo nzĩanĩ, na angĩ nĩmatũlaa mbonge sya mĩtĩ makalany'a kũu nzĩanĩ." 
Matthew21:9 Andũ ala maĩ mbee na ala maumĩte Yesũ ĩtina nĩmookĩlilye wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Hosana Mwana wa Ndeviti! Nĩ mũathime ũla wũkĩte ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai! Hosana ĩũlũ ĩtunĩ.”" 
Matthew21:10 Yĩla Yesũ walikile Yelũsalemu, andũ onthe ala maĩ mũsyĩnĩ ũsu nĩmavũavũanie na mambĩĩa kũkũlany'a atĩĩ, “We ũũ nũũ?”" 
Matthew21:11 Ĩkomano yĩla yookanĩtye na Yesũ nĩyamasũngĩie yamea atĩĩ, “Ũũ nĩ Yesũ, mwathani kuma ndũanĩ ya Nasaleti ĩla yĩ Kalilii.”" 
Matthew21:12 Nĩvo ĩndĩ Yesũ walikile Ĩkalũnĩ na alũngya andũ onthe ala mathooeasya na ala mathooaa syĩndũ vau. Nĩwang'uthũlangile mesa sya ala mavunzasya mbesa, na ivĩla sya ala mathooasya ndumbũ." 
Matthew21:13 Nĩwatavisye andũ asu onthe atĩĩ, “Maandĩkonĩ Matheu Ngai nũneenete akasya, ‘Nyũmba yakwa nĩ nyũmba ya kũvoyea.’ Ĩndĩ inyw'ĩ mũmĩtw'ĩkĩthĩtye vandũ va kwĩvithaa avutani!”" 
Matthew21:14 Ilalinda mbingĩ na andũ ala maĩ na maũũ mathũku nĩmaendie vala ve Yesũ kũu Ĩkalũnĩ nake amavosya. 
Matthew21:15 Yĩla athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao moonie maũndũ asu ma ũseng'yo Yesũ weeka, na meew'a syana iineena na wasya mũnene kũu Ĩkalũnĩ iyasya atĩĩ, “Hosana kwa Mwana wa Ndeviti,” mathata mũno," 
Matthew21:16 na mamũkũlya Yesũ atĩĩ, “No ũkwĩw'a ũndũ syana ii ikwasya?” Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Ĩĩ nĩngwĩw'a. Nũndũ mũtaasoma maandĩko aa: ‘Ngai nũmanyĩĩtye syana nini na tũũkenge kũmũtaĩa nesa’?”" 
Matthew21:17 Yesũ nĩwamatiie na auma mũsyĩnĩ ũsu athi Mbethani akakome kw'o. 
Matthew21:18 Kwakya kĩoko tene Yesũ asyokete Yelũsalemu, nĩweew'aa nzaa." 
Matthew21:19 Nĩwoonie mũkũyũ waĩ ũtee wa nzĩa na athi vo, ĩndĩ eethĩa ndwĩ na ũsyao, no matũ mathei. Kwoou awĩa mũkũyũ ũsu atĩĩ, “Kuma yu, ndũkethĩwa ĩngĩ na ũsyao!” Na vau kwa vau mũkũyũ ũsu wooma." 
Matthew21:20 Yĩla amanyĩw'a moonie ũu, nĩmaseng'ie mũno na makũlya atĩĩ, “Mũkũyũ ũũ woomanga ata mĩtũkĩ ĩsu?”" 
Matthew21:21 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, ethĩwa nĩmũkũĩkĩĩa Ngai mũte na nzika, mũkeethĩwa mũtonya kwĩka ũu neekana na mũkũyũ ũũ. Na ti ũu w'oka ĩndĩ o na mũkeethĩwa mũtonya kwĩa kĩĩma kĩĩ, ‘Kũka vau wĩyĩkye ũkanganĩ,’ na kĩkeeka ũu mwasya." 
Matthew21:22 Ethĩwa mũkavoya Ngai ũndũ na kũĩkĩĩa kana nũkũwĩanĩĩsya, Ngai akeeka ũu.”" 
Matthew21:23 Yesũ nĩwalikile Ĩkalũnĩ, na aendee kũmanyĩsya, athembi anene na atumĩa nĩmaendie vala ũĩ na mamũkũlya atĩĩ, “Wĩĩka maũndũ aa na ũkũmũ mwaũ, na nũũ ũla ũkũnengete ũkũmũ ũsu wa kũmeka?”" 
Matthew21:24 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “O nakwa nĩngũmũkũlya ĩkũlyo yĩmwe, na mwanzũngĩa nĩngũmũtavya nĩĩka maũndũ aa na ũkũmũ mwaũ." 
Matthew21:25 Ndavyei, Yoana anengetwe ũkũmũ wa kũvatisa nũũ? Anengetwe nĩ andũ kana anengetwe nĩ Ngai?” Namo mambĩĩa kũoany'a maikũlany'a atĩĩ, “Twĩasya ata? Twasya, ‘Anengetwe nĩ Ngai,’ etũkũlya, ‘Nĩkĩ ĩndĩ mũtaaĩtĩkĩla ũvoo wa Yoana?’" 
Matthew21:26 Na twasya, ‘Anengetwe nĩ andũ,’ andũ aa me vaa nĩmatonya kũtũthũkĩa nũndũ andũ onthe mesĩ kana Yoana aĩ mwathani.”" 
Matthew21:27 Kwoou mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Tũyĩsĩ.” Nake Yesũ amea atĩĩ, “O nakwa ndimũtavya nĩĩka maũndũ aa na ũkũmũ mwaũ.”" 
Matthew21:28 “Kwasũanĩai mũndavye ĩũlũ wa ngewa ĩno. Ve mũndũ ũmwe waĩ na ana elĩ. Nĩwaendie vala ve mwana ũla mũkũũ amwĩa atĩĩ, ‘Mwana wakwa, enda ũkatethye wĩa mũũndanĩ wa mĩsavivũ ũmũnthĩ.’" 
Matthew21:29 Mwana ũsu nĩwamũsũngĩie ĩthe amwĩa, ‘Ndithi,’ ĩndĩ ĩtina aalyũla ngoo, na athi kũtethya wĩa ũsu." 
Matthew21:30 Mũndũ ũsu atia mwana ũla mũkũũ alea, nĩwaendie vala ve mwana ũla mũnini amwĩa, ‘Enda ũkatethye wĩa mũũndanĩ wa mĩsavivũ ũmũnthĩ.’ Mwana ũsu nĩwamwĩie atĩĩ, ‘Ĩĩ nau, nĩngũthi,’ ĩndĩ alea kũthi." 
Matthew21:31 Yu kwa ndavyei, nĩ wĩva katĩ wa asu me elĩ weekie kwenda kwa ĩthe wake?” Namo mamwĩa atĩĩ, “Nĩ ũla mũkũũ.” Kwoou Yesũ amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, aumĩthya ma koti na malwaya, nĩmeũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai mbee wenyu." 
Matthew21:32 Yoana Mũvatisi nĩwookie kwenyu inyw'onthe amwony'e ũndũ mwaĩlĩte kwĩkaa ũla waĩlu, nenyu mwalea kũĩkĩĩa ũvoo wake, ĩndĩ mo aumĩthya ma koti na malwaya mamũĩkĩĩa. Na o na yĩla mwoonie aumĩthya asu ma koti na malwaya meetĩkĩla ũvoo wa Yoana, mũyaaĩlila kwondũ wa naĩ syenyu mũkaĩkĩĩa ũvoo wake.”" 
Matthew21:33 Yesũ nĩwaendeeie kũtavya athembi anene na atumĩa asu amea atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei nĩmũtavye ngelekany'o ĩngĩ. Kwaĩ mũndũ ũmwe waĩ na mũũnda na aũvanda mĩsavivũ. Nĩwawiĩĩie kĩthyũlũlũ na aseũvya ĩima vau nthĩnĩ ya kũvivĩaa ndivai. O ta ũu nĩwaakie kĩtaa kĩtũlu vo. Nĩwakomboethisye mũũnda ũsu kwa aĩmi mawũĩmae na athi kyalo nthĩ ĩngĩ." 
Matthew21:34 “Yĩla ĩvinda ya kũketha nzavivũ yavikie, nĩwatũmie athũkũmi make kũla kwĩ aĩmi asu makanengwe kĩlungu kĩla kyake kya ngetha mamũetee." 
Matthew21:35 Aĩmi asu nĩmakwatie athũkũmi make, ũmwe mavũa, ũngĩ mooaa na ũla ũngĩ makimanga na mavia." 
Matthew21:36 Mũndũ ũsu nĩwatũmie athũkũmi angĩ aingĩ kũte ala ma mbee. Ĩndĩ aĩmi asu mameka o ũndũ meekanie na ala ma mbee. 
Matthew21:37 Mũthya vyũ, nĩwatũmie mwana wake asũanĩĩte akasya, ‘Nĩmeũnenga mwana wakwa ndaĩa.’" 
Matthew21:38 Ĩndĩ yĩla aĩmi asu moonie mwana ũsu meeana atĩĩ, ‘Ũũ nĩwe ũkanengwa mũũnda ũũ nĩ ĩthe; tũmũae na ũtiĩwa ũkatw'ĩka witũ!’" 
Matthew21:39 Kwoou mamũkwata mamũtwaa nza wa mũũnda ũsu na mamũaa.” 
Matthew21:40 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamakũlilye atĩĩ, “Yuĩ, yĩla mwene wa mũũnda wĩsyoka mũsyĩ, akeekana ata na aĩmi asu?”" 
Matthew21:41 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Andũ asu athũku, akamoaa vyũ na aikomboethya mũũnda ũsu wa mĩsavivũ kwa aĩmi angĩ, ala makamũnengae kĩlungu kĩla kyake kya ngetha ĩvinda yĩla yaĩlĩte.”" 
Matthew21:42 Yesũ nake amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ no mwaasoma Maandĩkonĩ Matheu vala vaĩtye: ‘Ĩvia yĩla aki ma myako maleile, nĩyĩtw'ĩkĩte ĩvia yĩla ya vata mũno mwakonĩ. Mwĩai nĩwe wĩkĩte ũndũ ũsu, naw'o kote wa kũseng'ya methonĩ maitũ’?" 
Matthew21:43 “Kwoou ekai nĩmũtavye, ĩvuso yĩu Ngai ũmũnengete ya kwĩthĩwa mwĩ andũ make, nũkũmũvena na ainenga andũ angĩ ala makekaa ũndũ Ngai wendete. [" 
Matthew21:44 Mũndũ ũla wĩvalũka ĩũlũ wa ĩvia yĩu, akavevenzeka, na ethĩwa ĩvia yĩu yĩkavalũkĩla mũndũ, akatumbatumbĩka anyaĩĩke.”]" 
Matthew21:45 Athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao meew'a ngelekany'o isu sya Yesũ, nĩmamanyie kana nĩmo ũkũtinaa," 
Matthew21:46 na kwoou menda kũmũkwata, ĩndĩ makĩa ĩkomano nũndũ andũ moosaa Yesũ kwĩthĩwa e mwathani." 
Matthew22:1 O ĩngĩ Yesũ nĩwatũmĩie ngelekany'o kũmamanyĩsya andũ. 
Matthew22:2 Nĩwameie atĩĩ, “Ũsumbĩ wa ĩtu no ũvw'ananw'e na mũsumbĩ ũmwe, ũla waseũvĩisye mwana wake mboka ya mũtwaano." 
Matthew22:3 Nĩwatũmie athũkũmi make mathi makete andũ ala mathoketw'e mbokanĩ ĩsu, ĩndĩ andũ asu malea kũka." 
Matthew22:4 Nĩwasyokie atũma athũkũmi angĩ amea atĩĩ, ‘Endai mũkatavye andũ ala mathoketw'e mũmee nĩnĩminie kũseũvya mboka: Nĩnĩthĩnzie ndewa syakwa na tũsalũ tũla tũnou. Kĩla kĩndũ yu nĩkyũmbany'e, kwoou moke mbokanĩ ya mũtwaano!’" 
Matthew22:5 Ĩndĩ andũ asu malea kwosa ũu ta ũndũ, na mathi maũndũnĩ moo; amwe mathi mĩũndanĩ, angĩ mathi ndũnyũ kũthoosya syĩndũ," 
Matthew22:6 na ala angĩ makwata athũkũmi asu mamathĩny'a mũno na mamoaa. 
Matthew22:7 “Ũndũ ũsu nĩwathatisye mũsumbĩ mũno na atũma asikalĩ make mathi mooaa andũ asu oaani na mavĩvya ndũa yoo. 
Matthew22:8 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weetie athũkũmi ala angĩ make amea atĩĩ, ‘Ĩvinda ya mboka ya mũtwaano nĩyavika, ĩndĩ andũ ala nĩĩthoketye mayĩĩaĩlĩte kũthokw'a." 
Matthew22:9 Kwoou endai kũu mataanĩsyonĩ ma malelũ, mũthokye andũ onthe ala mũkwona moke mbokanĩ.’" 
Matthew22:10 Athũkũmi asu nĩmaumaalile mathi kũu malelũnĩ na mathokya andũ onthe ala makomanaa namo: Andũ ala aseo na ala athũku. Mamathokisye onthe nginya nyũmba ĩla yaseũvĩw'e mboka ĩsu ya mũtwaano yausũa andũ ki. 
Matthew22:11 “Yĩla mũsumbĩ walikile nyũmbanĩ ĩsu asisye andũ ala mavikie, nĩwoonie mũndũ ũmwe ũteekĩĩte ngũa ya mũtwaano." 
Matthew22:12 Nĩwamũkũlilye atĩĩ, ‘Mũnyanyawa, ũlikangile vaa ata ũte na ngũa ya mũtwaano?’ Mũndũ ũsu ndaĩ na ũndũ ũsũngĩa." 
Matthew22:13 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeie athũkũmi make atĩĩ, ‘Ovai mũndũ ũũ moko na maũũ na mũimwĩkya nza kĩvindunĩ, vala andũ makaĩa na kũvevetany'a maeo.’ ”" 
Matthew22:14 Yesũ nĩwaminũkĩlĩĩlye na kwasya atĩĩ, “Nĩ aingĩ ala mathokaw'a, ĩndĩ ala anyuve nĩ avũthũ.”" 
Matthew22:15 Avalisi nĩmaendie na masama ũndũ matonya kũmũkwatya Yesũ kwa kũmũkũlya makũlyo. 
Matthew22:16 Nĩmatũmie amwe ma amanyĩw'a moo na ma nguthu ya Mũsumbĩ Elote vala ve Yesũ. Nĩmaendie mamwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nĩtwĩsĩ kana ũneenaa ũla w'o. Ũmanyĩasya andũ kwenda kwa Ngai kwa nzĩa ĩla mbaĩlu, ũteũkĩa mũndũ, na ndwĩ mwendeesya wa ala anene." 
Matthew22:17 Yu we kwa tũtavye wĩona ata. Nĩ waĩlu kũĩva mũsumbĩ wa Loma koti? Tũmũĩvae kana tũlee?” 
Matthew22:18 Yesũ nĩwamanyie mosũanĩo mũthũku ala maĩ namo na kwoou amea atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma mĩseũvyo! Mwĩndata nĩkĩ?" 
Matthew22:19 Mbony'ei mbesa ila mũtũmĩaa kũĩva koti.” Nĩmamũeteie ndinalĩ," 
Matthew22:20 nake amakũlya atĩĩ, “Visa ũũ na ĩsyĩtwa yĩĩ nĩ syaũ?”" 
Matthew22:21 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Nĩ sya mũsumbĩ wa Loma.” Kwoou Yesũ amea atĩĩ, “Nengai ĩndĩ mũsumbĩ kĩla kya mũsumbĩ, na mũinenga Ngai kĩla kya Ngai.”" 
Matthew22:22 Yĩla meewie ũu nĩmaseng'ie mũno, na maekana nake na mathi vyũ." 
Matthew22:23 Mũthenya o ũsu Asatũkai ala maasya kana andũ maikathayũũka kuma kwa akw'ũ, nĩmaendie vala ve Yesũ na mamũkũlya atĩĩ," 
Matthew22:24 “Mũmanyĩsya, Mwose nĩwaisye kana, ethĩwa mũndũ nĩwakw'a atia mũka ate kana, no nginya mwana-a-inyia ose mũndũ mũka ũsu ndiwa nĩ kana asyaĩe mwana-a-inyia syana." 
Matthew22:25 Yuĩ, kwaĩ aũme mũonza ma inyia ũmwe mekalaa kũũ. Ũla mũkũũ nĩwatwaanie na akw'a atia mũka ate kana. Kwoou mwana-a-inyia ũla ũmũatĩĩe atwaa mũndũ mũka ũsu." 
Matthew22:26 O nake ũsu wa kelĩ eeka o ta mũkũũe, na ũla wa katatũ o ta ũu kũvika ũla wa mũonza." 
Matthew22:27 Ĩtina mũndũ mũka ũsu nĩwakwie o nake. 
Matthew22:28 Yu ĩndĩ, mũthenya ũla akw'ũ makathayũũka, mũndũ mũka ũsu akeethĩwa e mũka wa wĩva, na onthe me mũonza nĩmamũtwaĩte?”" 
Matthew22:29 Yesũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũvĩtĩtye nũndũ mũyĩsĩ Maandĩko Matheu kana o na vinya wa Ngai." 
Matthew22:30 Yĩla andũ makathayũũka kuma kwa akw'ũ, kũikethĩwa kũtwaana kana kũtwawa, nũndũ mo makeethĩwa mailyĩ alaĩka ma ĩtunĩ." 
Matthew22:31 Naw'o ũndũ wa kũthayũũka kuma kwa akw'ũ, nũndũ inyw'ĩ mũtaasoma ũndũ Ngai ũmũtavĩtye nthĩnĩ wa Maandĩko Matheu? Nĩwaisye atĩĩ," 
Matthew22:32 ‘Nyie ninyie Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo.’ We ti Ngai wa ala akw'ũ, ĩndĩ nĩ Ngai wa ala me thayũ.”" 
Matthew22:33 Ĩkomano nĩyaseng'ie mũno yeew'a ũndũ Yesũ wamanyĩsya. 
Matthew22:34 Yĩla Avalisi meewie kana Yesũ nũvindĩthisye Asatũkai, nĩmoombanie mathi vala ũĩ." 
Matthew22:35 Ũmwe woo wasomeete mĩao ya Kĩyuti, aimantha nzĩa ya kũmũkwatya Yesũ, nĩwamũkũlilye atĩĩ," 
Matthew22:36 “Mũmanyĩsya, mwĩao ũla mũnene kwĩ ĩla ĩngĩ nĩ wĩva?”" 
Matthew22:37 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mwende Mwĩai Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w'onthe, na kĩlĩko kyaku kyonthe." 
Matthew22:38 Ũũ nĩw'o mwĩao ũla mũnene na wa vata mũno. 
Matthew22:39 Ũla wa kelĩ naw'o ũilyĩ o ta ũsu: ‘Mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete we mwene.’ 
Matthew22:40 Mĩao ĩsu yĩ ĩlĩ ĩtũngĩanĩĩte mĩao ĩla ĩngĩ yonthe ya Mwose, na momanyĩsyo onthe ma athani.”" 
Matthew22:41 Avalisi mombanĩte o vau, Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ," 
Matthew22:42 “Inyw'ĩ mũsũanĩaa ata ĩũlũ wa Klĩsto? We nĩ nzyawa yaũ?” Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Nĩ nzyawa ya Ndeviti.”" 
Matthew22:43 Yesũ amakũlya atĩĩ, “Nĩkĩ ĩndĩ, Ndeviti aveveewe nĩ Veva Mũtheu, wamwĩtie, ‘Mwĩai?’ Ndeviti nĩwaisye," 
Matthew22:44 ‘Ngai nĩwamwĩie Mwĩai wakwa: Ĩkala nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aũme, kũvika yĩla nĩmaia amaitha maku ungu wa ũtonyi waku.’" 
Matthew22:45 Ethĩwa ĩndĩ Ndeviti eetie Klĩsto, ‘Mwĩai,’ kũtonyeka ata Klĩsto ethĩwe e nzyawa yake?”" 
Matthew22:46 Vai ũmwe waatonya kũsũngĩa Yesũ, na kuma mũthenya ũsu, vai mũndũ waatata kũmũkũlya makũlyo angĩ." 
Matthew23:1 Yesũ nĩwatavisye ĩkomano vamwe na amanyĩw'a make amea atĩĩ," 
Matthew23:2 “Amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi nĩmo me na ũkũmũ wa kũelesya kwa ũliku Mĩao ya Mwose. 
Matthew23:3 Kwoou no nginya mũmew'e na mũyĩka ũndũ meũmũtavya, ĩndĩ mũikeke ũndũ mo mekwĩka nũndũ maiatĩĩaa kĩla mamanyĩasya." 
Matthew23:4 Nĩmovaa mĩio mĩito mũno ĩtakuĩka makaĩkya andũ, ĩndĩ mo ene mayĩtĩkĩla kũkĩlya o na kyaa kyoo makamatetheesya kũkua." 
Matthew23:5 “Maũndũ onthe ala mekaa, mekaa nĩ kana moneke nĩ andũ. Meyovaa mĩkumbũ mĩthanthau ũthyũ na moko yĩandĩkĩtwe mĩsoa kuma Maandĩkonĩ Matheu! O ta ũu nĩmaasavasya manyenze ala matumĩĩwe mĩthyanĩ ya ngũa syoo kũthonoka ma andũ ala angĩ!" 
Matthew23:6 Mendete kwĩkala kũndũ kwa ndaĩa me mbokanĩ, na kwĩkala ivĩlanĩ sya mbee nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
Matthew23:7 O ta ũu, mendete kũkethaw'a na ndaĩa yĩla me ndũnyũ na kwĩtawa nĩ andũ, ‘Mũmanyĩsya.’" 
Matthew23:8 Inyw'ĩ mũikaaĩtĩkĩle mwĩtwe, ‘Mũmanyĩsya,’ nũndũ inyw'ĩ mwĩ ana ma Ĩthe ũmwe, na mwĩ na mũmanyĩsya o ũmwe." 
Matthew23:9 Na mũikaaĩte mũndũ o na wĩva, ‘Asa,’ vaa ĩũlũ wa nthĩ, nũndũ mwĩ na Asa o ũmwe nake e ĩtunĩ." 
Matthew23:10 O na mũikaaĩtĩkĩle mwĩtwe, ‘Mwĩai,’ nũndũ mwĩ na Mwĩai o ũmwe nake nĩ Klĩsto." 
Matthew23:11 Mũndũ ũla mũnene vyũ katĩ wenyu, no nginya ethĩwe mũthũkũmi wenyu." 
Matthew23:12 Nũndũ mũndũ ũla wĩnenevasya akanyivw'a na ũla wĩnyivasya akanenevw'a. 
Matthew23:13 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi, andũ ma mĩseũvyo! Mũvingĩaa andũ mũomo wa ũsumbĩ wa ĩtu maikalike; inyw'ĩ ene mũiũlika na mũikwĩtĩkĩlya andũ ala meenda kũlika malike. [" 
Matthew23:14 Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi, andũ ma mĩseũvyo! Nĩmũvenaa aka ndiwa syĩndũ syoo, na kwĩseũvya kwa kũvoya mboya ndaasa! Kwondũ wa ũu, ũsilĩlo wenyu ũkeethĩwa wĩ mũnene mũno]" 
Matthew23:15 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi, andũ ma mĩseũvyo! Mũendaa kũũ kw'onthe: Ng'oko wa mokanga na nthĩ nyũmũ, mũimantha kana nĩmũalyũla mũndũ ũmwe aatĩĩe ũthaithi wenyu. Mwamũkwatya, mũmũtw'ĩkĩthasya mũndũ waĩlĩte kũthi ĩianĩ ya mwaki kũndũ kwĩlĩ kwĩ ũndũ inyw'ĩ mwaĩlwe!" 
Matthew23:16 “Kyeva nĩ kwenyu, inyw'ĩ ndongoi ite metho! Mũmanyĩasya kana ethĩwa mũndũ akeevĩta na Ĩkalũ, ũu ti ũndũ; ĩndĩ ethĩwa akeevĩta na thaavu ũla wĩ Ĩkalũnĩ, akakwatwa nĩ wĩvĩto ũsu." 
Matthew23:17 Inyw'ĩ ilalinda ndumanu! Katĩ wa thaavu na Ĩkalũ, yĩla nĩyo yĩtumaa thaavu ũsu wĩthĩwa wĩ mũtheu, nĩ kĩva kĩla kĩnene?" 
Matthew23:18 O na ĩngĩ mũmanyĩasya kana ethĩwa mũndũ akeevĩta na kĩthembeo, ũu ti ũndũ; ĩndĩ ethĩwa akeevĩta na nthembo ĩla yilĩĩlwe kĩthembeonĩ, akakwatwa nĩ wĩvĩto ũsu." 
Matthew23:19 Inyw'ĩ ko mũte ilalinda! Katĩ wa nthembo na kĩthembeo kĩla nĩkyo kĩtumaa nthembo ĩsu yĩthĩwa yĩ ntheu, nĩ kĩva kĩla kĩnene?" 
Matthew23:20 Kwoou manyai kana yĩla mũndũ weevĩta na kĩthembeo, evĩtaa nakyo na kyonthe kĩla kilĩĩlwe ĩũlũ wakyo." 
Matthew23:21 Na yĩla mũndũ weevĩta na Ĩkalũ, ethĩawa eevĩta nayo na Ngai ũla wĩkalaa vo." 
Matthew23:22 O ta ũu, yĩla mũndũ weevĩta na ĩtu, ethĩawa eevĩta na kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ngai na Ngai ũla ũkĩkalĩlaa." 
Matthew23:23 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi, andũ ma mĩseũvyo! Mumĩasya Ngai kĩlungu kya ĩkũmi o na kya syĩndũ ila syĩkĩawa lĩunĩ wongeleke mũsamo, nasyo nĩ ndania, ndũlũ na kĩtũngũũ, na mũyĩatĩĩaa maũndũ ma vata mũno ala mamanyĩaw'a nĩ Mĩao ta ũsili wa katĩ, tei na kũĩkĩĩka. Maũndũ aa nĩmo mwaĩlĩte kwĩka, o mũyĩka maũndũ asu angĩ." 
Matthew23:24 Inyw'ĩ atongoi mũte metho! Mũkelaa kĩndũ kĩla mũũnyw'a mũikamelye kaindo ta kaki na mũimelya yĩndũ ta ngamĩle. 
Matthew23:25 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi, andũ ma mĩseũvyo! Mũthambasya kĩkombe na ĩsaani ngalĩko ya nza, ĩndĩ nthĩnĩ syusĩe syĩndũ ila mũkwatĩte kwa nzĩa ya ũvenaninĩ na ĩtomo yingĩ." 
Matthew23:26 We Mũvalisi Kĩlalinda! Amba kũthesya kĩla kĩ nthĩnĩ wa kĩkombe na nthĩnĩ wa ĩsaani, na nza kwĩĩthĩwa kwathea o nakw'o." 
Matthew23:27 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi, andũ ma mĩseũvyo! Mũilyĩ ta mbũa ivakĩtwe langi mweũ; kũũ nza syonekaa syĩ mbanake, ĩndĩ nthĩnĩ syusĩe mavĩndĩ ma andũ akw'ũ na syĩndũ mbou." 
Matthew23:28 Kwoou o nenyu mwonekaa nĩ andũ kũũ nza mwĩ aseo, ĩndĩ nthĩnĩ mwĩ athũku mũno na mwĩkaa kwĩseũvya." 
Matthew23:29 “Kyeva nĩ kwenyu, inyw'ĩ amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi, andũ ma mĩseũvyo! Mwakĩĩaa mbũa sya athani na kwanakavya mbũa sya andũ ala mekalĩte mwĩkalo mũseo." 
Matthew23:30 Mwaasya kana, kethĩwa mwaĩ kw'o ĩvindanĩ ya aaũmae menyu, mũyĩthĩwa mwaakwatanĩa namo kũaa athani." 
Matthew23:31 Kwa nzĩa ĩsu, nĩmwĩtĩkĩlaa kana mwĩ nzyawa sya andũ ala mooaie athani!" 
Matthew23:32 Endai ĩndĩ mũminũkĩlĩĩlye kĩla kyambĩlĩĩlw'e nĩ aaũmae menyu. 
Matthew23:33 Inyw'ĩ nzoka ii, ũsyao wa nzoka syĩtawa kĩko! Vai nzĩa mũtonya kũlea kũtw'ĩĩwa kũthi ĩianĩ ya mwaki." 
Matthew23:34 Kwoou, ngamũtũmĩa athani, na andũ oĩ na amanyĩsya; amwe moo mũkamoaa kwa kũmamba ngelany'onĩ, na angĩ mũkamavũĩa nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na kũmasyĩma kuma ndũa kũthi ĩla ĩngĩ." 
Matthew23:35 Kwa kĩtumi kĩu, mũkasilĩlwa kwondũ wa andũ onthe mekalĩte mwĩkalo mũseo ala mooaiwe, kwambĩĩa na kũawa kwa Aveli ate ĩvĩtyo, kũvika kũawa kwa Nzekalia mwana wa Mbalakia, ũla inyw'ĩ Ayuti mwooaĩie katĩ katĩ wa mwako wa Ĩkalũ na kĩthembeo." 
Matthew23:36 Nĩmũtavya w'o, andũ ma ĩvinda yĩĩ makasilĩlwa nũndũ wa maũndũ asu onthe." 
Matthew23:37 “We Yelũsalemu, Yelũsalemu! Wũaa athani na ũikimanga na mavia andũ ala ũtũmĩawa nĩ Ngai! Nĩ mavinda meana nendie kũmbany'a andũ maku, o ũndũ ngũkũ yũmbanasya tũswii twayo na ĩivw'ĩkĩa, ĩndĩ walea kũmbĩtĩkĩlya!" 
Matthew23:38 Kwoou yu, Ĩkalũ yenyu yĩkatiwa yĩ ĩthei." 
Matthew23:39 Ekai nĩmũtavye, mũikambona ĩngĩ kũvika ĩvinda yĩla mũkasya, ‘Nĩ mũathime ũla wũkĩte ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai.’ ”" 
Matthew24:1 Yesũ nĩwaumie Ĩkalũnĩ, na aendete, amanyĩw'a make nĩmaendie vala ũĩ mamwĩa atĩĩ, “Kwa sisya myako ĩno ya Ĩkalũ!”" 
Matthew24:2 Yesũ nake amea atĩĩ, “Nĩmũkwona myako ĩno yonthe? Nĩmũtavya w'o, vai ĩvia yĩmwe yĩkatiwa yĩ ĩũlũ wa yĩngĩ; onthe makaomboangwa vyũ.”" 
Matthew24:3 Yesũ ailyĩ nthĩ Kĩĩmanĩ kya Mĩthata, amanyĩw'a nĩmookie vala ũĩ vate andũ angĩ mamũkũlya atĩĩ, “Kwa tũtavye, maũndũ aa makeethĩwa ĩndĩĩ, na nĩ kyaũ kĩkonany'a kana ĩvinda nĩ ĩviku ya kũka kwaku na ya kũthela kwa nthĩ?”" 
Matthew24:4 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Ĩkalai mwĩsũvĩĩte na mũiketĩkĩle mũndũ o na wĩva amũkenge." 
Matthew24:5 Andũ aingĩ makooka na ĩsyĩtwa yakwa mayasya, ‘Ninyie Klĩsto,’ na makakenga andũ aingĩ." 
Matthew24:6 Mũkeew'a ituu sya makaũ na ngewa sya makaũ mokĩte, ĩndĩ kĩu kĩikaamũmakye. Maũndũ asu no nginya mekĩke, ĩndĩ maikethĩwa mayonany'a kana ĩvinda ya mũminũkĩlyo nĩ ĩviku." 
Matthew24:7 Nthĩ ĩkakwatya kaũ na ĩngĩ, na ũsumbĩ ũkavithũkĩa ũngĩ. Kũkeethĩwa mayũa na itetemo sya nthĩ kũũ na kũũ." 
Matthew24:8 Maũndũ asu onthe nĩmo makethĩwa wambĩlĩĩlyo wa thĩna, ta woo ũla wambaa kũkwata mũndũ mũka ĩvindanĩ ya kũsyaa." 
Matthew24:9 “Nĩvo ĩndĩ mũkakwatwa na mũinenganwe mũthĩnw'e na kũawa. Mbaĩ syonthe ikamũmena nũndũ wakwa. 
Matthew24:10 Ĩvindanĩ yĩu andũ aingĩ makekya ngoo matie mũĩkĩĩo woo, na makathooany'a kwa amaitha na kũmenana ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
Matthew24:11 O ta ũu, athani aingĩ ma ũvũngũ makaumĩla na makakenga andũ aingĩ." 
Matthew24:12 Nũndũ wa kwongeleka kwa mothũku, andũ aingĩ makaeka kũmenda andũ ala angĩ." 
Matthew24:13 Ĩndĩ mũndũ ũla wĩũmĩĩsya kũvika mũminũkĩlyo akatangĩĩwa. 
Matthew24:14 Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai ũkamba kũtavanw'a kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ wĩthĩwe ũkũsĩ kwa mbaĩ syonthe, na ĩndĩ mũminũkĩlyo ũyũka." 
Matthew24:15 “Ĩvinda yĩla mũkona, ‘Kĩndũ kya kũvukya kĩetae wanangĩko,’ kĩũngyĩ vala Vandũ Vatheu, kĩla kyawetiwe nĩ mwathani Ndanieli, (mũndũ ũla ũkũsoma vaa nĩatate kũelewa nĩ kĩla kĩũwetwa)," 
Matthew24:16 andũ ala me Yutia mekĩa mathi ĩimanĩ. 
Matthew24:17 Mũndũ ũla ũkethĩwa e kĩalanĩ kya nyũmba yake ĩũlũ, ndakaatinde ayuma ose mĩio kuma nyũmbanĩ yake." 
Matthew24:18 O ta ũu, mũndũ ũla ũkethĩwa e mũũndanĩ ndakaasyoke nyũmba kwake akose ngũa yake ya ĩũlũ." 
Matthew24:19 Ĩvinda yĩu yĩkeethĩwa yĩ ya thĩna mũnene kwa aka ala aito, na ala makethĩwa me na twana tũnini tũkwonga!" 
Matthew24:20 Voyai Ngai nĩ kana maũndũ asu maikaaĩthĩwe ĩvindanĩ ya mbevo na mbua, kana kwĩ mũthenya wa Savato!" 
Matthew24:21 Nũndũ mathĩna ma ĩvinda yĩu makeethĩwa me mathũku mũno kũvĩtũka thĩna o na wĩva ũla waaĩthĩwa kuma nthĩ yoombwa kũvika yu; o na kũikethĩwa thĩna ũngĩ wĩana ta ũsu. 
Matthew24:22 Ta kethĩwa matukũ asu ti maole, vai mũndũ ũvĩta; ĩndĩ kwondũ wa anyuve ma Ngai, matukũ asu makaolwa." 
Matthew24:23 “Kwoou ĩvindanĩ yĩu, ethĩwa mũndũ o na wĩva akamwĩa, ‘Sisyai, Klĩsto e vaa,’ kana, ‘E vaya,’ mũikaaĩtĩkĩle ndeto syake." 
Matthew24:24 Nũndũ kũkaumĩla andũ aingĩ mekwĩyĩta Klĩsto, na athani aingĩ ma ũvũngũ. Makeeka syama nene na maũndũ ma kũseng'ya nĩ kana masye andũ, o na ala anyuve ma Ngai ethĩwa ũu nũtonyeka." 
Matthew24:25 Ĩthukĩĩsyei, namũtavya maũndũ asu ĩvinda yĩu yĩtanamba kũvika." 
Matthew24:26 “Kwoou ethĩwa mũndũ o na wĩva akamwĩa, ‘Mwana wa Mũndũ e weũnĩ,’ mũikathi kw'o; kana amwĩa, ‘Evithĩte vaa,’ mũiketĩkĩle ndeto syake." 
Matthew24:27 Nũndũ Mwana wa Mũndũ akaumĩla ta ũtisi ũla ũtisaa ũkathesya ĩtu kuma wumĩlonĩ wa syũa kũvika ũthũĩlonĩ wayo. 
Matthew24:28 Vandũ vala ve kimba nĩvo ndei syũmbanĩlĩĩlaa. 
Matthew24:29 “Mathĩna ma ĩvinda yĩu mathela oou, syũa yĩkaya kĩvindu na mwei ndũkaumya kyeni. Ndata ikavalũkanga kuma matunĩ, na mavinya ma syĩndũ ila syĩ yayayanĩ makathingithangw'a." 
Matthew24:30 Nĩvo ĩndĩ wonany'o ũkaumĩla matunĩ wa kwonany'a kana Mwana wa Mũndũ nĩwũkĩte. Mbaĩ syonthe sya nthĩ ikaĩa syamwona Mwana wa Mũndũ okĩte e mathweonĩ ma ĩtunĩ, e na ũtonyi na ndaĩa nene." 
Matthew24:31 Nake akatũma alaĩka make na wasya mũnene wa soo, namo makoombany'a anyuve make kuma kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Matthew24:32 “Ĩmanyĩsyei ũndũ kuma mũkũyũnĩ. Yĩla mbonge syaw'o syoololoa na syamesya matũ, nĩmũmanyaa kana ĩvinda ya mbua yĩ vakuvĩ." 
Matthew24:33 No ta ũu, mwoona maũndũ asu onthe mayĩkĩka, manyai kana Mwana wa Mũndũ e vakuvĩ vyũ, o vaa mũomonĩ." 
Matthew24:34 Nĩmũtavya w'o, maũndũ aa makeekĩka andũ ala me thayũ yu tũĩ matanakw'a onthe makathela." 
Matthew24:35 Ĩtu na nthĩ ikathela, ĩndĩ ndeto syakwa ikekala tene na tene." 
Matthew24:36 “Vai mũndũ o na ũmwe wĩsĩ mũthenya kana saa wa mũminũkĩlyo. O na alaĩka ma ĩtunĩ vamwe na Mwana mayĩsĩ; no Asa e weka wĩsĩ mũthenya ũsu. 
Matthew24:37 O ũndũ kwailyĩ ĩvindanĩ ya Noa, now'o kwĩĩthĩwa kũilyĩ Mwana wa Mũndũ ayũka." 
Matthew24:38 Ĩvindanĩ yĩu, nthĩ ĩtanamba kũvw'ĩkwa nĩ kĩw'ũ, andũ nĩmaĩsaa na kũnyw'a, na nĩmatwaanaa na kũtwawa, kũvika mũthenya ũla Noa walikile ngalawanĩ." 
Matthew24:39 Mayamanyaa kĩla kyaendee kũvika kĩla kĩw'ũ kingĩ kyooka, kyamavw'ĩka onthe. Ũu now'o kũkethĩwa ĩvindanĩ yĩla Mwana wa Mũndũ wĩũka." 
Matthew24:40 Ĩvindanĩ yĩu aũme elĩ makeethĩwa mũũndanĩ; ũmwe nũkoswa na ũla ũngĩ aitiwa. 
Matthew24:41 Aka elĩ nĩmakethĩwa maithiĩa ĩvianĩ yĩmwe; ũmwe nũkoswa na ũla ũngĩ aitiwa. 
Matthew24:42 “Kwoou ĩkalai mwĩyũmbanĩtye, nũndũ mũyĩsĩ nĩ mũthenya wĩva ũla Mwĩai wenyu ũkoka." 
Matthew24:43 Ĩndĩ manyai ũũ: Kethĩwa mwene wa nyũmba nĩwĩthĩawa esĩ saa ũla kĩng'ei kĩkũka, ekala asalukĩtye na ndakĩeka kĩtũle nyũmba yake." 
Matthew24:44 Kwoou o nenyu ĩkalai mwĩyũmbanĩtye, nũndũ Mwana wa Mũndũ akooka saa ũla mũteũtalĩthasya.”" 
Matthew24:45 Yesũ nĩwaendeeie na kwasya atĩĩ, “Mũthũkũmi ũla wa kwĩkwatw'a na mũĩ nĩ wĩva? Nĩ ũla waiiwe nĩ mũnene wake aũngamĩe athũkũmi ala angĩ me nyũmbanĩ yake, na kũmaaĩaa lĩu ĩvinda yĩla yaĩlĩte." 
Matthew24:46 Nĩ mũathime mũthũkũmi ũsu ũkethĩwa nĩ mũnene wake aendee na kũtethya wĩa ũla watiĩwe. 
Matthew24:47 Nĩmũtavya w'o, mũnene wake akamũnenga kũũngamĩa syĩndũ syake syonthe." 
Matthew24:48 Ĩndĩ ethĩwa nĩ mũthũkũmi ũte wa kwĩkwatw'a, no asye ngoonĩ yake, ‘Mũnene wakwa nũkwĩkalanga ayĩsa kũka,’" 
Matthew24:49 na ĩndĩ ayambĩlĩĩlya kũvũa athũkũmi ala angĩ, na kũĩsaa na kũnyw'a na athengi." 
Matthew24:50 Mũnene wa mũthũkũmi ũsu akooka mũthenya ũla we ũteũtalĩthasya na saa ũla ũtesĩ. 
Matthew24:51 Nĩvo ĩndĩ mũnene ũsu wĩmũthĩny'a mũno, na aimwĩkya kũla kwĩkalaa andũ ma mĩseũvyo; vala andũ makaĩa na kũvevetany'a maeo." 
Matthew25:1 “Ũsumbĩ wa ĩtu ũkeethĩwa ũtonya kũvw'ananw'a na eĩtu ĩkũmi, ala moosie mataa moo na maumaala mathi kũthaũa mũtwaani." 
Matthew25:2 Atano moo maĩ atumamu na ala angĩ atano maĩ oĩ. 
Matthew25:3 Ala atumanu makuie taa syoo, ĩndĩ malea kũkua mauta ma taa ma kwongela;" 
Matthew25:4 ĩndĩ ala oĩ nĩmakuie mauta ma taa me sũvanĩ, o vamwe na kũkua taa syoo." 
Matthew25:5 Mũtwaani nĩwatindie mũno atoka, na kwoou eĩtu asu onthe mambĩĩa kwombosya na makoma." 
Matthew25:6 “Ũtukũ katĩ mũndũ ũmwe nĩwaneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, ‘Aaya! Mũtwaani yu nĩwũkĩte, umaalai mũmũthaũe.’" 
Matthew25:7 Ala eĩtu me ĩkũmi nĩmaamũkie na mambĩĩa kũseũvya taa syoo. 
Matthew25:8 Nĩvo ĩndĩ ala atumanu meeie ala oĩ atĩĩ, ‘Tũolelei mauta, nũndũ taa sitũ ikilĩlye kũvoa.’" 
Matthew25:9 Ĩndĩ eĩtu ala oĩ mamasũngĩa mamea atĩĩ, ‘Aiee! Mauta ala twĩ namo maitwĩanĩa ithyĩ vamwe nenyu. Kavaa mũthi ndukanĩ mũkethooee menyu.’" 
Matthew25:10 “Yĩla maumaalile mathi kũthooa mauta, mũtwaani nĩwavikie, na eĩtu ala meeyũmbanĩtye malika vamwe nake mbokanĩ ya mũtwaano na mũomo wavingwa." 
Matthew25:11 Ĩtina, eĩtu ala angĩ nĩmasyokie na mambĩĩa kwĩtana, ‘Mwĩai, mwĩai! Tũvingũĩe!’" 
Matthew25:12 Ĩndĩ mũtwaani amasũngĩa amea atĩĩ, ‘Aiee, nyie ndimwĩsĩ ninyw'ĩ aaũ!’ ”" 
Matthew25:13 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waminũkĩlĩĩlye na kwasya atĩĩ, “Ĩkalai ĩndĩ mwĩyũmbanĩtye, nũndũ mũyĩsĩ mũthenya kana saa ũla Mwana wa Mũndũ wĩũka." 
Matthew25:14 “Ũsumbĩ wa ĩtu ũkeethĩwa ũtonya kũvw'ananw'a na mũndũ ũmwe ũla wavangie kũthi kyalo nthĩ ĩngĩ. Nĩweetie athũkũmi make na amanenga kũũngamĩa syĩndũ syake. 
Matthew25:15 Nĩwamaaĩie mbesa kwĩanana na ũndũ kĩla ũmwe waĩ atonya kũithũkũmĩthya. Nĩwanengie ũmwe mbesa sya talendi itano, na ũngĩ sya talendi ilĩ na ũla ũngĩ sya talendi ĩmwe. Amina kũmanenga nĩwaendie kyalo." 
Matthew25:16 O kwa mĩtũkĩ, mũthũkũmi ũla wanengiwe mbesa sya talendi itano nĩwaendie ambĩĩa kũitandĩthya, na akwata talendi ingĩ itano." 
Matthew25:17 O ta ũu, nake ũla wanengiwe ilĩ nĩwatandĩthisye akwata ingĩ ilĩ." 
Matthew25:18 Ĩndĩ mũthũkũmi ũla wanengiwe talendi ĩmwe aendie enza ĩima nthĩ, na avitha mbesa sya mũnene wake vo." 
Matthew25:19 “Ĩtina wa ĩvinda ĩasa, mũnene wa athũkũmi asu nĩwasyokie mũsyĩ, na enda kũmanya ũndũ kĩla mũthũkũmi weekanie na mbesa ila wamũnengete." 
Matthew25:20 Mũthũkũmi ũla wanengetwe mbesa sya talendi itano nĩwaietanĩisye na talendi ingĩ itano. Nĩwamwĩie mũnene wake atĩĩ, ‘Mũnene, wanengie mbesa sya talendi itano, nakwa nĩnitandĩthĩtye ngakwata ingĩ itano.’" 
Matthew25:21 Mũnene wake amwĩa atĩĩ, ‘Nĩwĩkĩte nesa mũno, we mũthũkũmi mũseo na wa kwĩkwatw'a. Ũneethĩiwe wĩ wa kwĩkwatw'a ũndũnĩ mũnini; yu nĩkũnenga kũũngamĩa maũndũ manene. Lika mbokanĩ ũtane vamwe nakwa!’" 
Matthew25:22 O ta ũu, mũthũkũmi ũla wanengetwe mbesa sya talendi ilĩ nĩwookie amwĩa mũnene wake atĩĩ, ‘Mũnene, wanengie mbesa sya talendi ilĩ, nakwa nĩnitandĩthĩtye ngakwata ingĩ ilĩ!’" 
Matthew25:23 Mũnene wake amwĩa atĩĩ, ‘Nĩwĩkĩte nesa mũno, we mũthũkũmi mũseo na wa kwĩkwatw'a. Ũneethĩiwe wĩ wa kwĩkwatw'a ũndũnĩ mũnini; yu nĩkũnenga kũũngamĩa maũndũ manene. Lika mbokanĩ ũtane vamwe nakwa!’" 
Matthew25:24 “Mũthũkũmi ũla wanengetwe mbesa sya talendi ĩmwe nake nĩwookie na asya atĩĩ, ‘Mũnene, we nĩnĩsĩ kana wĩ mũndũ mwetu mũno; ũkethaa vala ũtaavanda na ũyũmbany'a ngetha vala ũtaavuĩa mbeũ." 
Matthew25:25 Nyie nĩnakĩie, na kwoou nathi nenzĩa mbesa syaku nthĩ; kwa sisya, mbesa ila wanengie nii’" 
Matthew25:26 Nĩvo ĩndĩ nake mũnene wake wamwĩie atĩĩ, ‘We wĩ mũthũkũmi mũthũku mũno na mũtulu! Kwoou nĩwĩsĩ kana ngethaa vala ndaavanda na kũmbany'a ngetha vala ndaavuĩa mbeũ?" 
Matthew25:27 Waaĩlĩte kwĩthĩwa watwaie mbesa syakwa vengi, na nĩthĩwa nĩnasyosie nasyoka syĩ na ũsyao.’" 
Matthew25:28 Nĩvo ĩndĩ mũnene ũsu waisye atĩĩ, ‘Mũvenei mbesa isu mũnenge mũthũkũmi ũla wĩ na talendi ĩkũmi." 
Matthew25:29 Mũndũ ũla wĩ na kĩndũ akongeleelwa ingĩ mbingĩ na akaingĩvĩw'a mũno, ĩndĩ mũndũ ũla ũte kĩndũ, o na kala kanini ũkethĩwa e nako akavenwa." 
Matthew25:30 Na nũndũ mũthũkũmi ũũ nĩ wa mana vyũ, mũkwatei mũmwĩkye nza kĩvindunĩ, vala andũ makaĩa na kũvevetany'a maeo.’" 
Matthew25:31 “Yĩla Mwana wa Mũndũ ũkoka e mũsumbĩ na e na alaĩka onthe, nĩvo ĩndĩ ũkekalĩla kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ," 
Matthew25:32 na andũ ma mbaĩ syonthe makaetwe mbee wake. Vau akamavathany'a ikundi ilĩ o tondũ mũĩthi ũvathanasya mbũi na malondu. 
Matthew25:33 Akaia andũ ala aseo ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aũme, na ala athũku ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aka." 
Matthew25:34 “Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ũkamea andũ ala me ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aume atĩĩ, ‘Ũkai inyw'ĩ mũathimĩtwe nĩ Asa wakwa! Osai ũtiĩwa wenyu, ũsumbĩ ũla mwaseũvĩw'e kuma mwambĩlĩĩlyonĩ wa nthĩ." 
Matthew25:35 Nũndũ naĩ na nzaa, na mwambĩkĩa lĩu; naĩ na waũni, na mwambĩkĩa kĩw'ũ kya kũnyw'a; naĩ mũeni, na mwanthokya kwenyu;" 
Matthew25:36 naĩ mũthei, na mwanenga ngũa sya kwĩkĩa; naĩ mũwau, na mwooka kũnzisya; naĩ yela, na mwooka kũmbona.’" 
Matthew25:37 “Nĩvo ĩndĩ namo andũ asu aseo makamũsũngĩa mamwĩe atĩĩ, ‘Mwĩai, nĩ ĩndĩĩ twakwonie wĩ na nzaa na twakwĩkĩa lĩu, kana wĩ na waũni na twakwĩkĩa kĩw'ũ kya kũnyw'a?" 
Matthew25:38 Na nĩ ĩndĩĩ twakwonie wĩ mũeni, na twakũthokya kwitũ, kana wĩ mũthei, na twakũnenga ngũa sya kwĩkĩa?" 
Matthew25:39 O ta ũu, nĩ ĩndĩĩ twakwonie wĩ mũwau kana wĩ yela na twooka ũkũsisya?’" 
Matthew25:40 Nake Mũsumbĩ akamasũngĩa amee atĩĩ, ‘Nyie nĩmũtavya w'o kana ũndũ o na wĩva ũla mwamwĩkie ũmwe wa ana-a-asa aa makwa, o na ethĩwa nĩ ũmwe wa ala mate nguma, ninyie mweekie ũu.’" 
Matthew25:41 “Nĩvo ĩndĩ ũkamea namo andũ ala me ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aka atĩĩ, ‘Umai vaa nĩĩ inyw'ĩ andũ aumanĩe! Endai nakũu mwakinĩ wa tene na tene ũla waseũvĩw'e Satani na alaĩka make!" 
Matthew25:42 Naĩ na nzaa, na mwalea kũmbĩkĩa lĩu; naĩ na waũni, na mwalea ũmbĩkĩa kĩw'ũ kya kũnyw'a;" 
Matthew25:43 naĩ mũeni, na mwalea kũnthokya kwenyu; naĩ mũthei, na mwalea kũnenga ngũa sya kwĩkĩa; naĩ mũwau, na mwalea kũka kũnzisya; naĩ yela, na mwalea kũka kũmbona.’" 
Matthew25:44 “Nĩvo ĩndĩ namo makamũkũlya atĩĩ, ‘Mwĩai, nĩ ĩndĩĩ twakwonie wĩ na nzaa kana wĩ na waũni, kana wĩ mũeni, kana wĩ mũthei, kana wĩ mũwau, kana wĩ yela na twalea ũkũtethya?’" 
Matthew25:45 Nake Mũsumbĩ akamasũngĩa amee atĩĩ, ‘Nĩmũtavya w'o, o yĩla mwaleile kũmũtethya ũmwe wa aa, o na ethĩwa nĩ ũmwe wa ala mate nguma, ninyie mwaleile kũtethya.’" 
Matthew25:46 Asu makathi kũthĩnw'a tene na tene, ĩndĩ ala aseo makalika thayũnĩ ũtathela.”" 
Matthew26:1 Yesũ amina kũmanyĩsya maũndũ asu onthe, nĩwameie amanyĩw'a make atĩĩ," 
Matthew26:2 “O tondũ mwĩsĩ, ĩtina wa mĩthenya ĩlĩ nĩkũkwĩthĩwa na Mboka ya Vasaka. Mũthenya o ũsu, Mwana wa Mũndũ akanenganwe kwa amaitha make na makamwamba ngelany'onĩ.”" 
Matthew26:3 Ĩvindanĩ yĩu, athembi anene na atumĩa nĩmoombanĩie nyũmba kwa Mũthembi ũla Mũnene weetawa Kaiava." 
Matthew26:4 Nĩmasamie vamwe ũndũ matonya kũmũkwata Yesũ kwa ũseleke na kũmũtw'ĩĩa kũawa. 
Matthew26:5 Ĩndĩ nĩmaneenanisye masya atĩĩ, “Tũikeke ũu mũthenya wa mboka andũ maikese kũkĩlya ituu.”" 
Matthew26:6 Ĩvinda yĩmwe Yesũ nĩwaendie Mbethani mũsyĩ kwa Simioni, ũla na vu ĩtina wawaĩte mangũ." 
Matthew26:7 Aendee na kũathĩw'a, mũndũ mũka ũmwe nĩwookie vala ũĩ akuĩte sũva waseũvĩtw'e na ĩvia yĩtawa alambasita, wusĩe mauta me mũuke mũseo na ma mbesa mbingĩ amwĩtĩkĩsya mũtwe." 
Matthew26:8 Yĩla amanyĩw'a make moonie ũu, nĩmathatie mũno na makũlany'a atĩĩ, “Yu wanango ũũ w'onthe nĩ wa kĩ?" 
Matthew26:9 Mauta aa meĩ matewa mbesa mbingĩ mũno na mbesa isu iinengwa ngya!” 
Matthew26:10 Yesũ nĩwamanyie ũndũ mekwasya na kwoou amea atĩĩ, “Mwĩthĩnĩsya mũndũ mũka ũũ kĩ? Ambĩka nesa mũno." 
Matthew26:11 Mũkekalaa na ngya mavinda onthe, ĩndĩ nyie ndyĩkalaa nenyu mavinda onthe." 
Matthew26:12 Mũndũ mũka ũũ etĩkĩsya mwĩĩ wakwa mauta aa awũmbany'e kwondũ wa mathiko makwa. 
Matthew26:13 Nĩmũtavya w'o, kũndũ kw'onthe ĩũlũ wa nthĩ kũla Ũvoo Mũseo ũkatavanw'a, o naw'o ũndũ ũũ mũndũ mũka ũũ weeka, ũkawetawa nĩ kana andũ mamũlilikanae.”" 
Matthew26:14 Ĩtina wa ũu, ũmwe wa ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ, ũla weetawa Yutasi Ĩsikalioti, nĩwaendie kwa athembi anene," 
Matthew26:15 amea atĩĩ, “Mwĩnenga kyaũ nathoosya Yesũ kũla mũĩ?” Namo mamũtalĩĩla mbesa sya silĩva mĩongo ĩtatũ mamũnenga." 
Matthew26:16 Nĩvo ĩndĩ kuma vau Yutasi wambĩĩie kũmantha mwanya mũseo wa kũmũthoosya Yesũ kũla maĩ. 
Matthew26:17 Mũthenyanĩ wa mbee wa Mboka ya Mũkate ũte Mbota, amanyĩw'a ma Yesũ nĩmaendie vala ũĩ mamũkũlya atĩĩ, “Wĩenda tũkaũseũvĩsye Mboka ya Vasaka va?”" 
Matthew26:18 Nake amea atĩĩ, “Endai mũsyĩnĩ mũnene wa Yelũsalemu kwa mũndũ mũna mũkamwĩe mũmanyĩsya easya ũũ, ‘Ĩvinda yakwa nĩyĩthengeeie; nĩũka kũĩĩa Vasaka mũsyĩ kwaku nĩ na amanyĩw'a makwa.’ ”" 
Matthew26:19 Amanyĩw'a nĩmeekie o ũndũ Yesũ wameĩte na maseũvya Mboka ya Vasaka. 
Matthew26:20 Kwavika wĩoo, Yesũ na amanyĩw'a make me ĩkũmi na elĩ nĩmekalile nthĩ maathĩw'e." 
Matthew26:21 Maendee na kũathĩw'a, Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Ekai nĩmũtavye, ũmwe wenyu nũkũnthoosya kũla kwĩ amaitha makwa.”" 
Matthew26:22 Amanyĩw'a nĩmeewie woo mũno na mambĩĩa kũmũkũlya ũmwe kwa ũmwe atĩĩ, “Mwĩai nokwĩthĩwa ne inyie?”" 
Matthew26:23 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Ũla ũkũnthoosya nĩ mũndũ ũkũvokanĩa nakwa ĩsaaninĩ yĩmwe." 
Matthew26:24 Kwa w'o Mwana wa Mũndũ ekw'a o kwĩanana na ũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, ĩndĩ kyeva nĩ kwa mũndũ ũsu ũkamũthoosya Mwana wa Mũndũ kwa amaitha! Nĩ kavaa kethĩwa mũndũ ũsu ndaasyawa!”" 
Matthew26:25 Yutasi ũla weetĩkĩlile kũmũthoosya Yesũ kwa amaitha amũkũlya atĩĩ, “Mũmanyĩsya, no kwĩthĩwa ne inyie?” Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “We nĩwaneena.”" 
Matthew26:26 O maendee na kũathĩw'a, Yesũ nĩwoosie mũkate na atũnga mũvea kwa Ngai; nĩwaũtilangile na aũnenga amanyĩw'a make ayasya atĩĩ, “Kwatai mũye; ũũ nĩ mwĩĩ wakwa.”" 
Matthew26:27 O ta ũu nĩwoosie kĩkombe kĩ ndivai na atũnga mũvea kwa Ngai; nĩwanengie amanyĩw'a make ayasya atĩĩ, “Nyw'ai inyw'onthe kuma kĩkombenĩ kĩĩ." 
Matthew26:28 Ĩĩ nĩ nthakame yakwa ya ũtianĩo mweũ, ĩla ĩkwĩtĩkw'a kwondũ wa andũ onthe nĩ kana matonye kũekewa naĩ syoo." 
Matthew26:29 Na ekai nĩmũtavye, kuma yu ndikanyw'a ndivai ĩno ĩngĩ, kũvika mũthenya ũla nganyw'a ndivai nzaũ nĩ nenyu ũsumbĩnĩ wa Ĩthe wakwa.”" 
Matthew26:30 Nĩvo ĩndĩ mainie wathi na maumaala mathi Kĩĩmanĩ kya Mĩthata. 
Matthew26:31 Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Ũtukũ ũũ inyw'onthe nĩmũũndia mũthi nũndũ wa kĩla kĩkwĩkĩka kwakwa, nĩkwĩthĩwa nĩkũandĩkĩtwe Maandĩkonĩ Matheu: ‘Ngai akooaa mũĩthi na malondu makanyaĩĩkĩa kĩthekanĩ.’" 
Matthew26:32 Ĩndĩ ĩtina wa kũthayũũka kwakwa, ngaenda mũkambĩthĩae mbikie Kalilii.”" 
Matthew26:33 Vetelo amwĩa Yesũ atĩĩ, “O na ethĩwa ala angĩ nĩmeũkũtia mathi nũndũ wa kĩla kĩkwĩkĩka kwaku, nyie ndikakũtia o na ĩndĩĩ.”" 
Matthew26:34 Nake Yesũ amwĩa atĩĩ, “Nĩkũtavya w'o, ũtukũ ũũ nzamba ĩtanamba kwasya, nũũkaĩa katatũ wasye ndũmbĩsĩ.”" 
Matthew26:35 Ĩndĩ Vetelo amwĩa atĩĩ, “O na ethĩwa no nginya nĩkw'e vamwe naku, ndiasya kana ndikwĩsĩ.” Amanyĩw'a ala angĩ onthe nĩmaisye oou." 
Matthew26:36 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waendie e na amanyĩw'a make vandũ vetawa Ngethisemani na amea atĩĩ, “Ĩkalai vaa nambe kũthi vaya mbeange ngavoye.”" 
Matthew26:37 Nĩwaendanisye na Vetelo na ala ana elĩ ma Nzevetii. Nĩwakwatiwe nĩ kyeva kingĩ na kĩũũyũ," 
Matthew26:38 na kwoou amea atĩĩ, “Nĩna kyeva kingĩ mũno ngoonĩ yakwa o na kĩĩw'a kũmbũaa; ĩkalai vaa na mũyĩkala mũsalukĩtye vamwe nakwa.”" 
Matthew26:39 Yesũ nĩwaendangie mbee vanini, na akoma nthĩ na ĩvu na avoya ayasya atĩĩ, “Asa wakwa, ethĩwa nĩvatonyeka, mbetangĩe kĩkombe kĩĩ kya mathĩna! Ĩndĩ ndũkeke ũndũ ngwenda nyie, ĩka ũndũ ũkwenda we.”" 
Matthew26:40 Nĩwasyokie vala ve ala amanyĩw'a atatũ na amethĩa makomete. Nĩwakũlilye Vetelo atĩĩ, “Kwoou inyw'ĩ mũyĩkala mũsalukĩtye vamwe nakwa o na vandũ va ĩsaa yĩmwe?" 
Matthew26:41 Ĩkalai mũsalukĩtye na mũivoya mũikalike matatwanĩ. Nĩmũkwenda kwĩka ũla waĩlu ĩndĩ mwĩ onzu.” 
Matthew26:42 Yesũ nĩwaendie ĩngĩ na avoya ayasya atĩĩ, “Asa wakwa, ethĩwa kĩkombe kĩĩ kya mathĩna kĩimbĩtũka ndakĩnyw'ĩte, eka kwenda kwaku kwĩkwe.”" 
Matthew26:43 Nĩwasyokie ĩngĩ vala ve ala amanyĩw'a, na amethĩa o makomete nũndũ maĩ na too mwingĩ." 
Matthew26:44 Nĩwamatiie ĩngĩ athi na avoya ĩvinda ya katatũ kwa kũtũngĩlĩĩla o ĩla mboya. 
Matthew26:45 Nĩvo ĩndĩ wasyokie vala ve ala amanyĩw'a na amakũlya atĩĩ, “O nayu nomũkomete na kũthũmũa? Aaya, saa nĩwavika wa Mwana wa Mũndũ kũnenganwe ũtonyinĩ wa andũ athũku." 
Matthew26:46 Ũkĩlai tũthi; mũndũ ũla ũkũnthoosya kwa amaitha makwa nĩwavika.” 
Matthew26:47 Yesũ o aendee na kũneena, Yutasi, ũmwe wa ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ nĩwavikie. Ookanisye na andũ angĩ aingĩ mũno makuĩte mbyũ na nzũma, matũmĩtwe nĩ athembi anene na atumĩa." 
Matthew26:48 Yutasi ũla wamũthooisye Yesũ, nĩwamatavĩtye akamea atĩĩ, “Mũndũ ũla ngũthi kũkethya na ngethi ya wendo, mũndũ nĩwe ũsu; mũkwatei.”" 
Matthew26:49 Yutasi nĩwaendie ĩmwe kwa ĩmwe vala ve Yesũ na amwĩa atĩĩ, “Ũvoo waku Mũmanyĩsya,” na ĩndĩ amũkethya na ngethi ya wendo." 
Matthew26:50 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mũnyanyawa, katĩĩa kwĩka ũndũ ũla wakũete.” Nĩvo ĩndĩ andũ asu mamũkwatie Yesũ mamũlũmya." 
Matthew26:51 Ũmwe wa ala maĩ na Yesũ nĩwakũie ũvyũ wake, na atema mũthũkũmi wa Mũthembi Mũnene amũtila kũtũ." 
Matthew26:52 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie atĩĩ, “Tũngĩa ũvyũ waku vala wĩthĩawa. Mũndũ ũla wũkitaa na ũvyũ esaa kũawa na ũvyũ." 
Matthew26:53 Nowĩsĩ kana nĩ ndonya kũkũlya Asa wakwa ũtethyo, na oyu aindũmĩa nguthu mbee wa ĩkũmi na ilĩ sya alaĩka mandetee?" 
Matthew26:54 Ĩndĩ namo Maandĩko Matheu meĩsaa kwĩanĩa ata, ala maĩtye kana ũndũ ũũ no nginya wĩkĩke?”" 
Matthew26:55 Nĩvo ĩndĩ weeie yĩla ĩkomano ya andũ atĩĩ, “Mwooka kũngwata mũkuĩte mbyũ na nzũma ko nĩ kĩng'endilĩ? Kĩla mũthenya nĩnatindaa nĩilyĩ nthĩ Ĩkalũnĩ ngĩmanyĩsya na mũyaangwata!" 
Matthew26:56 Ĩndĩ maũndũ aa onthe meekĩka nĩ kana meanĩsye kĩla kĩandĩkĩtwe nĩ athani nthĩnĩ wa Maandĩko Matheu.” Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a onthe masembie mamũtia. 
Matthew26:57 Andũ ala mamũkwatie Yesũ nĩmamũtwaie nyũmba kwa Kaiava Mũthembi Mũnene, navo nĩvo amanyĩsya ma Mĩao na atumĩa moombanĩĩte." 
Matthew26:58 Vetelo nĩwamumĩte Yesũ ĩtina ĩndĩ e kũasa, mũvaka mavika kĩwanzanĩ kĩla kĩ nza wa nyũmba ya Mũthembi ũsu Mũnene. Nĩwekalile nthĩ vau nza vamwe na asikalĩ nĩ kana one kĩla kĩkwĩkĩka." 
Matthew26:59 Athembi anene na andũ ala angĩ ma nzama nĩmamanthaa andũ matonya kũneena ũkũsĩ wa ũvũngũ ĩũlũ wa Yesũ nĩ kana mamũtw'ĩĩe kũawa," 
Matthew26:60 ĩndĩ mayaaona ũmwe o na kau andũ aingĩ nĩmeeyumĩlilye maumya ũkũsĩ wa ũvũngũ ĩũlũ wa Yesũ. Mũthya andũ elĩ nĩmaumĩlile," 
Matthew26:61 na masya atĩĩ, “Mũndũ ũũ anaisye, ‘Nĩndonya kwananga Ĩkalũ ya Ngai na ngĩyaka ĩngĩ na mĩthenya ĩtatũ.’ ”" 
Matthew26:62 Nĩvo ĩndĩ Mũthembi Mũnene waũngamie na amũkũlya Yesũ atĩĩ, “We ndwĩ na ũndũ ũsũngĩa? Wĩĩw'a andũ aa mayasya ata ĩũlũ waku?”" 
Matthew26:63 Ĩndĩ Yesũ avindya, na Mũthembi Mũnene amwĩa atĩĩ, “Tũtavye kwa kwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Ngai ũla wĩ thayũ: We nue Klĩsto, Mwana wa Ngai?”" 
Matthew26:64 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “We nĩwaneena. Ĩndĩ ekai nĩmũtavye, kuma yu kũthi na mbee, mũkamwona Mwana wa Mũndũ ailyĩ nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ũla wĩ Ũtonyi, na ayũka kũũ nthĩ e mathweonĩ ma ĩtu.”" 
Matthew26:65 Yĩla Mũthembi Mũnene weewie ũu, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ woo na asya atĩĩ, “Nĩwamũuma Ngai! Twĩ na vata ũngĩ mwaũ wa ngũsĩ? Inyw'ĩ nĩmweew'a ayĩuma Ngai." 
Matthew26:66 Kwoou mwĩtw'a ata?” Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Nũvĩtĩtye na aĩlĩtwe nĩ kũawa.”" 
Matthew26:67 Nĩvo ĩndĩ mamũtw'ĩlangile mata ũthyũ na mamũkũna, na amwe nĩmamũmalĩkasya" 
Matthew26:68 na kũmwĩa atĩĩ, “Tondũ nue Klĩsto, kwa tũtavye nũũ ũla waũkũna.”" 
Matthew26:69 Ĩvindanĩ yĩu Vetelo ailyĩ nthĩ kĩwanzanĩ nza. Mwĩĩtu mũthũkũmi nĩwookie vala ũĩ amwĩa atĩĩ, “We ũnaĩ na Yesũ ũla wumĩte Kalilii.”" 
Matthew26:70 Ĩndĩ Vetelo akaĩa mbee wa andũ onthe asya atĩĩ, “Ndyĩsĩ ũndũ ũkwasya,”" 
Matthew26:71 na akwata nzĩa athi mũvĩanĩ wa kũlika vau kĩwanzanĩ. Mwĩĩtu ũngĩ mũthũkũmi nĩwamwonie na eea andũ ala maĩ vau atĩĩ, “Mũndũ ũũ anaĩ na Yesũ ũla wumĩte ndũanĩ ya Nasaleti.”" 
Matthew26:72 Vetelo nĩwakaĩie ĩngĩ kwa kwĩvĩta asya atĩĩ, “Ndimwĩsĩ mũndũ ũsu.”" 
Matthew26:73 Ĩtina wa kavinda kanini, ala andũ maũngeme vakuvĩ nĩmamũthengeeie mamwĩa atĩĩ, “Kwa w'o we wĩ ũmwe wa andũ asu ma Yesũ, nũndũ o na mũneenele waku nũkwonany'a vala wumĩte.”" 
Matthew26:74 Nĩvo ĩndĩ Vetelo wambĩĩie kwĩyĩumanĩa na kwĩvĩta ayasya atĩĩ, “Nyie ndimwĩsĩ mũndũ ũsu!” Na o vau kwa vau nzamba yasya." 
Matthew26:75 Vetelo nĩwalilikanile ũndũ Yesũ wamũtavĩtye akamwĩa atĩĩ, “Nzamba ĩtanamba kwasya, nũũkaĩa katatũ wasye ndũmbĩsĩ.” Kwoou Vetelo nĩwaumaalile nza na aĩa mũno e na woo mwingĩ." 
Matthew27:1 Kwakya kĩoko tene, athembi anene onthe na atumĩa nĩmamũsamĩie Yesũ ũndũ meũmũtw'ĩĩa kũawa." 
Matthew27:2 Nĩmamwovie moko na mamũtwaa, mamũnengane kwa Vilato ũla waĩ ngavana." 
Matthew27:3 Yĩla Yutasi ũla wamũthooisye Yesũ wamanyie kana Yesũ atw'ĩka nũvĩtĩtye, na aĩlĩtwe nĩ kũawa, nĩweelilile kwondũ wa naĩ yake, na atũngĩa athembi anene na atumĩa ila mbesa sya silĩva mĩongo ĩtatũ." 
Matthew27:4 Nĩwameie atĩĩ, “Nyie nĩnĩkie naĩ kũthoosya mũndũ ũte na ĩvĩtyo oawe!” Ĩndĩ namo mamwĩa atĩĩ, “Yu wĩtũtavya kyaũ? Ũsu kote thĩna waku!”" 
Matthew27:5 Yutasi nĩwekisye mbesa isu Ĩkalũnĩ nthĩnĩ na aumaala athi eesũsya. 
Matthew27:6 Athembi anene nĩmoosanisye mbesa isu na masya atĩĩ, “Nũndũ ii nĩ mbesa sya nthakame, ti waĩlu kũsyĩkĩa kĩnandũnĩ kya Ĩkalũ.”" 
Matthew27:7 Kwoou meetĩkĩlana onthe, mathooa kĩsesi kya mũmbi wa mbisũ kĩthĩwe vandũ va kũthikaa aeni." 
Matthew27:8 Nĩkyo kĩtumi kĩsesi kĩu o na kũvika ũmũnthĩ kĩtawa Kĩsesi kya Nthakame. 
Matthew27:9 Kwa nzĩa ĩsu, ũu weanĩsya kĩla kyaneenetwe nĩ mwathani Yelemia akasya atĩĩ, “Nĩmoosie ila mbesa sya silĩva mĩongo ĩtatũ, nasyo nĩsyo mbesa ila andũ ma Ĩsilaeli meetĩkĩlanĩte tasyo thooa wa mũndũ," 
Matthew27:10 na maitũmĩa kũthooa kĩsesi kya mũmbi wa mbisũ, o ũndũ Mwĩai wambĩaĩĩte.”" 
Matthew27:11 Yesũ nĩwaũngamie mbee wa ngavana, nake amũkũlya atĩĩ, “We nue mũsumbĩ wa Ayuti?” Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “We nĩwaneena.”" 
Matthew27:12 Yĩla athembi anene na atumĩa mambĩĩie kũmũsikata, Yesũ ndaasũngĩa ũndũ." 
Matthew27:13 Nĩvo ĩndĩ Vilato wamwĩie atĩĩ, “We no ũkwĩw'a maũndũ asu maũsikatĩte namo ũndũ maingĩvĩte?”" 
Matthew27:14 Ĩndĩ Yesũ ndaasũngĩa ũndũ o na ũmwe, na kwa kĩtumi kĩu ngavana aseng'a mũno." 
Matthew27:15 Kĩla ĩvinda ya Mboka ya Vasaka, ngavana aĩ na kĩmanyĩo kya kũthasya mwovwa ũmwe o ũla andũ meetya." 
Matthew27:16 Ĩvindanĩ yĩu vaĩ mwovwa ũmwe weesĩkĩwe kwa kũthũka weetawa Valava. 
Matthew27:17 Kwoou yĩla andũ moombanie, Vilato nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwĩenda nĩmũthaĩsye ũũ? Nĩ Valava kana nĩ Yesũ ũla wĩtawa Klĩsto?”" 
Matthew27:18 Amakũlilye ũu nũndũ nĩweesĩ kana atongoi ma Ayuti mamũnenganie Yesũ kwake nũndũ wa kĩwĩu. 
Matthew27:19 Kĩtumi kĩngĩ nũndũ yĩla Vilato wailyĩ nthĩ ethukĩĩsye ĩkoani yĩu, mũka wake nĩwatũmanĩte vala ũĩ akamwĩa atĩĩ, “Ndũkatate kwĩthĩwa na ũndũ na mũndũ ũsu ũte na ĩvĩtyo, nũndũ ũtukũ ũũ ũvĩtie nĩĩ na ndoto ĩnthĩnisye mũno ĩũlũ wake.”" 
Matthew27:20 Athembi anene na atumĩa nĩmathing'ĩĩisye andũ metye Valava, na mayasya Yesũ nĩ oawe." 
Matthew27:21 O ĩngĩ ngavana nĩwakũlilye andũ atĩĩ, “Mwĩenda nĩmũthaĩsye ũũ katĩ wa andũ aa me elĩ?” Namo mamwĩa atĩĩ, “Valava!”" 
Matthew27:22 Vilato amakũlya atĩĩ, “Nake Yesũ ũla wĩtawa Klĩsto nĩĩkana nake ata?” Onthe mamũsũngĩa mamwĩa, “Nĩambwe!”" 
Matthew27:23 Vilato amakũlya atĩĩ, “Nĩkĩ? Ekĩte ĩvĩtyo yaũ?” Ĩndĩ malonzanĩĩlya mũno mbee mayasya atĩĩ, “Nĩambwe!”" 
Matthew27:24 Yĩla Vilato woonie kana aendee na kũneena o mana, ĩndĩ no ituu ikwenda kũkĩla, nĩwoosie kĩw'ũ athamba moko e mbee wa andũ na asya atĩĩ, “Nyie ndi vo nthĩnĩ wa kũaa mũndũ ũũ; ũsu nĩ thĩna wenyu!”" 
Matthew27:25 Namo andũ onthe mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Kĩkw'ũ kyake nĩkĩthĩwe ĩũlũ waitũ na syana sitũ.”" 
Matthew27:26 Nĩvo ĩndĩ Vilato wamathaĩisye Valava, na ĩndĩ amũnengane Yesũ akũnwe ivoko na kwambwa ngelany'onĩ." 
Matthew27:27 Asikalĩ ma ngavana nĩmamũtwaie Yesũ mamũlikya nyũmbanĩ nene ya ngavana, na meeta nguthu yonthe ya asikalĩ mamũthyũlũlũka." 
Matthew27:28 Nĩmamumisye ngũa syake na mamwĩkĩa ngũa ndune. 
Matthew27:29 Nĩvo ĩndĩ maseũvisye ngovia maitũmĩa tũũvonge twĩ mĩw'a mamwĩkĩa, na mamũkwatĩthya ndata kw'okonĩ kwake kwa aũme. Nĩmatulilye ndu mbee wake ta meũmũthaitha na mamũthekeea maimwĩa atĩĩ, “Ũvoo waku Mũsumbĩ wa Ayuti!”" 
Matthew27:30 Nĩvo ĩndĩ mamũtw'ĩlangile mata na moosa ĩla ndata mamũkũna nayo mũtwe. 
Matthew27:31 Mamina kũmũthekeea, nĩmamumisye ĩla ngũa ndune na mamwĩkĩa ngũa ila syake. Vau ĩndĩ nĩmamumaalũkilye mamũtwaa makamwambe." 
Matthew27:32 Me nzĩanĩ nĩmakomanie na mũndũ ũmwe kuma Kũlene wĩtawa Simioni. Asikalĩ nĩmamũkuĩthisye Yesũ ngelany'o. 
Matthew27:33 Nĩmavikie vandũ vetawa Ngolongotha, ĩla ũalyũlo wayo nĩ, “Vandũ va Kĩng'ala.”" 
Matthew27:34 Vau nĩmamũnengie Yesũ ndivai ĩvulanĩtw'e na nyongo, ĩndĩ ĩtina wa kũmĩsama alea kũmĩnyw'a." 
Matthew27:35 Asikalĩ nĩmamwambie ngelany'onĩ na maana ngũa syake kwa kũkũna kula, nĩ kana mamanye ngũa ĩla kĩla ũmwe ũkwosa." 
Matthew27:36 Ĩtina wa ũu nĩmekalile nthĩ vau mamũsunge. 
Matthew27:37 Vau ngelany'onĩ, ĩũlũ wa mũtwe wake nĩmaathĩĩie kĩvwaũ kĩandĩkĩtwe kĩla Yesũ wasikatĩĩtwe: “ŨŨ NĨWE YESŨ MŨSUMBĨ WA AYUTI.”" 
Matthew27:38 O ta ũu, asikalĩ nĩmambie ing'endilĩ ilĩ vamwe na Yesũ; kĩmwe ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aũme, na kĩla kĩngĩ ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aka." 
Matthew27:39 Andũ ala mavĩtĩlaa vau nĩmathingithangasya mĩtwe yoo na kũtavya Yesũ syuo nthũku maimwĩa atĩĩ," 
Matthew27:40 “Ũnaasya nũtonya kwananga Ĩkalũ na ũiyaka ĩngĩ na mĩthenya ĩtatũ, ĩtangĩĩe yu! Ethĩwa nue Mwana wa Ngai, theea wume ngelany'onĩ!”" 
Matthew27:41 O namo athembi anene me na amanyĩsya ma Mĩao na atumĩa nĩmamũthekeeie Yesũ mayasya atĩĩ," 
Matthew27:42 “Anatangĩĩaa andũ angĩ, ĩndĩ we mwene ndatonya kwĩtangĩĩa! Nengĩ newe Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli! Ndathee yu kuma ngelany'onĩ na nĩtũũmwĩtĩkĩla!" 
Matthew27:43 Nũmũĩkĩĩaa Ngai na kwasya we nĩ Mwana wa Ngai; ekai yu twone kana Ngai nũkũmũvonokya!” 
Matthew27:44 O ta ũu, ing'endilĩ ila syambĩtwe vamwe na Yesũ o nasyo nĩsyamũtavasya syuo nthũku sya mũthemba o ũsu." 
Matthew27:45 Kuma saa sita kũvika saa kenda sya mũthenya, nthĩ ĩsu yonthe nĩyameisye kĩvindu." 
Matthew27:46 Saa kenda syavika, Yesũ nĩwakayie na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “Eli, Eli, lama savakathani?” Ũalyũlo wayo nĩ, “Ngai wakwa, Ngai wakwa, ũndekee kĩ?”" 
Matthew27:47 Andũ amwe maũngyĩ vau vakuvĩ meew'a ũu nĩmaisye atĩĩ, “Mũndũ ũũ eĩta Eliya!”" 
Matthew27:48 Ũmwe woo nĩwasembie o kwa mĩtũkĩ, oosa kasivonzi akainda ndivainĩ ngaatu, na akatonyeesya mũtĩnĩ, amũnengeleelya Yesũ aviviite." 
Matthew27:49 Andũ ala angĩ namo masya atĩĩ, “Kwa ekai tweteele twone kana Eliya nũkũka amũtangĩĩe!”" 
Matthew27:50 Yesũ nĩwakayie ĩngĩ na wasya mũnene na akw'a. 
Matthew27:51 Kavindanĩ o kau kĩtambaa kĩla kyatilanĩtye Ĩkalũ nĩkyatembũkanĩle katĩ kuma ĩũlũ kũvika nthĩ. O ta ũu nĩkweethĩiwe na kĩtetemo kya nthĩ, na mavia manene maatũkanga." 
Matthew27:52 Mbũa o nasyo nĩsyavingũkangie, na mĩĩ ya andũ aingĩ ma Ngai ala makw'ĩte yasyũkw'a." 
Matthew27:53 Andũ asu nĩmaumie mbũanĩ, na ĩtina wa kũthayũũka kwa Yesũ mathi malika Yelũsalemu, na mooneka nĩ andũ aingĩ." 
Matthew27:54 Yĩla mũnene wa asikalĩ ĩana vamwe na asikalĩ ala maĩ nake maisunga Yesũ meewie kĩtetemo kĩu kya nthĩ, na moona maũndũ onthe ala meekĩka, nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ na masya atĩĩ, “Kwa w'o, ũũ eĩ Mwana wa Ngai!”" 
Matthew27:55 O ta ũu, vaĩ aka aingĩ vau masyaĩĩsye me kũasa, namo mookanĩtye na Yesũ kuma Kalilii makĩmũtethasya mavatanĩ make." 
Matthew27:56 Katĩ wamo vaĩ Meli Makitalene, na Meli inyia wa Yakovo na Yose, o vamwe na mũka wa Nzevetii." 
Matthew27:57 Syũa yĩ vakuvĩ kũthũa, mũndũ ũmwe mũthwii weetawa Yosevu kuma Alimathea, ũla o nake waĩ mũmanyĩw'a wa Yesũ," 
Matthew27:58 nĩwaendie vala ve Vilato na amũkũlya amwĩtĩkĩlye athi akavete mwĩĩ wa Yesũ. Vilato nĩwaumisye mwĩao Yosevu anengwe mwĩĩ ũsu. 
Matthew27:59 Kwoou Yosevu athi atheesya mwĩĩ wa Yesũ kuma ngelany'onĩ, aũlinga na suka ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu," 
Matthew27:60 na aũthika mbũanĩ yake waĩ o anamyasie ĩvianĩ mĩtũkĩ. Nĩwavingilitilye ĩvia ĩnene akunĩka mũomo wa mbũa ĩsu nayo na athi. 
Matthew27:61 Meli Makitalene na Meli ũla ũngĩ mailyĩ nthĩ vau masyaĩtye mbũanĩ ĩsu. 
Matthew27:62 Ũnĩ ũsu, naw'o nĩ mũthenya wa Savato, athembi anene na Avalisi nĩmaendie makamwone Vilato" 
Matthew27:63 na mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, nĩtũlilikene kana mũkengani ũsu yĩla ũnaĩ thayũ nĩwaneenie asya atĩĩ, ‘Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ ngathayũũka.’" 
Matthew27:64 Kwoou ĩyĩae mbũa ĩkasungwe kũvika mũthenya wa katatũ, amanyĩw'a ma Yesũ maikese kũka moye mwĩĩ wake na maitavya andũ mamee nũthayũũkie kuma kwa akw'ũ. Ũkengani ũũ nũtonya kwĩthĩwa wĩ mũthũku kũte ũla wa mbee.”" 
Matthew27:65 Vilato amea atĩĩ, “Osai asikalĩ na mũithi mũkalũlũmĩĩlye mbũa ĩsu ũndũ mũtonya.”" 
Matthew27:66 Kwoou mathi na mamĩlũlũmĩĩlya kwa kũthingĩĩa yĩla ĩvia na matia asikalĩ mamĩsunge. 
Matthew28:1 Ĩtina wa mũthenya wa Savato, Wakyumwa vaa kũkilĩlye kũkya, Meli Makitalene na Meli ũla ũngĩ nĩmaendie makasisye mbũa." 
Matthew28:2 Kwa kĩthũlũmũko nĩkweethĩiwe na kĩtetemo kĩnene kya nthĩ, na mũlaĩka wa Mwĩai atheea kuma ĩtunĩ, ooka avingilitya yĩla ĩvia yauma mũomonĩ wa mbũa na ayĩkalĩla." 
Matthew28:3 Mũvw'ano wake wailyĩ ta ũtisi, na ngũa syake syaĩ nzaũ kw'ũ ta ĩa." 
Matthew28:4 Asikalĩ ala masungaa nĩmatetemie mũno nĩ w'ĩa, na mavalũkanga nthĩ mekala ta andũ akw'ũ." 
Matthew28:5 Ũla mũlaĩka nĩweeie ala aka atĩĩ, “Ekai kũkĩa; nĩnĩsĩ mwĩmantha Yesũ ũla ũnambiwe." 
Matthew28:6 Nde vaa, nũthayũũkie o tondũ waĩtye. Kwookai mwone vala mwĩĩ wake ũnaiĩtwe." 
Matthew28:7 Endai ĩndĩ yu mwĩkalaatĩte mũkamatavye amanyĩw'a make mũmee atĩĩ, ‘Nũthayũũkie kuma kwa akw'ũ, na nũkũthi mũkamwĩthĩae avikie Kalilii; kũu nĩmũũthi kũmwona.’ Kĩu nĩkyo ngwendaa kũmũtavya.”" 
Matthew28:8 Aka asu nĩmaumie vau mbũanĩ na mĩtũkĩ me na w'ĩa ĩndĩ me na ũtanu, na masemba makatavye amanyĩw'a make." 
Matthew28:9 Kwa kĩthũlũmũko, Yesũ nĩwakomanie namo na amea atĩĩ, “Mũuo nĩ wĩthĩwe nenyu!” Namo mamũthengeea, mamũkwata maũũ na mamũthaitha." 
Matthew28:10 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie atĩĩ, “Ekai kũkĩa; endai mũkatavye ana-a-asa makwa nĩmathi Kalilii, na kũu nĩmekũthi kũmbona.”" 
Matthew28:11 Aka asu me nzĩanĩ maendete, amwe ma asikalĩ ala masungaa mbũa nĩmaendie mũsyĩ wa Yelũsalemu, na matavya athembi anene maũndũ onthe ala meekĩkĩte." 
Matthew28:12 Athembi anene nĩmoombanie na atumĩa na masama ũndũ mekwĩka. Nĩmanengie asikalĩ asu mbesa mbingĩ mũno," 
Matthew28:13 na mamea atĩĩ, “Tavyai andũ mũmee, ‘Amanyĩw'a ma Yesũ mokie ũtukũ tũkomete mooya mwĩĩ wake.’" 
Matthew28:14 Ethĩwa ũvoo ũsu nũũvikĩa ngavana, ithyĩ nĩtũũneena nake na kũmumya inyw'ĩ mathĩnanĩ.”" 
Matthew28:15 Kwoou asikalĩ asu nĩmoosie mbesa isu na meeka ũu mataviw'e, na ngewa ĩno ya atĩ amanyĩw'a ma Yesũ nĩmooyie mwĩĩ wake, yanyaĩĩkw'a kwa Ayuti kũvika o na ũmũnthĩ." 
Matthew28:16 Ala amanyĩw'a ĩkũmi na ũmwe nĩmaendie kĩĩmanĩ kĩ Kalilii kĩla Yesũ wameĩte mathi. 
Matthew28:17 Me vau nĩmamwonie Yesũ na matulya ndu mamũthaitha, o na kau amwe moo maĩ na nzika kana nĩwe." 
Matthew28:18 Yesũ nĩwamathengeeie na amea atĩĩ, “Ngai nũnengete ũkũmũ ĩũlũ wa syĩndũ syonthe ila syĩ ĩtunĩ na ila syĩ kũũ nthĩ." 
Matthew28:19 Endai ĩndĩ kwa andũ ma mbaĩ syonthe, mũkamatw'ĩkĩthye amanyĩw'a makwa, na mũimavatisa ĩsyĩtwanĩ ya Asa, na ya Mwana na ya Veva Mũtheu." 
Matthew28:20 Mamanyĩsyei kũkwata maũndũ onthe ala namwĩaĩie, na manyai kana ngeethĩawa vamwe nenyu kĩla ĩvinda kũvika mũminũkĩlyo wa nthĩ.”" 
Mark1:1 Ũũ nĩ wambĩlĩĩlyo wa Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa Yesũ Klĩsto, Mwana wa Ngai." 
Mark1:2 Wambĩlĩĩlye o tondũ Ngai ũneenete ĩvukunĩ ya mwathani Ĩsaia akasya atĩĩ, “Nĩngũtũma mũtũmwa wakwa athi mbee waku akaũseũvĩsye nzĩa." 
Mark1:3 Ve mũndũ ũkũneena weũnĩ na wasya mũnene ayasya atĩĩ, ‘Seũvĩsyai Mwĩai nzĩa, na mũilũngalya kũla eĩsĩla.’ ”" 
Mark1:4 Nĩvo ĩndĩ Yoana Mũvatisi waumĩlile weũnĩ aivatisa na kũtavany'a ayasya atĩĩ, “Ĩlilei kwondũ wa naĩ syenyu na mũivatiswa, na Ngai nũkũmũekea naĩ syenyu.”" 
Mark1:5 Andũ aingĩ kuma nthĩ ya Yutia na mũsyĩ wa Yelũsalemu nĩmaendie kwĩthukĩĩsya Yoana. Nĩmaumbũlile naĩ syoo, nake amavatisĩa Ũsĩnĩ wa Yolotani." 
Mark1:6 Yoana eekĩĩte ngũa yaseũvĩtw'e na w'ĩa wa ngamĩle, na akeyova mũsivi wa kĩthuma kĩnyunyunĩ. Lĩu wake waĩ ngie na ũkĩ wa nzũkĩ wa kĩthekanĩ." 
Mark1:7 Nthĩnĩ wa ũtavany'a wake nĩwameie andũ atĩĩ, “Mũndũ ũla wũkĩte ĩtina wakwa nĩ mũnene mũno kwĩ nyie, o na ndyaĩlĩtwe nĩ kũkumana nĩthasye mĩkwa ya iatũ syake." 
Mark1:8 Nyie nĩmũvatisa na kĩw'ũ, ĩndĩ we akamũvatisa na Veva Mũtheu.”" 
Mark1:9 Ĩvindanĩ yĩu Yesũ nĩwaumie ndũanĩ yĩtawa Nasaleti yĩ Kalilii, athi avatiswa nĩ Yoana Ũsĩnĩ wa Yolotani." 
Mark1:10 Yesũ amina kuma kĩw'ũnĩ oou, nĩwoonie ĩtu yavingũka na Veva wa Ngai atheete ĩũlũ wake e na mũvw'ano wa ĩvũĩ," 
Mark1:11 na wasya weew'ĩka kuma ĩtunĩ ũkwasya atĩĩ, “We nue Mwana wakwa mwendwa na nĩnendeeaw'a mũno nue.”" 
Mark1:12 Vau kwa vau Veva nĩwamũtongoeisye amũtwaa weũnĩ," 
Mark1:13 vala wekalile mĩthenya mĩongo ĩna, akĩtatwa nĩ Satani. Kũu weũnĩ Yesũ wekalaa kwaĩ nyamũ sya kĩthekanĩ na alaĩka nĩmamũtetheeasya mavatanĩ make." 
Mark1:14 Ĩtina wa Yoana kũvingĩwa yela, Yesũ nĩwaendie Kalilii na atavany'a Ũvoo Mũseo wa Ngai." 
Mark1:15 Nĩweeie andũ atĩĩ, “Ĩvinda nĩ ĩviku na ũsumbĩ wa Ngai wĩ vakuvĩ! Ĩlilei kwondũ wa naĩ syenyu na mũyĩtĩkĩla Ũvoo Mũseo.”" 
Mark1:16 Yesũ aitembeangĩla ũtee wa Ĩia ya Kalilii, nĩwoonie atei elĩ ma makũyũ maitea makũyũ, namo nĩ Simioni na Endelea mwana-a-inyia." 
Mark1:17 Nĩwameie atĩĩ, “Ngatĩĩai na ngamũtw'ĩkĩthya atei ma andũ.”" 
Mark1:18 Vau kwa vau nĩmatiie itei syoo na mamũatĩĩa. 
Mark1:19 Maendanga vanini, Yesũ nĩwoonie atei angĩ elĩ ma inyia ũmwe, namo nĩ Yakovo na Yoana, ana ma Nzevetii. Maĩ ĩsiwanĩ maiseũvya itei syoo." 
Mark1:20 Vau kwa vau nĩwametie mamũatĩĩe, namo matia ĩthe woo ĩsiwanĩ e na athũkũmi na mamũatĩĩa Yesũ." 
Mark1:21 Yesũ na amanyĩw'a asu make nĩmaendie Kavelinaũmu, na yĩla mũthenya wa Savato wavikie, nĩwaendie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa na ambĩĩa kũmanyĩsya." 
Mark1:22 Andũ ala mamwĩthukĩĩisye akĩmanyĩsya nĩmaseng'ie mũno nĩ momanyĩsyo make, nũndũ we ndamanyĩasya ta amanyĩsya ma Mĩao, ĩndĩ amanyĩasya na ũkũmũ." 
Mark1:23 Kwa kĩthũlũmũko, mũndũ ũmwe walikĩtwe nĩ ĩimũ, nĩwalikile nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa na" 
Mark1:24 akaya na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “We Yesũ kuma Nasaleti, wĩenda kyaũ vala tũĩ? Wooka vaa ũtwanange? Nĩnĩsĩ nue ũũ! Wĩ Ũla Mũtheu wumĩte kwa Ngai.”" 
Mark1:25 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeaĩie ĩimũ yĩu ayĩa atĩĩ, “Vindya na ũyuma mũndũnĩ ũũ!”" 
Mark1:26 Ĩimũ yĩu nĩyathingithisye mũndũ ũsu mũno yuĩte mbu nene, na yauma vala ũĩ." 
Mark1:27 Andũ onthe nĩmaseng'ie mũno kũvikĩa makũlany'a atĩĩ, “Ũndũ ũũ nĩ mwaũ? Ũũ nĩ ũmanyĩsyo mweũ! Mũndũ ũũ e na ũkũmũ wa kwĩyĩaĩa o na maimũ makamwĩw'a!”" 
Mark1:28 Kwa mĩtũkĩ nguma ya Yesũ nĩyanyaĩĩkie kĩla vandũ kĩsionĩ kya Kalilii, na ndũanĩ ila ikĩthyũlũlũkĩte." 
Mark1:29 Yesũ e na ala amanyĩw'a make, namo nĩ vamwe na Yakovo na Yoana, nĩmaumie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na mathi mũsyĩ kwa Simioni na Endelea." 
Mark1:30 Mavika oou, Yesũ nĩwataviw'e kana inyia wa mũka wa Simioni nũkomete awaĩte ndetema." 
Mark1:31 Nĩwaendie vala wakomete na amũkwata kw'oko amũtetheesya kũkĩla. O vau kwa vau nĩwavoie ndetema na ambĩĩa kũmathũkũma. 
Mark1:32 Vaa wĩoo syũa yathũa, andũ nĩmamũeteie Yesũ andũ ala maĩ awau na ala malikĩtwe nĩ maimũ." 
Mark1:33 Andũ aingĩ kuma Kavelinaũmu nĩmoombĩĩie mũomonĩ wa nyũmba ĩsu. 
Mark1:34 Yesũ nĩwavoisye aingĩ ala maĩ na mowau me kĩvathũkany'o, na alũngya maimũ maingĩ. Ndaaĩtĩkĩlya maimũ asu maneene ũndũ o na vanini, nũndũ nĩmamwĩsĩ nĩwe ũũ." 
Mark1:35 Ũnĩ ũsu kũtanamba kũtheatheana, Yesũ nĩwaamũkie auma mũsyĩ ũsu athi vandũ vate andũ na avoyea vo." 
Mark1:36 Simioni na ala angĩ maĩ nake nĩmaumaalũkile mathi kũmũmantha. 
Mark1:37 Yĩla mamwonie nĩmamwĩie atĩĩ, “Andũ onthe nĩmeũkũmantha.”" 
Mark1:38 Nake Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Kwa tũendei ndũanĩ ila ingĩ syĩ mbee ngatavany'e kũu o nakw'o, nũndũ kĩu nĩkyo kĩtumĩte nũka kũũ.”" 
Mark1:39 Kwoou Yesũ nĩwathyũlũlũkile kĩla vandũ kũu Kalilii, akĩtavany'a nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa na kũlũngya maimũ." 
Mark1:40 Mũndũ ũmwe waĩ mũwau mangũ nĩwookie atulya ndu mbee wa Yesũ na amwĩsũva aimwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nũkwenda, nũtonya kũmbosya ngathea.”" 
Mark1:41 Yesũ nĩwamwĩw'ĩie ĩnee yingĩ, na atambũũkya kw'oko amũkwata na amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nĩngwenda, ĩthĩwa mũtheu.”" 
Mark1:42 Vau kwa vau nĩwavoie ũwau ũsu eethĩwa e mũtheu. 
Mark1:43 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie nĩ athi," 
Mark1:44 amina kũmũkany'a kwa kũmwĩa atĩĩ, “Ĩthukĩĩsye, ndũkatavye mũndũ o na ũmwe ũndũ ũũ. Ĩndĩ enda ũkeyonany'e kwa mũthembi aĩkĩĩthye kana wĩ mũvou, na ũyumya nthembo kwĩanana na Mĩao ya Mwose, nĩ kana kĩla mũndũ amanye wĩ mũvou.”" 
Mark1:45 Ĩndĩ mũndũ ũsu nĩwaendie na ambĩĩa kũtavany'a ũvoo ũsu kĩla vandũ. Aũnyaĩĩkisye nginya weethĩa Yesũ ndathi kũu ndũanĩ enekee nĩ andũ. Ekalaa kũndũ kũtatwĩe andũ, ĩndĩ ũu wĩ o vo, andũ nĩmaendie vala ũĩ maumĩte kĩla vandũ." 
Mark2:1 Yesũ nĩwasyokie Kavelinaũmu, na ĩtina wa mĩthenya mĩvũthũ andũ mamanya kana e mũsyĩ." 
Mark2:2 Nĩvo ĩndĩ andũ aingĩ moombanĩie nyũmbanĩ ĩla waĩ, nginya weethĩa vai vandũ ve kamwanya o na nza vakuvĩ na mũomo. Yesũ aendee kũmatavya ndeto ya Ngai," 
Mark2:3 aũme ana nĩmookie makuĩte mũndũ waĩ na mamutha monzu mamũetee Yesũ. 
Mark2:4 Nũndũ wa mũvivinyano wa andũ, mayaatonya kũmũvikĩa Yesũ, na kwoou malĩsa kĩalanĩ ĩũlũ na mavũthũĩla ĩima vo. Nĩvo ĩndĩ matheeleilye mũndũ ũsu vau akomete ũkomonĩ." 
Mark2:5 Yesũ oona ũndũ me na mũĩkĩĩo ũnenevete, nĩweeie mũndũ ũsu waĩ na mamutha monzu atĩĩ, “Mwana wakwa, nĩwaekewa naĩ syaku.”" 
Mark2:6 Amanyĩsya amwe ma Mĩao mailyĩ vau nĩmeekũlasya na ngoo," 
Mark2:7 “Yesũ aneena ũu nĩkĩ? Kũu nĩ kũmũuma Ngai! Ngai e weka nowe ũtonya kũekea andũ naĩ syoo.” 
Mark2:8 O kwa mĩtũkĩ Yesũ nĩwamanyie ũndũ meũsũanĩa, na kwoou amakũlya atĩĩ, “Mwĩsũanĩa maũndũ ma mũthemba ũsu nĩkĩ?" 
Mark2:9 Nĩ ũndũ wĩva ũla wĩ laisi: Nĩ kwĩa mũndũ ũũ, ‘Nĩwaekewa naĩ syaku,’ kana nĩ kũmwĩa, ‘Ũkĩla wose ũkomo waku na ũyĩnũka?’" 
Mark2:10 Yu nĩngũmwony'a kana Mwana wa Mũndũ e na ũtonyi wa kũekea andũ naĩ syoo kũũ ĩũlũ wa nthĩ!” Kwoou amwĩa mũndũ ũsu waĩ na mamutha monzu atĩĩ," 
Mark2:11 “Ũkĩla! Osa ũkomo waku na ũyĩnũka.” 
Mark2:12 Mũndũ ũsu nĩwookĩlile, oosa ũkomo wake na mĩtũkĩ na aumaala athi andũ onthe mene na maseng'ete mũno. Onthe nĩmamũkumisye Ngai mayasya atĩĩ, “Tũyaaona ũndũ wa mũthemba ũũ!”" 
Mark2:13 Yesũ nĩwaendie ĩngĩ ũtee wa ĩia ya Kalilii. Andũ aingĩ nĩmoombanĩie vala ũĩ, nake ambĩĩa kũmamanyĩsya." 
Mark2:14 Avĩtĩte nĩwoonie mumĩthya wa koti weetawa Livai, mwana wa Aveasi ailyĩ ovisinĩ wa kumĩthĩsya koti. Yesũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Ngatĩĩa,” na Livai ookĩla na amũatĩĩa." 
Mark2:15 Masaa angĩ, Yesũ nĩwaathĩaw'a e mũsyĩ kwa Livai, na aumĩthya aingĩ ma koti na andũ angĩ avĩtany'a mamũatĩĩte nĩmaathĩaw'a vamwe nake na amanyĩw'a make." 
Mark2:16 Yĩla amanyĩsya ma Mĩao ala maĩ Avalisi moonie Yesũ akĩya na eki ma naĩ na aumĩthya ma koti, nĩmakũlilye amanyĩw'a make atĩĩ, “Yesũ eĩsanĩa na andũ ma mũthemba ũũ nĩkĩ?”" 
Mark2:17 Yesũ nĩwamewie maikũlya na kwoou amasũngĩa amea atĩĩ, “Andũ mate awau mai na vata wa ndakĩtalĩ; ala me na vata wake no ala awau. Nyie ndyaaũka kwĩta andũ ala alũngalu, ĩndĩ nookie kwĩta avĩtany'a.”" 
Mark2:18 Amanyĩw'a ma Yoana Mũvatisi na ma Avalisi nĩmatĩĩaa kũya. Kwoou andũ amwe nĩmookie vala ve Yesũ mamũkũlya atĩĩ, “Nĩkĩ mo amanyĩw'a ma Yoana na ala ma Avalisi matĩĩaa kũya, namo ala maku maitĩĩaa?”" 
Mark2:19 Yesũ nake amakũlya atĩĩ, “Anyanyae ma mũtwaani nĩmatonya kũtĩĩa kũya mũtwaani eo vamwe namo? Aiee! Mũtwaani e vamwe namo maitonya kũtĩĩa kũya." 
Mark2:20 Ĩndĩ ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mũtwaani wĩvetangwa vala maĩ; ĩvindanĩ yĩu makatĩĩa kũya. 
Mark2:21 “Vai mũndũ ũtumĩĩaa kĩlaka kyeũ ngũanĩ ngũũ; akakĩtumĩĩa nokĩtembũe ngũa ĩsu, na vayĩthĩwa na ũtembũku mũnenange." 
Mark2:22 O ta ũu, vai mũndũ wĩkĩaa ndivai nzaũ ikuunĩ ngũũ, nũndũ ndivai ĩsu ĩkasyatũa na ĩyĩtĩka, na ikuu isu iyanangĩka. Kwoou no nginya ndivai nzaũ yĩkĩwe ikuunĩ nzaũ.”" 
Mark2:23 Mũthenya ũmwe wa Savato, Yesũ nĩwaendanĩtye na amanyĩw'a make mesĩlĩte mũũndanĩ wa nganũ. Amanyĩw'a make nĩmambĩĩie kũtw'a iia imwe sya nganũ." 
Mark2:24 Nĩvo ĩndĩ Avalisi mamũkũlilye Yesũ atĩĩ, “Nĩkĩ amanyĩw'a maku mekwĩka ũla ũtaĩlĩte kwĩkwa mũthenya wa Savato?”" 
Mark2:25 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Nũndũ inyw'ĩ mũtaasoma ũndũ Ndeviti weekie, ĩvindanĩ yĩla we na ala waĩ namo maĩ na nzaa na mamanthaa kĩndũ maye?" 
Mark2:26 Nĩwalikile nyũmbanĩ ya Ngai na aya mĩkate ĩla yathembeetwe Ngai. Ũu eekie yĩla Aviathali waĩ Mũthembi Mũnene. Kwĩanana na Mĩao yaitũ, no athembi me oka metĩkĩlĩtw'e kũya mĩkate ĩsu; ĩndĩ Ndeviti nĩwamĩĩe o na amanenga andũ ala waĩ namo maya.”" 
Mark2:27 Yesũ akĩminũkĩlya amea atĩĩ, “Mũthenya wa Savato waseũviw'e kwondũ wa ũseo wa mũndũ, ĩndĩ mũndũ ndaaũmbwa nũndũ wa Savato." 
Mark2:28 Kwoou Mwana wa Mũndũ e na ũkũmũ o na ĩũlũ Savato.” 
Mark3:1 Ĩvinda yĩngĩ Yesũ nĩwaendie alika nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na vau vaĩ mũndũ waĩ na kw'oko kwonzu." 
Mark3:2 Andũ amwe maĩ vau nĩmasyaĩĩsye Yesũ mũno mone kana nũkũvosya mũndũ ũsu mũthenyanĩ wa Savato nĩ kana mamũsikate. 
Mark3:3 Yesũ nĩweeie mũndũ ũsu waĩ na kw'oko kwonzu atĩĩ, “Ũka vaa mbee.”" 
Mark3:4 Nĩwakũlilye andũ atĩĩ, “Kwĩanana na Mĩao, mũthenyanĩ wa Savato twĩtĩkĩlĩtw'e kwĩka ũndũ ũseo kana nĩ ũndũ ũthũku; nĩ kũtetheesya mũndũ ndakakw'e kana nĩ kũmũeka akw'e?” Ĩndĩ mayaasũngĩa ũndũ." 
Mark3:5 Yesũ nĩwamasiangisye onthe e mũthatu, na e na woo nũndũ wa wũmũ wa ngoo syoo, na ĩndĩ amwĩa ũla mũndũ atĩĩ, “Tambũũkya kw'oko kwaku.” Nĩwakũtambũũkisye na kwavoa." 
Mark3:6 Avalisi nĩmaumaalile na kwa mĩtũkĩ moombana na andũ ma nguthu ya Mũsumbĩ Elote, masame ũndũ matonya kũmũaa Yesũ." 
Mark3:7 Yesũ nĩwaumie vau e na amanyĩw'a make mathi ũtee wa Ĩia ya Kalilii, na andũ aingĩ mamũatĩĩa. Andũ asu maumĩte Kalilii, Yutia," 
Mark3:8 na Yelũsalemu, na angĩ kuma kĩsionĩ kya Ĩtumea na isionĩ ila syĩ mũinganĩsyo wa Ũsĩ wa Yolotani, na ala angĩ kuma ndũanĩ ya Tile na ya Sitoni. Andũ asu onthe mookie vala ve Yesũ nũndũ nĩmeew'ĩte syama ila weekaa." 
Mark3:9 Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make nĩmamũthengeesye ĩsiwa alike, nĩ kana ndakavivinywe nĩ andũ nĩkwĩthĩwa maĩ aingĩ mũno." 
Mark3:10 Aĩ anavosya andũ aingĩ, na onthe ala maĩ awau nĩmavivinyanĩaa vala ũĩ mayenda mamũkiite o vandũ." 
Mark3:11 Andũ ala malikĩtwe nĩ maimũ namo mamwona Yesũ, nĩmavalũkangaa nthĩ mbee wake na kua mbu mayasya atĩĩ, “We wĩ Mwana wa Ngai.”" 
Mark3:12 Ĩndĩ Yesũ nĩwakanisye maimũ asu mũno maikatavye andũ we nĩwe ũũ. 
Mark3:13 Yesũ nĩwambatie kĩĩmanĩ na eeta andũ ala wendaa. Nĩmaendie vala ũĩ," 
Mark3:14 nake anyuva ĩkũmi na elĩ mamo mekalanasye nake na ĩtina e matũma makatavany'e," 
Mark3:15 na mayĩthĩwa na ũkũmũ wa kũlũngya maimũ. 
Mark3:16 Ala wanyuvie nĩmo aa: Simioni ũla Yesũ watw'ĩĩie ĩsyĩtwa yĩngĩ amwĩta Vetelo; 
Mark3:17 Yakovo na Yoana mwana-a-inyia, ana ma Nzevetii, ala namo Yesũ wamatw'ĩĩie ĩsyĩtwa yĩngĩ ameta, “Mboanekisi,” ĩla ũalyũlo wayo nĩ, “Ana ma kĩtandalĩki;”" 
Mark3:18 Endelea na Vilivũ; Mbatholomiũ na Mathayo; Tomasi na Yakovo mwana wa Aveasi; Thateũsi na Simioni Mũkanaani," 
Mark3:19 na Yutasi Ĩsikalioti ũla wesie kũmũthoosya Yesũ. 
Mark3:20 Yesũ nĩwenũkie, na andũ aingĩ mũno moombanĩa ĩngĩ vala ũĩ kũvikĩa weethĩa we na amanyĩw'a make mayona mwanya o na wa kũya." 
Mark3:21 Yĩla andũ ma mũsyĩ wa Yesũ meewie ũvoo ũsu, nĩmaendie kũmũlatya nũndũ andũ maasya kana e na ndũũka." 
Mark3:22 Amanyĩsya amwe ma Mĩao mookĩte kuma Yelũsalemu nĩmaisye atĩĩ, “Mũndũ ũũ alikĩtwe nĩ Mũnene wa maimũ ũla wĩtawa Mbeelisevuli, na elũngya maimũ na vinya wa mũnene ũsu.”" 
Mark3:23 Yesũ nĩwametie moke vala ũĩ, na aneena namo na ngelekany'o aimakũlya atĩĩ, “Satani atonya ata kwĩlũngya kuma mũndũnĩ?" 
Mark3:24 Ethĩwa ũsumbĩ nĩwĩyĩaanĩtye ikundi ikũkitana, ũsumbĩ ũsu ndũtonya kũũngama." 
Mark3:25 Na ethĩwa mũsyĩ nĩwĩyĩaanĩtye ikundi ikũkitana, mũsyĩ ũsu ndũtonya kũũngama." 
Mark3:26 O ta ũu, ethĩwa Satani nĩwambĩĩie kwĩyũkita mwene na nĩ mũaanĩku, ndatonya kũũngama, ĩndĩ nũkũthela." 
Mark3:27 “Vai mũndũ ũtonya kũtũla nyũmba ya mũndũ wĩ vinya akakua mĩio yake. No nginya ambe kũmwova amũlumye ki, na ĩndĩ aikua mĩio ĩla yĩ nyũmbanĩ ĩsu." 
Mark3:28 “Nĩmũtavya w'o, andũ makaekewa naĩ syoo syonthe, o na numano syoo syonthe ila mamũumaa Ngai;" 
Mark3:29 ĩndĩ mũndũ ũla ũmũumaa Veva Mũtheu, ndakaekewa nũndũ ekĩte naĩ ĩtaekewa o na ĩndĩĩ.”" 
Mark3:30 Yesũ aneenie ũu nũndũ ve andũ maasya, “Alikĩtwe nĩ ĩimũ.”" 
Mark3:31 Inyia wa Yesũ na ana-a-inyia make nĩmookie, na maũngyĩ nza matũmana nthĩnĩ metĩwe Yesũ." 
Mark3:32 Andũ ala mailyĩ nthĩ mamũthyũlũlũkĩte Yesũ mamwĩa atĩĩ, “Nũũtumũw'a vaya nza nĩ inyia waku na ana-a-inyia maku.”" 
Mark3:33 Nake Yesũ amakũlya atĩĩ, “Inyia wakwa nũũ na ana-a-ia makwa naaũ?”" 
Mark3:34 Nĩvo ĩndĩ asyaĩtye andũ ala mailyĩ nthĩ mamũthyũlũlũkĩte wameie atĩĩ, “Sisyai, aa me vaa nĩmo aa mwaitũ na ana-a-ia makwa." 
Mark3:35 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai, nĩwe mwana-a-ia na mwĩĩtu-a-ia na mwaitũ.”" 
Mark4:1 Yesũ nĩwambĩĩie kũmanyĩsya ĩngĩ e ũtee wa Ĩia ya Kalilii. Ĩkomano yĩla yamũthyũlũlũkĩte yaĩ ĩnene mũno na kwoou athi alika ĩsiwanĩ yaĩ vau ĩianĩ na ekala nthĩ vo, namo andũ onthe mekala ũtee wa ĩia." 
Mark4:2 Nĩwamamanyĩisye maũndũ maingĩ aitũmĩa ngelekany'o. Momanyĩsyonĩ make nĩwameie atĩĩ," 
Mark4:3 “Ĩthukĩĩsyei! Mũĩmi ũmwe nĩwaendie kũvuĩa mbeũ. 
Mark4:4 Akĩvuĩa, mbeke imwe nĩsyavalũkile nzĩanĩ, na nyũnyi syooka na syaiya." 
Mark4:5 Ingĩ nĩsyavalũkile mavianĩ, na o mĩtũkĩ nĩsyameie nũndũ iyavw'ĩkĩtwe nĩ mũthanga mwingĩ." 
Mark4:6 Yĩla syũa yaaie, nĩsyavovie na syooma, nĩkwĩthĩwa mĩi yasyo ndyaĩ mĩliku." 
Mark4:7 Mbeke ingĩ nĩsyavalũkile mĩw'anĩ na syamea, na yĩla mĩw'a yathongooie na yeana, yainyita." 
Mark4:8 Ĩndĩ mbeke ingĩ nĩsyavalũkile mũthanganĩ mũseo na syamea, na syeana na syasyaa ũsyao mwingĩ: Imwe mbeke mĩongo ĩtatũ, ingĩ mĩongo thanthatũ, na ingĩ mbeke ĩana.”" 
Mark4:9 Yesũ aiminũkĩlya nĩwameie atĩĩ, “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e.”" 
Mark4:10 Yĩla Yesũ watiiwe e weka, andũ amwe ala mamwĩthukĩĩisye akĩmanyĩsya, nĩmookie vala ũĩ me na amanyĩw'a make ĩkũmi na elĩ, na mamũkũlya amaelesye ngelekany'o ĩsu ya mũĩmi." 
Mark4:11 Yesũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũnengetwe kũmanya kĩmbithĩ kya ũsumbĩ wa Ngai, ĩndĩ andũ ala angĩ matavaw'a maũndũ onthe na ngelekany'o," 
Mark4:12 nĩ kana o na matindĩa kũsisya, maikone; o na meethukĩĩsya ata maikaelewe, nũndũ makamanya nĩkwĩsa kũmwĩthyũũĩa Ngai nake aimaekea naĩ syoo.”" 
Mark4:13 Yesũ nĩwakũlilye amanyĩw'a make atĩĩ, “Nũndũ inyw'ĩ mũte kũelewa nĩ ngelekany'o ĩno? Mũkatonya ata ĩndĩ kũelewa nĩ ngelekany'o o na yĩva?" 
Mark4:14 Mũndũ ũla wavuĩaa, avuĩie ndeto ya Ngai." 
Mark4:15 Andũ amwe mailyĩ mbeke ila syavalũkile nzĩanĩ. Mamina kwĩw'a ndeto, Satani nĩwũkaa na kũmĩvulya." 
Mark4:16 Namo andũ angĩ mailyĩ mbeke ila syavalũkile mavianĩ. Meew'a ndeto, nĩmamyosaa na mĩtũkĩ na ũtanu." 
Mark4:17 Ĩndĩ ti ndiku mathayũnĩ moo na ndĩkala ĩvinda ĩasa. Kwoou yĩla thĩna kana ũnyamao wooka nũndũ wa ndeto ĩsu, o mĩtũkĩ nĩmekasya ngoo na kũmĩtia." 
Mark4:18 Andũ angĩ namo mailyĩ ta mbeke ila syameie mĩw'anĩ. Asu nĩ ala mew'aa ndeto," 
Mark4:19 ĩndĩ kwĩmakĩa kwoo na kwenda ũthwii na ĩtomo ya syĩndũ kũinyita ndeto ĩsu, na mailea kwĩthĩwa na ũsyao." 
Mark4:20 Ĩndĩ andũ angĩ mailyĩ mbeke ila syavalũkile mũthanganĩ mũseo. Meew'a ndeto nĩmamyosaa na kwĩthĩwa na ũsyao: Amwe kũndũ mĩongo ĩtatũ, angĩ kũndũ mĩongo thanthatũ na angĩ kũndũ ĩana.”" 
Mark4:21 Yesũ nĩwasyokie amakũlya atĩĩ, “Taa nũkwataw'a na ũikunĩkĩlw'a mbisũ, kana kwiwa ungu wa kĩtanda? Kwa w'o taa wilĩĩlawa vandũ vatũlu nĩ kana ũmulĩkĩle andũ." 
Mark4:22 Maũndũ onthe ala mavithe makaumĩlw'a ũtheinĩ, o na syĩmbithĩ syonthe ikaumbũanw'a." 
Mark4:23 Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e!”" 
Mark4:24 O ĩngĩ Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Ĩthukĩĩasyei nesa maũndũ ala mũkwĩw'a: O ũndũ mwĩkaa andũ ala angĩ, now'o o nenyu mwĩĩkwa, ĩĩ o na mũno mbeange." 
Mark4:25 Mũndũ ũla wĩ na kĩndũ, akongeleelwa; nake ũla ũte na kĩndũ, o na kala kanini wĩ nako akavenwa.”" 
Mark4:26 Yesũ nĩwaendeeie kũneena namo amea atĩĩ, “Ũsumbĩ wa Ngai no ũvw'ananw'e na mũndũ ũla ũvuĩaa mbeũ mũthanganĩ." 
Mark4:27 Nũkomaa ũtukũ na mũthenya aiamũka na kũendeea na maũndũ make. Ĩvindanĩ yĩu mbeũ isu nimeaa na kwĩana ũndũ we ũtesĩ. 
Mark4:28 Mũthanga nĩw'o ũtumaa mbeũ isu imea na kwĩana: Mbee syambaa kumĩlya matũ, kelĩ iyumĩlya iia, na mũthya ũsyao ũyusũa iianĩ." 
Mark4:29 Ũsyao ũsu weew'a na kũma, mwene wa mũũnda nĩwosaa kavyũ nũndũ ĩvinda ya ngetha nĩ ĩviku.”" 
Mark4:30 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Tũtonya kũvw'anany'a ũsumbĩ wa Ngai na kyaũ? Nĩ ngelekany'o myaũ tũtũmĩa kũwũelesya?" 
Mark4:31 Ũsumbĩ wa Ngai no ũvw'ananw'e na mbeũ ĩla niini vyũ kwĩ ila ingĩ, ĩla mũndũ wosaa na kũmĩvanda mũũndanĩ." 
Mark4:32 Nĩvo ĩndĩ ĩtina wa ĩvinda ĩnini, mbeũ ĩsu ĩmeaa na kwĩana ĩkatw'ĩka mũtĩ mũnene kwĩ mĩmea ĩla ĩngĩ yĩ mũũndanĩ. Mũtĩ ũsu nĩwumasya mbonge nene ũkethĩa o na nyũnyi nitonya kwaka ndala vo.”" 
Mark4:33 Yesũ nĩwatavisye andũ ndeto ya Ngai aitũmĩa ngelekany'o mbingĩ sya mũthemba ũsu. Amatavisye o kwĩanana na ũndũ maĩ matonya kũelewa. 
Mark4:34 Vai ũndũ waamatavya ateũtũmĩa ngelekany'o, ĩndĩ atiwa na amanyĩw'a make nĩwamaeleasya ngelekany'o isu kwa ũliku." 
Mark4:35 Mũthenyanĩ o ũsu kũkilĩlye kũtuka, Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Tũendei mũingo ũya ũngĩ wa ĩia.”" 
Mark4:36 Kwoou amanyĩw'a make matia ĩkomano, mathi malika ĩsiwanĩ yĩla Yesũ waĩ, na mambĩĩa kyalo vamwe nake. Masiwa angĩ nĩmaendanisye na yĩu." 
Mark4:37 Maendete kĩuutani kĩnene nĩkyookĩlanilye, na itulumo syakũna yĩla ĩsiwa, ikĩyĩlikya kĩw'ũ nginya yambĩĩa kusũa." 
Mark4:38 Ĩvindanĩ yĩu Yesũ akomete mũtonĩ naku ĩsiwanĩ ĩtina, na kwoou amanyĩw'a make mamũamũkya na mamwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, no ũũmanya kana tũkilĩlye kũkw'a?”" 
Mark4:39 Yesũ nĩwookĩlile na eeyĩaĩa kĩuutani kĩu ayasya atĩĩ, “Kilya ki!” Nasyo itulumo asyĩa, “Usyai!” Kĩuutani nĩkyavindisye na kwausya." 
Mark4:40 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamakũlilye atĩĩ, “Mũtelemetw'e ũu nĩ kyaũ? O nayu inyw'ĩ no mwĩ na mũĩkĩĩo?”" 
Mark4:41 Ĩndĩ amanyĩw'a maseng'a mũno na makũlany'a atĩĩ, “Mũndũ ũũ we nĩ wa mũthemba mwaũ, ũkwĩw'ĩka o na nĩ iuutani na itulumo?”" 
Mark5:1 Yesũ na amanyĩw'a make nĩmainganĩisye ĩia, mavika nthĩ ya Akelasinĩ." 
Mark5:2 Yesũ auma ĩsiwanĩ oou, nĩwakomanie na mũndũ waumĩte kũla kwathikawa andũ. Mũndũ ũsu alikĩtwe nĩ maimũ," 
Mark5:3 na ekalaa kũu kwathikawa andũ. Vai mũndũ waĩ atonya kũmwova akalũma, o na amwovete na nyololo." 
Mark5:4 Mavinda maingĩ andũ nĩmamwovaa na mbĩngũ na nyololo, ĩndĩ akĩtusanga nyololo vyũ na kũtilanga mbĩngũ isu tũlungu. Aĩ na vinya mwingĩ mũno ũkethĩa vai mũndũ waĩ atonya kũmũlũmya." 
Mark5:5 Ekalaa ũtukũ na mũthenya kũu mbũanĩ na iĩmanĩ, akyua mbu na kwĩtemanga na mavia." 
Mark5:6 Mũndũ ũsu nĩwamwonie Yesũ e vaasa, na asemba athi atulya ndu mbee wake." 
Mark5:7 Nĩwakayie na wasya mũnene asya atĩĩ, “We Yesũ, Mwana wa Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, wĩenda kyaũ vala nĩĩ? Ĩvĩte kũla kwĩ Ngai kana ndwĩnthĩny'a!”" 
Mark5:8 Mũndũ ũsu aneenie ũu nũndũ Yesũ aĩ anasya atĩĩ, “Ĩimũ yĩĩ, uma mũndũnĩ ũũ!”" 
Mark5:9 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamũkũlilye atĩĩ, “Wĩtawa ata we?” Nake amwĩa, “Nĩtawa Nguthu, nũndũ twĩ aingĩ!”" 
Mark5:10 Mũndũ ũsu nĩwathetheeisye kũmwĩsũva Yesũ ndakalũngye maimũ asu maume nthĩ ĩsu. 
Mark5:11 Vau ũkuvĩnĩ vaĩ ndĩthya nene ya ngũlũe yaĩsaa vau nguumo wa kĩĩma. 
Mark5:12 Kwoou maimũ asu mamwĩsũva Yesũ maimwĩa atĩĩ, “Twĩtĩkĩlye tũkalike ngũlũenĩ iya.”" 
Mark5:13 Yesũ nĩwamanengie mwanya wa kwĩka ũu, na kwoou mauma ũla mũndũnĩ malika ndĩthyanĩ ya ngũlũe. Nĩvo ĩndĩ ngũlũe isu syonthe, ila syaĩ ta ngili ilĩ, syatheeie kĩvaũũkonĩ isembete na syeeyĩkya kĩw'ũnĩ syakw'ĩĩa vo." 
Mark5:14 Andũ ala maĩthasya ngũlũe isu nĩmasembie matavany'a ũvoo ũsu kũu ndũanĩ na motũinĩ. Andũ nĩmookie mone ũndũ kweekĩka. 
Mark5:15 Yĩla mavikie vala ve Yesũ, nĩmoonie ũla mũndũ walikĩtwe nĩ maimũ. Nĩwailyĩ nthĩ, ekĩĩte ngũa nesa na e na kĩlĩko kĩseo, na onthe makwatwa nĩ w'ĩa." 
Mark5:16 Andũ ala moonete ũndũ ũsu nĩmatavisye andũ kĩla kyeekĩka kwa mũndũ ũsu walikĩtwe nĩ maimũ, na ĩũlũ wa ngũlũe." 
Mark5:17 Andũ onthe nĩmamwĩsũvie Yesũ aume nthĩ yoo. 
Mark5:18 Yesũ akĩlika ĩsiwanĩ athi, ũla mũndũ nĩwamwĩsũvie maendany'e." 
Mark5:19 Ĩndĩ Yesũ alea na amwĩa atĩĩ, “Ĩnũka kwa andũ menyu, na ũimatavya maũndũ manene ala Ngai wakwĩka na ũndũ wakwĩw'ĩa tei.”" 
Mark5:20 Kwoou mũndũ ũsu nĩwaendie, na atavany'a kĩsionĩ kĩtawa Ndekavolisi maũndũ manene ala Yesũ wamwĩkĩte. Andũ onthe ala mamwĩthukĩĩisye nĩmaseng'ie mũno." 
Mark5:21 Yesũ nĩwasyokie mũingo ũla ũngĩ wa ĩia. E ũtee wa ĩia, andũ aingĩ nĩmoombanie mamũthyũlũlũkĩte." 
Mark5:22 Nĩvo ĩndĩ mũtongoi ũmwe wa nyũmba ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa weetawa Yailasi wookie, na amwona Yesũ atulya ndu maũũnĩ make," 
Mark5:23 na amwĩsũva mũno aimwĩa atĩĩ, “Kelĩtu kakwa ke vakuvĩ kũkw'a. Ũka ũkakailĩĩle moko nĩ kana kavoe, kekale thayũ.”" 
Mark5:24 Kwoou Yesũ aendany'a nake. Andũ aingĩ nĩmamũatĩĩie Yesũ na nĩmamũvivinyaa kuma kĩla ngalĩko. 
Mark5:25 Vaĩ mũndũ mũka ũmwe wekalĩte ayumwa nĩ nthakame vandũ va myaka ĩkũmi na ĩlĩ. 
Mark5:26 Nĩwathĩnĩte mũno akĩiitwa nĩ ndakĩtalĩ mbingĩ na nĩwatũmĩĩte syĩndũ syake ikathela akĩyĩiitĩthya, ĩndĩ vandũ va kwĩw'a kavaa, nĩwaendeeie na kũwaĩĩa." 
Mark5:27 Mũndũ mũka ũsu nĩweew'ĩte ũvoo ĩũlũ wa Yesũ, na kwoou avĩtĩla mũvivinyanonĩ ũsu wa andũ kuma ĩtina, athi akwata ngũa ya Yesũ." 
Mark5:28 We nĩwaneenete na ngoo akasya, “O na ethĩwa nĩkwata ngũa yake, nĩngũvoa.”" 
Mark5:29 O vau kwa vau nĩwaekie kumwa nĩ nthakame, na eew'a mwĩĩnĩ wake kana nĩwavoa thĩna ũsu eĩ naw'o." 
Mark5:30 Kavindanĩ o kau Yesũ nĩwamanyie kana ve vinya wauma nthĩnĩ wake, na kwoou athyũũka amakũlya andũ atĩĩ, “Ũla wakwata ngũa yakwa nũũ?”" 
Mark5:31 Amanyĩw'a make nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Ũtonya ata kũkũlya, ‘Ũla wakwata ngũa yakwa nũũ,’ na nũkwona ũndũ andũ mavivinyanĩĩte vala ũĩ?”" 
Mark5:32 Ĩndĩ Yesũ asiangya ngalĩko syonthe one ũla weeka ũu. 
Mark5:33 Mũndũ mũka ũsu nĩwamanyie kĩla kyeekĩka kwake, na kwoou eeyumĩlya athĩlĩĩte nĩ w'ĩa atulya ndu mbee wa Yesũ na amũtavya ũw'o w'onthe." 
Mark5:34 Yesũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩĩtu wakwa, nĩwavow'a nũndũ wa mũĩkĩĩo waku; enda na mũuo.”" 
Mark5:35 Yesũ aendee na kũneena ũu, andũ amwe nĩmookie vala ve ũla mũtongoi wa nyũmba ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, maumĩte mũsyĩ kwake na mamwĩa atĩĩ, “Kelĩtu kaku nĩkakw'a. Ve vata mwaũ wa kũendeea kũnyamasya Mũmanyĩsya?”" 
Mark5:36 Yesũ nĩweewie kĩla maneena ĩndĩ eea mũtongoi ũsu atĩĩ, “Ndũkethĩwe na w'ĩa, ĩkĩĩa tũ.”" 
Mark5:37 Yesũ ndaaĩtĩkĩla mũndũ o na ũmwe aendany'e nake, ate o Vetelo na Yakovo na Yoana mwana-a-inyia." 
Mark5:38 Yĩla mavikie mũsyĩ kwa mũtongoi ũsu, Yesũ nĩweethĩie kĩlonzo kingĩ na andũ makĩĩa na kua mbu na wasya mũnene." 
Mark5:39 Yesũ nĩwalikile nyũmba na amea atĩĩ, “Kĩlonzo kĩĩ na kũĩa kũũ nĩ kwakĩ? Kana ti kakw'ũ, kekĩte kũkoma!”" 
Mark5:40 Nĩmamũthekeeie mũno, nake amaumaalya onthe nza, na eeta ĩthe na inyia wa kana na ala amanyĩw'a atatũ, malika nyũmba vala kana kaĩ." 
Mark5:41 Yesũ nĩwakakwatie kw'oko na akea atĩĩ, “Talitha kũmi,” ĩla ũalyũlo wayo nĩ, “Kelĩtu nĩkwĩa, ũkĩla!”" 
Mark5:42 O vau kwa vau kelĩtu kau nĩkookĩlile na kambĩĩa kũtũũanga vau. Kaĩ ka myaka ĩkũmi na ĩlĩ. Andũ nĩmaseng'ie mũno moona ũu," 
Mark5:43 ĩndĩ Yesũ amakany'a maikatavye mũndũ o na ũmwe ũndũ kweekĩka. Nĩvo ĩndĩ wameie nĩmanenge kelĩtu kau kĩndũ kaye. 
Mark6:1 Yesũ nĩwaumie vau athi ndũanĩ yake ya mũsyĩ e na amanyĩw'a make. 
Mark6:2 Mũthenya wa Savato wavika nĩwaendie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na ambĩĩa kũmanyĩsya vo. Andũ aingĩ ala meewie ũmanyĩsyo wake nĩmaseng'iw'e nĩwe na makũlany'a atĩĩ, “Mũndũ ũũ aumĩtye maũndũ aa onthe va? Ũmanyi ũũ ũnengetwe nĩ wa mũthemba mwaũ, na eĩkanga ata syama ii inenevete ũu?" 
Mark6:3 Ũũ we tyo ũla vundi wa mbwaũ, mwana wa Meli na mwana-a-inyia wa Yakovo na Yosevu na Yutasi na Simioni? O na eĩtu-a-inyia make tũyĩkalaa o namo kũũ?” Kwondũ wa ũu nĩmamũleile Yesũ." 
Mark6:4 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Mwathani nũnengawe ndaĩa kĩla vandũ, ate o ndũanĩ yake na andũnĩ ma mũsyĩ na ala ma nyũmba yake.”" 
Mark6:5 Ndaaĩka kyama vau, eka o andũ avũthũ wavoisye kwa kũmailĩĩla moko." 
Mark6:6 Yesũ nĩwaseng'ie mũno nũndũ wa andũ asu kwĩthĩwa mate na mũĩkĩĩo. Nĩvo ĩndĩ Yesũ waendie kũu motũinĩ aimanyĩsya andũ. 
Mark6:7 Nĩwametie ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ na amatũma elĩ kwa elĩ, na amanenga ũtonyi wa kũlũngya maimũ." 
Mark6:8 Nĩwameaĩie amea atĩĩ, “Mũikakue kĩndũ kyalonĩ ate o ndata. Mũikakue lĩu kana mũvuko, kana mbesa ngusunĩ syenyu." 
Mark6:9 Ĩkĩai iatũ na mũikakue ngũa sya ũkũany'a.” 
Mark6:10 O ĩngĩ nĩwameie atĩĩ, “Ĩkalai mũsyĩ ũla mwathokw'a kũvika yĩla mwĩuma ndũanĩ ĩsu." 
Mark6:11 Vandũ vonthe vala mwĩthi na andũ mailea kũmũthokya kana kũmwĩthukĩĩsya, mwĩuma vo na mũitia mwatuanga kĩtoo kĩla kĩ maũũnĩ menyu; ũu ũkamony'a kana makasilĩlwa.”" 
Mark6:12 Kwoou amanyĩw'a nĩmaendie maitavya andũ nĩmelile kwondũ wa naĩ syoo. 
Mark6:13 Nĩmalũngilye maimũ maingĩ na mavaka andũ aingĩ awau mauta na kũmavosya. 
Mark6:14 Mũsumbĩ Elote nĩweewie maũndũ ala Yesũ weekaa, nũndũ nguma yake nĩyanyaĩĩkĩte kĩla vandũ. Andũ amwe maasya atĩĩ, “Nĩ Yoana Mũvatisi ũsyũkĩte kuma kwa akw'ũ, na nĩkyo kĩtumi wĩ na ũtonyi ũũ wa kwĩka syama.”" 
Mark6:15 Andũ angĩ namo maasya atĩĩ, “Nĩ Eliya.” O na angĩ mayasya atĩĩ, “Nĩ mwathani ta ala angĩ ma tene.”" 
Mark6:16 Yĩla Elote weewie ũndũ andũ mekwasya ĩũlũ wa Yesũ nĩwaisye atĩĩ, “Ũũ no nginya ethĩwe nĩ Yoana! Nĩnaisye atilwe mũtwe ĩndĩ nũsyũkĩte.”" 
Mark6:17 Elote nĩwe waĩtye Yoana akwatwe na ayovwa yela. Eekie ũu nũndũ wa Elotiasi ũla waĩ anamũtwaa, o na kau aĩ mũka wa Vilivũ mwana-a-inyia." 
Mark6:18 Yoana nĩwatindĩaa kũkany'a Elote aimwĩa atĩĩ, “Ti waĩlu kwaku kwosa mũka wa mwana-a-mwenyu na kũmũtwaa.”" 
Mark6:19 Elotiasi aĩ na ũthũ na Yoana, na kwoou nĩwendaa kũmũaa, ĩndĩ ndaaĩka ũu nũndũ wa Elote." 
Mark6:20 Elote nĩwakĩaa Yoana na nĩwamũsũvĩaa, nĩkwĩthĩwa nĩweesĩ kana aĩ mũndũ mũlũngalu na mũtheu. Nĩwendeeaw'a nĩ kwĩthukĩĩsya Yoana, o na kau maũndũ ala weew'aa kuma vala ũĩ nĩmamũthĩnasya kĩlĩko mũno." 
Mark6:21 Elotiasi nĩwesie kũkwata mwanya mũseo mũthenyanĩ wa kũlilikana ĩsyawa ya Elote. Mũsumbĩ Elote nĩwaseũvisye mboka nene na athokya atongoi ma silikalĩ na anene ma asikalĩ, na andũ angĩ me nguma ma Kalilii." 
Mark6:22 Mwĩĩtu wa Elotiasi nĩwookie na asũnga. Nĩwatanĩthisye mũsumbĩ mũno vamwe na aeni make, na kwoou Mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Mbĩtye kyonthe kĩla ũkwenda na nĩngũũnenga.”" 
Mark6:23 Mũsumbĩ nĩweevĩtie amwĩa, “Nĩngũũnenga kyonthe kĩla ũũmbĩtya, o na ethĩwa nĩ nyusu ya ũsumbĩ wakwa.”" 
Mark6:24 Mwĩĩtu ũsu nĩwaumaalile na athi akũlya nyinyia atĩĩ, “Nĩĩtya kyaũ?” Nake inyia wake amũsũngĩa, “Ĩtya mũtwe wa Yoana Mũvatisi.”" 
Mark6:25 O mĩtũkĩ mwĩĩtu ũsu nĩwasyokie ekalaatĩte vala ve mũsumbĩ na amwĩa atĩĩ, “Nĩenda ũnenge oyu mũtwe wa Yoana Mũvatisi wĩ ĩsaaninĩ!”" 
Mark6:26 Ũndũ ũsu nĩweew'ĩthisye mũsumbĩ woo mũno, ĩndĩ ndaĩ alea kwĩka ũu nũndũ nĩweevĩtĩte e mbee wa aeni make." 
Mark6:27 O vau kwa vau mũsumbĩ nĩwatũmie mũsikalĩ ũmwe na amwĩaĩa athi akaete mũtwe wa Yoana. Mũsikalĩ ũsu nĩwaendie yela na amũtila Yoana mũtwe. 
Mark6:28 Nĩwaũetie wĩ ĩsaaninĩ na anenga ũla mwĩĩtu, nake mwĩĩtu anenga nyinyia." 
Mark6:29 Yĩla amanyĩw'a ma Yoana meewie ũvoo ũsu, nĩmaendie moosa mwĩĩ wake na maũthika." 
Mark6:30 Atũmwa nĩmasyokie vala ve Yesũ na mamũtavya maũndũ onthe ala mekie na ala mamanyĩisye. 
Mark6:31 Andũ aingĩ nĩmatindĩie kũka na kũthi, kũvika weethĩa Yesũ na amanyĩw'a make mayona mwanya o na wa kũya. Kwoou Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Tũendei vandũ vaitũ twĩ ithyoka tũkathũmũange.”" 
Mark6:32 Nĩmalikile ĩsiwanĩ na mathi vandũ voo me oka. 
Mark6:33 Andũ aingĩ nĩmamonie maikũsya na mamamanya, na kwoou masemba na maũũ maumĩte kĩla ndũanĩ, mavika vandũnĩ vau mbee wa Yesũ na amanyĩw'a make." 
Mark6:34 Yesũ ayuma ĩsiwanĩ nĩwoonie ĩkomano ĩnene ya andũ, na amew'ĩa ĩnee nũndũ mailyĩ ta malondu mate na mũĩthi, na kwoou ambĩĩa kũmamanyĩsya maũndũ maingĩ." 
Mark6:35 Kũkilĩlye kũtuka, amanyĩw'a nĩmaendie vala va Yesũ na mamwĩa atĩĩ, “Ũkw'a vandũ vaa tũĩ vaitwĩe andũ na nĩkwambĩĩa kũtuka;" 
Mark6:36 ekana na andũ aa mathi mĩsyĩnĩ na motũinĩ ala me ũkuvĩnĩ makethooee lĩu maye.” 
Mark6:37 Nake Yesũ amea atĩĩ, “Inyw'ĩ ene manengei kĩndũ maye.” Namo mamũsũngĩa, “Ndinalĩ maana elĩ syĩuma va tũthooee andũ aa onthe mĩkate maye?”" 
Mark6:38 Yesũ amakũlya atĩĩ, “Mwĩ na mĩkate yĩana ata? Kwa endai mũsisye.” Masisya nĩmamwĩie, “Twĩ na mĩkate o ĩtano na makũyũ elĩ.”" 
Mark6:39 Nake Yesũ amea atĩĩ, “Ĩkalyai andũ nthĩ nyekinĩ mũmaanĩtye ikundi kwa ikundi.”" 
Mark6:40 Andũ nĩmekalile nthĩ ikundi sya andũ mĩongo ĩtano na ingĩ sya andũ ĩana. 
Mark6:41 Yesũ nĩwoosie mĩkate ĩsu ĩtano na ala makũyũ elĩ na asyaĩtye ĩtunĩ, atũngĩa Ngai mũvea. Nĩwatilangile mĩkate ĩsu na amanenga amanyĩw'a make maaĩe andũ. O ta ũu, nĩwaanisye ala makũyũ elĩ kĩla mũndũ avikĩwa." 
Mark6:42 Andũ onthe nĩmaĩe mavũna ki. 
Mark6:43 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a moombanisye ilungu ila syatialile sya mĩkate na makũyũ syausũa ikavũ ĩkũmi na ilĩ. 
Mark6:44 Ũtalo wa aũme ala maĩe lĩu ũsu waĩ ngili itano. 
Mark6:45 O mĩtũkĩ Yesũ nĩwathing'ĩĩisye amanyĩw'a make malike ĩsiwanĩ maendae ndũanĩ ya Mbethisaita, ĩla yĩ mũingo ũla ũngĩ wa ĩia, nake ayamba kũtiwa ombũũkye andũ menũke." 
Mark6:46 Amina kũtaanĩsya na andũ, nĩwambatie kĩĩmanĩ akavoye." 
Mark6:47 Kwaĩ kũnatuka na Yesũ aĩ o ũtumonĩ e weka, nayo ĩsiwa saa ũsu yaĩ ĩianĩ katĩ." 
Mark6:48 Nĩvo ĩndĩ Yesũ woonie amanyĩw'a make maithĩnany'a na ĩsiwa, nĩkwĩthĩwa kĩseve nĩkyauutanaa kyumĩte ngalĩko ĩla meelekele. Kũkilĩlye kũkya, kũtanamba kũtheatheana, Yesũ nĩwookie vala ve amanyĩw'a akinyĩlĩte ĩianĩ ĩũlũ na enda kũmavĩta." 
Mark6:49 Ĩndĩ yĩla amanyĩw'a make mamwonie akinyĩlĩte ĩianĩ ĩũlũ, nĩmasũanĩie nĩ ĩimũ na mambĩĩa kũkayany'a," 
Mark6:50 nĩkwĩthĩwa onthe nĩmamwonie na matelema mũno. Ĩndĩ Yesũ nĩwaneenie o kwa mĩtũkĩ amea atĩĩ, “Ĩthĩwai na ũkũmbaũ, ninyie. Ekai kũkĩa!”" 
Mark6:51 Nĩvo ĩndĩ walikile ĩsiwanĩ vala maĩ na kĩuutani kyausya. Amanyĩw'a nĩmaseng'ie mũno vyũ," 
Mark6:52 nũndũ mayaĩ manaelewa nĩ kĩla kyama kya kũvũnĩthw'a kwa andũ ngili itano, nĩkwĩthĩwa maĩ na wũmũ wa ngoo." 
Mark6:53 Yesũ na amanyĩw'a make mamina kũinga ĩia nĩmavikie vandũ vetawa Ngenesaleti, na moova ĩsiwa yoo ũtee wa ĩia." 
Mark6:54 Mauma ĩsiwanĩ oou, andũ nĩmamũmanyie Yesũ," 
Mark6:55 na kwoou masemba mathi kũu ndũanĩ kw'onthe, mambĩĩa kũkua andũ ala maĩ awau na itanda na kũmatwaa o vala meew'a Yesũ ũĩ." 
Mark6:56 Vandũ vonthe vala Yesũ waendaa: Motũinĩ, ndũanĩ kana isionĩ ila syĩ ũtee wa ndũa, andũ nĩmamũeteae awau vandũ ũtheinĩ. Nĩvo ĩndĩ andũ mamwĩsũvaa aeke awau asu makwate o na ethĩwa no mũthya wa ngũa yake. Onthe ala mamũkwatie nĩmavoie." 
Mark7:1 Avalisi amwe na amanyĩsya ma Mĩao nĩmaumie Yelũsalemu na mooka kũmbanĩa vala ve Yesũ. 
Mark7:2 Nĩmoonie amanyĩw'a amwe ma Yesũ maĩya lĩu na moko mate matheu, namo nĩ moko mate mathambye." 
Mark7:3 (Avalisi na Ayuti onthe maiĩsaa lĩu matathambĩte moko kwĩanana na mokũũ ma aaũmae moo. 
Mark7:4 Yĩla mauma ndũnyũ, maiĩsaa kĩndũ o na kĩmwe matathambĩte makethesya. Na ve mokũũ angĩ maingĩ maatĩĩaa ta kũthesya ikombe, mbisũ na mĩio ĩngĩ yĩ vata.)" 
Mark7:5 Nĩvo ĩndĩ Avalisi na amanyĩsya ma Mĩao makũlilye Yesũ atĩĩ, “Nĩkĩ amanyĩw'a maku mataatĩĩaa mokũũ ma aaũmae maitũ? Mbona maĩsaa matathambĩte moko?”" 
Mark7:6 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Mwathani Ĩsaia athanie w'o na ndeto sya Ngai ĩũlũ wenyu, inyw'ĩ andũ ma mĩseũvyo ayasya: ‘Andũ aa mandaĩaa o vaa ilomonĩ, ĩndĩ ngoo syoo syĩ vaasa nakwa." 
Mark7:7 Vai vata woo kũnthaitha, nũndũ mamanyĩasya mĩao ĩseũvĩtw'e nĩ andũ ta yo mĩao yakwa!’" 
Mark7:8 “Mũtiĩte Mĩao ya Ngai nĩ kana mũatĩĩe mokũũ ma andũ.” 
Mark7:9 Yesũ nĩwaendeeie kũneena namo amea atĩĩ, “Mwĩona mwĩkĩte nesa mũno, kũlea Mĩao ya Ngai nĩ kana mũatĩĩae mokũũ menyu!" 
Mark7:10 Mĩaonĩ Mwose aĩtye, ‘Nenga ĩthe waku na inyia waku ndaĩa,’ na o ta ũu, ‘Ũla wĩuma ĩthe kana nyinyia, nĩoawe.’" 
Mark7:11 Ĩndĩ inyw'ĩ mũmanyĩasya kana ethĩwa mũndũ akeea ĩthe kana nyinyia, ‘Kĩla wĩĩ ũkwata kuma vala nĩĩ nĩ Kolivani,’ (ũalyũlo wayo nĩ, nĩkĩnengetwe Ngai)," 
Mark7:12 inyw'ĩ mwĩthĩawa mũtamwĩtĩkĩlya ĩngĩ atethye ĩthe kana nyinyia. 
Mark7:13 Kwoou mũtusaa ndeto ya Ngai kwĩthĩwa ya mana kwĩsĩla mokũũnĩ ala mũmanyĩasya. Ve maũndũ maingĩ mathũkĩte o ta asu ala mwĩkaa.” 
Mark7:14 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wametie andũ ĩngĩ mooka vala ũĩ na amea atĩĩ, “Inyw'onthe mbĩthukĩĩsyei nesa na mũitata kũelewa nĩ kĩla ngũneena." 
Mark7:15 Vai kĩndũ mũndũ ũĩsaa kĩkamũvukya, ĩndĩ no kĩla kyumaa ngoonĩ yake kĩmũvukasya. [" 
Mark7:16 Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e.”]" 
Mark7:17 Ĩtina wa Yesũ na amanyĩw'a make kuma vau andũnĩ na kũlika nyũmba, amanyĩw'a make nĩmamũkũlilye amaelesye ngelekany'o ĩsu." 
Mark7:18 Nake amakũlya atĩĩ, “Nũndũ o nenyu mũtanaelewa nĩ kĩla ngũwetaa? Manyai kana lĩu ũla mũndũ ũĩsaa ndũtonya kũmũvukya," 
Mark7:19 nũndũ ndũendaa ngoonĩ yake, ĩndĩ ũendaa ĩvunĩ na ĩtina ũyuma.” (Aneenie ũu kwonany'a kana malĩu onthe nĩmaĩlĩte kũĩwa.)" 
Mark7:20 Yesũ nĩwaendeeie na kũmea atĩĩ, “Kĩla kyumaa ngoonĩ ya mũndũ nĩkyo kĩmũvukasya." 
Mark7:21 Nũndũ ngoonĩ ya mũndũ nĩvo vaumaa mosũanĩo mathũku ma kũmanyana kĩ-mwĩĩ kwa andũ matatwaanĩte, ũng'ei, wũaani, ũlaalai," 
Mark7:22 kwĩw'ĩa syĩndũ syeene ĩtomo, mothũku, ũkengani, mĩmeo mĩthũku, kwĩw'ĩa andũ ala angĩ kĩwĩu, nzukũ, ngathĩĩo na ũtumanu." 
Mark7:23 Maũndũ aa onthe mathũku maumaa ngoonĩ ya mũndũ, na nĩmo mamũvukasya.”" 
Mark7:24 Yesũ nĩwaumie vau athi kĩsionĩ kĩla kĩ vakuvĩ na ndũa sya Tile na Sitoni. Nĩwekalile kũu vandũ nyũmba na ndendaa andũ mamanye kana e vo, ĩndĩ ndaatonya kũsiĩĩa andũ maikamanye." 
Mark7:25 Kĩveti kĩmwe kelĩtu kakyo kalikĩtwe nĩ ĩimũ nĩkyeewie kana Yesũ e kũu na kyathi mĩtũkĩ kyatulya ndu mbee wake. 
Mark7:26 Kĩveti kĩu kyaĩ Kĩmũkiliki na kyasyaĩtwe kĩsionĩ kĩtawa Voenisia nthĩ ya Silia. Nĩkyamwĩsũvie Yesũ mũno nĩ kana alũngye ĩimũ yĩu yume kelĩtunĩ kakyo. 
Mark7:27 Ĩndĩ Yesũ akĩsũngĩa, “Eka syana syambe kũya ivũne, nũndũ ti ũseo mũndũ kwosa lĩu wa syana na ayĩkĩsya ngitĩ.”" 
Mark7:28 Nakyo kyamwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, ũu now'o Mwĩai, ĩndĩ o nasyo ngitĩ no iĩsaa matialyo ma lĩu ũla ũĩsawa nĩ syana!”" 
Mark7:29 Yesũ akĩtavya akĩa atĩĩ, “Kwondũ wa ndeto isu waneena, no wĩnũke yu; ĩimũ yĩu nĩyauma kelĩtunĩ kaku.”" 
Mark7:30 Mũndũ mũka ũsu nĩwenũkie, na eethĩa kana kakomete kĩtandanĩ, ĩimũ yumie." 
Mark7:31 Yesũ nĩwaumie kĩsionĩ kĩu kĩ vakuvĩ na ndũa ya Tile, esĩla Sitoni na atheelela kĩsionĩ kĩtawa Ndekavolisi athi Ĩianĩ ya Kalilii." 
Mark7:32 Andũ amwe nĩmamũeteie mũndũ ũtaneenaa na ũtew'aa nthĩ, na mamwĩsũva Yesũ amwilĩĩle moko." 
Mark7:33 Yesũ nĩwaumisye mũndũ ũsu andũnĩ, na amũtwaa vandũ ũtee me elĩ, na eekĩa syaa syake matũnĩ ma mũndũ ũsu. Nĩwatw'ĩlile mata kyaanĩ kyake na amũkiita ũĩmĩ." 
Mark7:34 Yesũ asyaĩtye ĩũlũ ĩtunĩ, nĩwavevũũkie mũno na eea mũndũ ũsu atĩĩ, “Evavatha,” nayo nĩ kwasya, “Vingũka.”" 
Mark7:35 Vau kwa vau, matũ make nĩmambĩĩie kwĩw'a, na kĩla kyoovete ũĩmĩ wake kyathalĩka, ambĩĩa kũneena nesa." 
Mark7:36 Yesũ nĩweeaĩie andũ maikatavye mũndũ o na ũmwe, ĩndĩ o ũndũ waendeeie kũmeaĩa maikatavany'e, now'o namo mongeleeile kũtavany'a ũvoo ũsu." 
Mark7:37 Andũ asu nĩmaseng'ie mũno vyũ na masya atĩĩ, “Maũndũ ala wĩkĩte onthe kote maseo; o na nũtumaa andũ matew'aa nthĩ mew'a, na mataaneena maneena!”" 
Mark8:1 Ĩvindanĩ o yĩu, ĩkomano yĩngĩ ĩnene nĩyoombanĩie vala ve Yesũ. Mayaĩ na kĩndũ maya na kwoou Yesũ eeta amanyĩw'a make na amea atĩĩ," 
Mark8:2 “Nĩngwĩw'ĩa andũ aa tei, nũndũ methĩĩtwe nakwa vandũ va mĩthenya ĩtatũ yu, na mai na kĩndũ maya." 
Mark8:3 Ethĩwa nĩngũmalekya menũke na nzaa, nĩmatonya kũvalũkĩla nzĩanĩ nũndũ amwe maumĩte kũndũ kũasa.”" 
Mark8:4 Amanyĩw'a make mamũkũlya atĩĩ, “Mũndũ atonya ata kũvũnĩthya andũ aa onthe na lĩu kũũ weũnĩ?”" 
Mark8:5 Nake Yesũ amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ mwĩ na mĩkate yĩana ata?” Namo mamũsũngĩa mamwĩa, “Twĩ na mĩkate mũonza.”" 
Mark8:6 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeaĩie andũ onthe mekale nthĩ, na oosa ĩla mĩkate mũonza. Nĩwatũngĩie Ngai mũvea na atilanga mĩkate ĩsu, na amanenga amanyĩw'a make maaĩe andũ, namo meeka ũu." 
Mark8:7 O ta ũu maĩ na tũmakũyũ tũvũthũ na ĩtina wa Yesũ kũtũathima, amanenga amanyĩw'a make maaĩe andũ." 
Mark8:8 Andũ asu nĩmaĩe mavũna na amanyĩw'a moombany'a ilungu ila syatialile syausũa ikavũ mũonza. 
Mark8:9 Andũ ala maĩe maĩ ta ngili inya. Yesũ amina kwĩa andũ nĩmenũke," 
Mark8:10 nĩwalikile ĩsiwanĩ mĩtũkĩ vamwe na amanyĩw'a make na mathi ndũanĩ ya Ndalimanutha. 
Mark8:11 Avalisi amwe nĩmaendie vala ve Yesũ na mambĩĩa kũkananĩa nake. Nĩmamanthaa nzĩa ya kũmũkwatya na kwoou mamwĩa atĩĩ, “Ĩka kyama kuma kwa Ngai.”" 
Mark8:12 Yesũ nĩwavevũũkie mũno na asya atĩĩ, “Nĩkĩ andũ ma ĩvinda yĩĩ makũlasya monw'e kyama? Nĩmũtavya w'o, vai kyama mwĩonw'a.”" 
Mark8:13 Nĩwamatiie alika ĩngĩ ĩsiwanĩ e na amanyĩw'a make, mathi mũingo ũla ũngĩ wa ĩia." 
Mark8:14 Amanyĩw'a nĩmoolilwe nĩ kũkua mĩkate ĩmeanĩe; no mũkate o ũmwe maĩ naw'o ĩsiwanĩ. 
Mark8:15 Yesũ nĩwamakanisye amea atĩĩ, “Ĩsũvĩei na mũyĩsianĩa na mbota ya Avalisi na ya Elote.”" 
Mark8:16 Namo meeana atĩĩ, “Eneena ũu nũndũ tũi na mĩkate.”" 
Mark8:17 Yesũ nĩwamanyie ũndũ mekwasya, na kwoou amakũlya atĩĩ, “Nĩkĩ mũũneenany'a ĩũlũ wa kwĩthĩwa mũte na mĩkate yĩanĩe? O nayu mũikũelewa kana kũmanya? Ilĩko syenyu no ikwatasya mĩtũkĩ?" 
Mark8:18 Mũitonya kwona na mwĩ na metho? Mũitonya kwĩw'a na mwĩ na matũ? Inyw'ĩ mũililikene 
Mark8:19 yĩla natilangile mĩkate ĩtano yaĩwa nĩ andũ ngili ĩtano, mwoombanisye ikavũ syĩana ata syusũĩte ilungu sya mĩkate ila syatialile?” Namo mamũsũngĩa, “Twoombanisye ikavũ ĩkũmi na ilĩ.”" 
Mark8:20 “Na yĩla natilangile mĩkate mũonza yaĩwa nĩ andũ ngili inya, mwoombanisye ikavũ syĩana ata syusũĩte ilungu ila syatialile?” Namo masũngĩa, “Twoombanisye ikavũ mũonza.”" 
Mark8:21 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamakũlilye atĩĩ, “Kũvika o nayu mũinesa kũelewa?”" 
Mark8:22 Yĩla mookie Mbethisaita, andũ amwe nĩmaeteie Yesũ kĩlalinda na mamwĩsũva akilĩĩle moko." 
Mark8:23 Yesũ nĩwakĩkwatie kw'oko na akĩtwaa nza wa ndũa ĩsu. Nĩwakĩtw'ĩlile mata metho na amina ũkilĩĩla moko make akĩkũlya atĩĩ, “Ve kĩndũ ũkwona?”" 
Mark8:24 Nakyo kyasalukya na kyasya atĩĩ, “Ĩĩ nĩngwona andũ mailyĩ ta mĩtĩ, ĩndĩ maendete.”" 
Mark8:25 Yesũ akilĩĩla moko ĩngĩ methonĩ makyo, na ĩvindanĩ yĩu kyaketeea mũno na metho makyo mavoa, kyambĩĩa kwona kĩla kĩndũ nesa." 
Mark8:26 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie mũndũ ũsu atĩĩ, “Ĩnũka na ndũkasyokele ndũanĩ ĩsu.”" 
Mark8:27 Yesũ nĩwaumie vau na athi e na amanyĩw'a make ndũanĩ ila ithyũlũlũkĩte Kaisalea Vilivi. Me nzĩanĩ maendete, Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Kwa ndavyei, mo andũ maasya ninyie ũũ?”" 
Mark8:28 Namo mamwĩa atĩĩ, “Andũ amwe maasya nue Yoana Mũvatisi na angĩ mayasya nue Eliya. O na angĩ maasya we wĩ ũmwe wa athani.”" 
Mark8:29 Yesũ amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ nenyu mwĩasya ninyie ũũ?” Vetelo asũngĩa asya, “We nue Klĩsto.”" 
Mark8:30 Ĩndĩ Yesũ amakany'a amea atĩĩ, “Mũikatate kũtavya mũndũ o na ũmwe ũvoo wakwa.”" 
Mark8:31 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wambĩĩie kũmanyĩsya amanyĩw'a make aimea atĩĩ, “Mwana wa Mũndũ ndatĩa kũthĩnw'a, na kũlewa nĩ atumĩa vamwe na athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao. Akooawa na ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ aithayũũka kuma kwa akw'ũ.”" 
Mark8:32 Amatavisye ũndũ ũsu ateũvithany'a. Nĩvo ĩndĩ Vetelo wamwĩtie Yesũ mathi nzama na amwĩa atĩĩ, “Eka kũneena ũu.”" 
Mark8:33 Ĩndĩ Yesũ eethyũũa na amasisya amanyĩw'a make na amũkany'a Vetelo aimwĩa atĩĩ, “Uma vala nĩĩ we Satani! Mosũanĩo maku nĩ ma kĩ-mũndũ na ti ma Ngai.”" 
Mark8:34 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weetie ĩkomano vamwe na amanyĩw'a make mathengee vala ũĩ na amea atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ nũkwenda kũtw'ĩka mũatĩĩi wakwa, no nginya elee mwene, akue ngelany'o yake na aingatĩĩa." 
Mark8:35 Nũndũ ũla wendaa kũsũvĩa thayũ wake akawasya, ĩndĩ ũla waasya thayũ wake nũndũ wakwa na nũndũ wa Ũvoo Mũseo, akawona ĩngĩ." 
Mark8:36 Ve ũtethyo mwaũ, mũndũ akamesya nthĩ yonthe na ayasya thayũ wake?" 
Mark8:37 Nĩ kyaũ mũndũ ũtonya kũnengane akakũany'a na thayũ wake? 
Mark8:38 Kwoou ethĩwa mũndũ akeew'a nthoni kũwetanĩw'a nakwa, kana kũkũsĩĩa ndeto yakwa andũnĩ aa ma ĩvinda yĩĩ mate na mũĩkĩĩo na eki ma naĩ, o nake Mwana wa Mũndũ yĩla wĩũka kũũ nthĩ, e na vinya mũnene wa ĩthe wake na e na alaĩka ma Ngai, akeew'a nthoni kwĩta mũndũ ũsu mũatĩĩi wake.”" 
Mark9:1 Yesũ nĩwaendeeie kũneena amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, andũ amwe maũngyĩ o vaa maikakw'a matanamba kwona ũsumbĩ wa Ngai ũyũka wĩ na vinya.”" 
Mark9:2 Ĩtina wa matukũ thanthatũ, Yesũ nĩwaendie e na Vetelo, Yakovo na Yoana vandũ me oka kĩĩmanĩ kĩtũlu. Me vau mũvw'ano wa Yesũ nĩwaalyũkile mamũsyaĩĩsye," 
Mark9:3 na ngũa syake syeeũva kw'ũ, syakengakenga kũvĩtũka ũndũ mũndũ o na wĩva kũũ nthĩ ũtonya kũivũa ikekala." 
Mark9:4 Nĩvo ĩndĩ Eliya na Mwose maumĩlile vau, na amanyĩw'a asu atatũ mamona maineena na Yesũ." 
Mark9:5 Vetelo nĩweeie Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nĩ ũndũ ũseo kwitũ ithyĩ kwĩthĩwa twĩ vaa. Eka twake tũsũmba tũtatũ: Kamwe kaku, kangĩ ka Mwose na kangĩ ka Eliya.”" 
Mark9:6 Vetelo ndamanyaa ũndũ ũkwasya, nũndũ we na amanyĩw'a ala angĩ maĩ ĩmwe nĩmatelemete mũno." 
Mark9:7 Ĩtu nĩyesĩlile ĩũlũ woo na yamavw'ĩka, na wasya weew'ĩka wumĩte ĩtunĩ yĩu ũkwasya atĩĩ, “Ũũ nĩwe Mwana wakwa mwendwa; mwĩthukĩĩsyei!”" 
Mark9:8 Nĩmasiangisye mĩtũkĩ kũũ na kũũ ĩndĩ mayaaona mũndũ ũngĩ e namo ate o Yesũ. 
Mark9:9 Matheete kuma kĩĩmanĩ, Yesũ nĩwameaĩie amea atĩĩ, “Mũikatavye mũndũ o na ũmwe ũndũ mwoona, kũvika yĩla Mwana wa Mũndũ wĩthayũũka kuma kwa akw'ũ.”" 
Mark9:10 Nĩmakwatie ũu Yesũ wamatavisye, ĩndĩ maendeea kũkũlany'a ene kwa ene atĩĩ, “Kũthayũũka kuma kwa akw'ũ nĩ kwasya ata?”" 
Mark9:11 Nĩmakũlilye Yesũ atĩĩ, “Nĩkĩ amanyĩsya ma Mĩao maasya kana Eliya akamba kũsyoka kũũ nthĩ Mũtangĩĩi atanoka?”" 
Mark9:12 Nake amasũngĩa amea atĩĩ, “Eliya akooka mbee nĩ kana ombany'e maũndũ onthe. Ĩndĩ nĩkĩ Maandĩko Matheu maĩtye kana Mwana wa Mũndũ akathĩnw'a mũno na kũlewa?" 
Mark9:13 Nĩmũtavya w'o, Eliya nĩwookie na andũ mamwĩka o ũndũ mo ene mendie, o tondũ Maandĩko Matheu mekwasya ĩũlũ wake.”" 
Mark9:14 Yĩla Yesũ na amanyĩw'a asu atatũ masyokie vala ve amanyĩw'a ala angĩ, nĩmoonie ĩkomano ĩnene yĩmathyũlũlũkĩte, na amanyĩsya amwe ma Mĩao maikananĩa namo." 
Mark9:15 Andũ mamwona Yesũ nĩmaseng'ie mũno, na o kwa mĩtũkĩ masemba vala ũĩ mamũkethye." 
Mark9:16 Yesũ nĩwakũlilye amanyĩw'a make atĩĩ, “Mwĩkananĩa namo ĩũlũ wa kyaũ?”" 
Mark9:17 Mũndũ ũmwe waĩ vau ĩkomanonĩ nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nĩetie mwana wakwa kũla ũĩ, nũndũ nũlikĩtwe nĩ ĩimũ na yĩkamũvinga ũkethĩa ndaneena." 
Mark9:18 Yĩla ĩimũ yĩu yamũkwata, nĩyĩmũlumanasya na nthĩ, ayumya ĩvũyũ na kanyw'a, aivevetany'a maeo na mwĩĩ wake w'onthe ũing'ang'athũka. Nĩkũlilye amanyĩw'a maku malũngye ĩimũ yĩu ĩndĩ maemwa.”" 
Mark9:19 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ mũte na mũĩkĩĩo, naĩlĩte kwĩkala nenyu ĩvinda yĩana ata? Nĩũmĩanĩsya nenyu nginya ĩndĩĩ? Ndeteei kamwana kau vaa.”" 
Mark9:20 Na makaete vala ve Yesũ. Yĩla ĩimũ yĩu yamwonie Yesũ oou, nĩyathingithisye kamwana kau mwĩĩ w'onthe na kavalũka na kwiliita mũthanganĩ kaumĩtye ĩvũyũ." 
Mark9:21 Yesũ nĩwakũlilye ĩthe wa kamwana kau atĩĩ, “Kethĩĩtwe kailyĩ ũũ kwa ĩvinda yĩana ata?” Nake amũsũngĩa, “Kuma ke o kana." 
Mark9:22 Mavinda maingĩ ĩimũ yĩu nĩyendaa kũkoaa kwa kũkekya mwakinĩ kana kĩw'ũnĩ. Ethĩwa nũtonya, twĩw'ĩe tei na ũitũtethya!”" 
Mark9:23 Yesũ amũsũngĩa, “Atĩ, ‘Ethĩwa nũtonya!’ Maũndũ onthe nĩmatonyeka kwa ũla wĩ na mũĩkĩĩo.”" 
Mark9:24 O kwa mĩtũkĩ ĩthe wa kamwana kau nĩwaneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Nĩngũĩkĩĩa, ĩndĩ ndethye nĩthĩwe na mũĩkĩĩo mwingĩ mbeange.”" 
Mark9:25 Yĩla Yesũ woonie andũ aingĩ masembete mamũmbĩĩe, nĩwatavisye ĩimũ yĩu, “We ĩimũ ũtumaa mũndũ ũtaneena kana kwĩw'a nthĩ, nĩngũkwĩaĩa, uma nthĩnĩ wa kamwana kaa na ndũkaakasyokee ĩngĩ!”" 
Mark9:26 Ĩimũ yĩu nĩyakayie na wasya mũnene na yathingithangya kamwana kau na yauma. Kamwana kau kekalile ũu ta kakw'ũ, na kwoou andũ aingĩ masya atĩĩ, “Nĩ kakw'a!”" 
Mark9:27 Ĩndĩ Yesũ akakwata kw'oko akokĩlya na kaũngama. 
Mark9:28 Ĩtina wa Yesũ na amanyĩw'a make kũsyoka nyũmba me oka, amanyĩw'a make nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Nĩkĩ ithyĩ tũtanatonya kũlũngya ĩimũ yĩu?”" 
Mark9:29 Nake amasũngĩa, “Maimũ ma mũthemba ũsu mailũngaw'a kwa nzĩa ĩngĩ eka kwa kũvoya.”" 
Mark9:30 Yesũ vamwe na amanyĩw'a make nĩmaumie vau mathi mavĩtĩla kĩsionĩ kya Kalilii. Ndendaa andũ maimanya vala ũĩ," 
Mark9:31 nũndũ akwete kũmanyĩsya amanyĩw'a make akĩmea atĩĩ, “Mwana wa Mũndũ akanenganwe ũtonyinĩ wa andũ, na makamũaa; ĩndĩ akathayũũka ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ.”" 
Mark9:32 Amanyĩw'a make mayaaelewa nĩ ũndũ ũsu, ĩndĩ makĩa kũmũkũlya." 
Mark9:33 Yesũ na amanyĩw'a make nĩmaendie Kavelinaũmu. Me nyũmba, Yesũ nĩwakũlilye amanyĩw'a make atĩĩ, “Mwĩneenanasya ĩũlũ wa kyaũ twĩ nzĩanĩ?”" 
Mark9:34 Mayaamũsũngĩa nũndũ me nzĩanĩ makũlanasya nũũ ũla mũnene katĩ woo. 
Mark9:35 Yesũ nĩwekalile nthĩ na eeta amanyĩw'a asu ĩkũmi na elĩ mamũthengee na amea atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ nũkwenda kwĩthĩwa mũnene wa ala angĩ, no nginya etw'ĩkĩthye mũnini wa onthe na aimathũkũma.”" 
Mark9:36 Nĩvo ĩndĩ waetie kana akaũngamya mbee woo, na akakwete na moko make amea," 
Mark9:37 “Ũla ũthokasya o na kana ta kaa kwondũ wakwa, ethĩawa anthokya; na ũla ũnthokasya, ethĩawa anthoketye o vamwe na ũla ũndũmĩte.”" 
Mark9:38 Yoana nĩwamwĩie Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya, ve mũndũ twonie ailũngya maimũ aitũmĩa ĩsyĩtwa yaku, na twamwĩa nĩaeke nũndũ ti wa nguthu ĩno yaitũ.”" 
Mark9:39 Nake Yesũ amwĩa atĩĩ, “Mũikamwĩe nĩaeke, nũndũ vai mũndũ wĩkaa kyama aitũmĩa ĩsyĩtwa yakwa ũtonya kwĩsa kũneena maũndũ mathũku ĩũlũ wakwa." 
Mark9:40 Mũndũ o na wĩva ũla ũteũleana naitũ, e ngalĩko ĩla yaitũ." 
Mark9:41 Kwa w'o nĩmũtavya kana mũndũ o na wĩva ũla ũkamũnenga kĩw'ũ mũnyw'e nĩkwĩthĩwa mwĩ ma Klĩsto, ndakaĩwa nĩ ĩtuvi yake.”" 
Mark9:42 “Ethĩwa ve mũndũ ũkatuma kamwe ka tũũ tũnini tũmbĩtĩkĩlaa kaluluutĩka, aĩlĩtwe nĩ kwoveewa ĩvia ĩnene ngingo na ayĩkw'a ũkanganĩ." 
Mark9:43 Kwoou ethĩwa kw'oko kwaku kũkatuma ũluluutĩka, kũtile! Nĩ kavaa kũlika thayũnĩ ũtathela wĩ na kĩmuthu, kũte kwĩthĩwa na moko elĩ na ũithi ĩianĩ ya mwaki ũtavoaa. [" 
Mark9:44 Vau, ‘Iinyũ ila imaĩsaa iikusaa, na mwaki ũla ũmavĩvasya ndũvoaa o na ĩndĩĩ.’]" 
Mark9:45 Ethĩwa kũũ kwaku kũkatuma ũluluutĩka, kũtile! Nĩ kavaa kũlika thayũnĩ ũtathela wĩna kũũ kũmwe, kũte kwĩthĩwa na maũũ elĩ na ũyĩkw'a ĩianĩ ya mwaki. [" 
Mark9:46 Vau, ‘Iinyũ ila imaĩsaa iikusaa, na mwaki ũla ũmavĩvasya ndũvoaa o na ĩndĩĩ.’]" 
Mark9:47 Ethĩwa itho yaku nayo nĩyĩũtuma ũluluutĩka, yĩthong'olye! Nĩ kavaa kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai wĩ na nthongo, kũte kwĩthĩwa na metho elĩ na ũyĩkw'a ĩianĩ ya mwaki." 
Mark9:48 Vau, ‘Iinyũ ila imaĩsaa iikusaa, na mwaki ũla ũmavĩvasya ndũvoaa o na ĩndĩĩ.’" 
Mark9:49 “Kĩla mũndũ akathew'a na mwaki o tondũ nthembo sya kũvĩvw'a itheaw'a syavakwa mũnyũ. 
Mark9:50 “Mũnyũ nĩ mũseo, ĩndĩ ethĩwa nĩwaasya mũsamo, vai kĩndũ kĩtũngĩĩa mũsamo waw'o. Ĩthĩwai na mũnyũ wa ũnyanya katĩ wenyu na mũyĩkalany'a na mũuo ũmwe kwa ũla ũngĩ.”" 
Mark10:1 Yesũ nĩwaumie vau athi nthĩ ya Yutia, na ainganĩsya ngalĩko ĩla ĩngĩ ya Ũsĩ wa Yolotani. Andũ aingĩ nĩmookie ĩngĩ na moombanĩa vala ũĩ, nake ambĩĩa kũmamanyĩsya o ũndũ wakothaa kwĩka." 
Mark10:2 Avalisi amwe nĩmookie vala ũĩ mayenda kũmũtata na kwoou mamũkũlya atĩĩ, “Nĩwaĩlu mũndũ kũlũngya mũka?”" 
Mark10:3 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Inyw'ĩ mwanengiwe mwĩao ũilyĩ ata nĩ Mwose?”" 
Mark10:4 Namo mamwĩa, “Mwose nĩweetĩkĩlilye mũndũ kũandĩka valũa wa kũmũlea mũka, na akĩmũlũngya athi vyũ.”" 
Mark10:5 Nake Yesũ amea atĩĩ, “Mwose amũandĩkĩie mwĩao ũũ nũndũ wa wũmũ wa ngoo syenyu." 
Mark10:6 Ĩndĩ kuma mwambĩlĩĩlyonĩ wa kũmbwa kwa nthĩ, Ngai oombie mũndũ-ũme na mũndũ mũka." 
Mark10:7 ‘Kĩu nĩkyo kĩtumaa mũndũ-ũme auma kwa ĩthe na nyinyia, na ailũmany'a na mũka wake," 
Mark10:8 na elĩ makĩtw'ĩka kĩndũ kĩmwe.’ Kwa kĩtumi kĩu, ti andũ elĩ ĩngĩ, ĩndĩ nĩ kĩndũ kĩmwe." 
Mark10:9 Kwoou mũndũ o na wĩva ndakaataany'e ala Ngai ũkwatanĩtye.” 
Mark10:10 Yĩla masyokie nyũmba, amanyĩw'a make nĩmamũkũlilye ĩngĩ ĩũlũ wa ũndũ ũsu wa mũtwaano." 
Mark10:11 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Mũndũ o na wĩva ũla ũlũngasya mũka na akĩtwaa mũndũ mũka ũngĩ, ethĩawa aivĩtĩsya mũka kwa kwĩka ũlaalai." 
Mark10:12 Nake mũndũ mũka amũlea mũũme, na aitwawa nĩ mũndũ ũngĩ ethĩawa akĩlaalaa.”" 
Mark10:13 Andũ amwe nĩmaeteie Yesũ syana nini aiathime kwa kũsilĩĩla moko, ĩndĩ amanyĩw'a make mamasiĩĩa kwĩka ũu." 
Mark10:14 Yĩla Yesũ woonie ũu, athata na amea amanyĩw'a make atĩĩ, “Ekanai na syana nini syũke vala nĩĩ, mũikaisiĩĩe, nũndũ ũsumbĩ wa Ngai nĩ wa ala mailyĩ tasyo." 
Mark10:15 Nĩmũtavya w'o, mũndũ o na wĩva ũla ũtosaa ũsumbĩ wa Ngai ũndũ kana kanini katonya kũwosa, ndakalika vo.”" 
Mark10:16 Nĩvo ĩndĩ Yesũ woosie syana isu na aiathima kwa kũsilĩĩla moko. 
Mark10:17 Yesũ ayuma vau athi, mũndũ ũmwe nĩwookie vala ũĩ asembete, atulya ndu mbee wake na amũkũlya atĩĩ, “Mũmanyĩsya mũseo, naĩlĩte kwĩka ata nĩ kana nĩkwate thayũ ũtathela?”" 
Mark10:18 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Wĩmbĩta mũseo nĩkĩ? Vai mũndũ mũseo; no Ngai mũseo e weka." 
Mark10:19 We nĩwĩsĩ ũndũ mĩao ĩkwasya: ‘Ndũkoae mũndũ; ndũkalaalae; ndũkoye; ndũkanengane ũkũsĩ wa ũvũngũ ĩũlũ wa mũndũ ũngĩ; ndũkavene mũndũ syĩndũ syake kwa nzĩa ya ũkengani, na nenga ĩthe waku na inyia waku ndaĩa.’ ”" 
Mark10:20 Mũndũ ũsu amwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nyie nambĩĩie kũkwata mĩao ĩsu yonthe kuma nĩ mũnini.”" 
Mark10:21 Yesũ nĩwasyaisye mũndũ ũsu na ngoo yake yamwenda, na amwĩa atĩĩ, “Ve ũndũ ũmwe ũtialĩtye, naw'o nĩ ũũ: Enda ũkathoosye syĩndũ syaku syonthe na ũinenga ngya mbesa ila ũũkwata, naku ũkeethĩwa na ũthwii ĩtunĩ, na ĩndĩ ũyũka ũngatĩĩe.”" 
Mark10:22 Mũndũ ũsu eew'a ndeto isu, atukya ũthyũ na athi ew'ĩte woo mwingĩ nũndũ aĩ mũthwii mũno." 
Mark10:23 Yesũ nĩwasiangisye ngalĩko syonthe na eea amanyĩw'a make atĩĩ, “Ũkeethĩwa wĩ ũndũ wĩ vinya kwa mũndũ mũthwii kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai!”" 
Mark10:24 Ndeto isu nĩsyaseng'isye amanyĩw'a mũno, ĩndĩ Yesũ amakindĩlĩĩla o ĩngĩ amea atĩĩ, “Syana syakwa, kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai nĩ ũndũ wĩ vinya mũno!" 
Mark10:25 Nĩ ũndũ wĩ laisi kwa ngamĩle kũlikĩla kalimanĩ ka singano, kũte mũndũ mũthwii kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai.”" 
Mark10:26 Amanyĩw'a make nĩmaseng'ie mũno nĩ ndeto syake na mamũkũlya atĩĩ, “Na yu nũũ ũla ũtonya kũkwata thayũ ũtathela?”" 
Mark10:27 Yesũ nĩwamasyaisye na amea atĩĩ, “Kwa andũ ũndũ ũsu ndũtonyeka, ĩndĩ kwa Ngai ti ũu, nũndũ kwa Ngai vai ũndũ ũtatonyeka.”" 
Mark10:28 Vetelo nake amwĩa atĩĩ, “Kwa sisya, ithyĩ nĩtũtiĩte syĩndũ syonthe tũkakũatĩĩa!”" 
Mark10:29 Yesũ asya atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, mũndũ o na wĩva ũla ũtiĩte mũsyĩ, kana ana-a-inyia, kana eĩtu-a-inyia, kana nyinyia, kana ĩthe, kana syana syake, kana ng'ũndũ kwondũ wakwa na kwondũ wa Ũvoo Mũseo," 
Mark10:30 akakwata ĩtuvi nũndũ wa ũu. Ĩvindanĩ yĩĩ akakwata kũndũ ĩana: Mĩsyĩ, ana-a-inyia, eĩtu-a-inyia, aainyia, syana na ng'ũndũ, ĩndĩ ũu wĩ o vo akakwata mathĩna, na ĩvinda yĩla yũkĩte akakwata thayũ ũtathela." 
Mark10:31 Ĩndĩ aingĩ ala yu matongoetye makatongoew'a, na aingĩ ala yu matongoew'e makatongosya.”" 
Mark10:32 Yesũ na andũ angĩ ala waĩ namo maĩ nzĩanĩ mambatĩte Yelũsalemu, na nĩwe waĩ mbee woo amatongoesye. Amanyĩw'a make nĩmaseng'ete mũno na andũ ala angĩ mamũatĩĩe maĩ na w'ĩa. Yesũ nĩwametie ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ mathi nzama na ambĩĩa kũmatavya maũndũ ala mekũthi kwĩkĩka kwake." 
Mark10:33 Nĩwameie atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei, yu tũendete Yelũsalemu, na Mwana wa Mũndũ nũkũthi kũnenganwe mokonĩ ma athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao. Makamũtw'ĩĩa kũawa, na makĩmũnengane kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ," 
Mark10:34 ala namo makamũthekeea na kũmũtw'ĩlanga mata, na kũmũvũa, na kũmũaa. Ĩndĩ akathayũũka kuma kwa akw'ũ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ.”" 
Mark10:35 Nĩvo ĩndĩ Yakovo na Yoana, ana ma Nzevetii, mathengeeie vala ve Yesũ na mamwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nĩtũkwenda ũtwĩke o ũndũ tũũkũkũlya.”" 
Mark10:36 Nake amakũlya atĩĩ, “Mwĩenda nĩmwĩke ata?”" 
Mark10:37 Namo mamũsũngĩa, “Twĩenda wĩtwĩkalya ithyĩ, ũmwe ngalĩko ya kw'oko kwaku kwa aũme, na ũla ũngĩ ngalĩko ya kw'oko kwaku kwa aka watw'ĩka mũsumbĩ.”" 
Mark10:38 Yesũ amea atĩĩ, “Inyw'ĩ mũyĩsĩ kĩla mũũkũlya. Nĩmũtonya kũmĩĩsya kũnyw'a kĩkombe kya mathĩna kĩla ngilĩlye kũnyw'a? Na nĩmũtonya kũvatiswa na ũvatiso wa mathĩna ũla ngilĩlye kũvatiswa naw'o?”" 
Mark10:39 Namo mamwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nĩtũtonya.” Nake Yesũ amea, “Inyw'ĩ mũkanyw'a kĩkombe kĩla nĩnyw'a, na kũvatiswa ũndũ nĩvatiswa," 
Mark10:40 ĩndĩ ndi na ũtonyi wa kũnyuva ũla wĩĩkala ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aũme, kana ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aka. Ngai aiĩte myanya ĩsu kwondũ wa ala ũnyuvĩte meĩkala vo.”" 
Mark10:41 Yĩla amanyĩw'a ala angĩ ĩkũmi meewie kĩla Yakovo na Yoana makũlya nĩmathatiw'e nĩmo mũno. 
Mark10:42 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wametie onthe vamwe na amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ kana andũ ala masumbĩkaa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, mamasumbĩkaa na ũkũmũ w'onthe, na anene moo nĩmameaĩaa." 
Mark10:43 Ĩndĩ ũu ti w'o kwaĩlĩte kwĩthĩwa kũilyĩ katĩ wenyu. Ethĩwa ũmwe wenyu nũkwenda kwĩthĩwa e mũnene, no nginya ethĩwe mũthũkũmi wa ala angĩ." 
Mark10:44 Na ethĩwa ũmwe wenyu eenda kwĩthĩwa e mũtongoi wa ala angĩ, no nginya ethĩwe ngombo yenyu inyw'onthe." 
Mark10:45 Nĩkwĩthĩwa o nake Mwana wa Mũndũ ndaaũka kũthũkũmwa nĩ andũ, ĩndĩ ookie kũmathũkũma ne we, na kwĩnengane akw'e nĩ kana ovosye andũ aingĩ kuma naĩnĩ.”" 
Mark10:46 Yesũ nĩwavikie Yeliko e na amanyĩw'a make, na mayuma vau maatĩĩwa nĩ ĩkomano ĩnene. Mũndũ ũmwe kĩlalinda weetawa Mbatimaũsi, mwana wa Timaũsi, ailyĩ nthĩ ũtee wa nzĩa akĩvoya andũ syĩndũ." 
Mark10:47 Yĩla weewie kana Yesũ kuma Nasaleti nĩwe ũvĩtĩte, nĩwamwĩtie na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “Yesũ mwana wa Ndeviti, mbĩw'ĩe tei!”" 
Mark10:48 Andũ aingĩ nĩmamũkanisye avindye, ĩndĩ nake eetana na wasya mũnene mbeange, “Mwana wa Ndeviti, mbĩw'ĩe tei!”" 
Mark10:49 Yesũ nĩwaũngamie na asya atĩĩ, “Mwĩtei oke vaa.” Kwoou meeta mũndũ ũsu makĩmwĩa, “Ĩthĩwa na ũtanu, ũkĩla Yesũ nũkũkwĩta!”" 
Mark10:50 Nĩwekisye ĩtheka ngũa ĩla weevw'ĩkĩte, athaanyũka na athi vala ve Yesũ." 
Mark10:51 Yesũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wĩenda ngwĩke ata?” Nake amwĩa, “Mũmanyĩsya, nĩenda ũndonyethye kwona nthĩ.”" 
Mark10:52 Nake Yesũ amwĩa atĩĩ, “Enda, nĩwavow'a nũndũ wa mũĩkĩĩo waku.” Vau kwa vau nĩwambĩĩie kwona nthĩ na athi amũatĩĩa Yesũ." 
Mark11:1 Yesũ na amanyĩw'a make me vakuvĩ kũvika Yelũsalemu, nĩmavikie ndũanĩ yĩtawa Mbethivake na ĩngĩ yĩtawa Mbethani, vakuvĩ na Kĩĩma kya Mĩthata. Me vau Yesũ nĩwatũmie amanyĩw'a make elĩ" 
Mark11:2 amea atĩĩ, “Endai ndũanĩ ĩya yĩ mbee wenyu. Mwavika vo, nĩmũkwĩthĩa ndena ya ĩng'oi ĩtaakua mũndũ yovetwe mũtĩnĩ. Mĩthasyei na mũimĩete vaa." 
Mark11:3 Mwakũlw'a nĩ mũndũ, ‘Mwĩmĩthasya yakĩ?’ Mũtavyei, ‘Mwĩai e na vata nayo na nũkũmĩtũnga o mĩtũkĩ.’ ”" 
Mark11:4 Nĩvo ĩndĩ maendie na meethĩa ndena ya ĩng'oi yovetwe nza, vakuvĩ na mũomo wa nyũmba ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya nzĩanĩ nene. Maimĩthasya," 
Mark11:5 andũ maũngyĩ vau nĩmamakũlilye atĩĩ, “Mwĩthasya ndena ĩsu ya ĩng'oi yakĩ?”" 
Mark11:6 Namo ala amanyĩw'a masũngĩa o tondũ Yesũ wamatavĩtye, na andũ asu mamaeka mathi." 
Mark11:7 Nĩmaetie ndena ĩsu vala ve Yesũ, na mailĩĩla ngũa syoo mũongo kwayo, na Yesũ atũla ĩũlũ yamũkua." 
Mark11:8 Andũ nĩmalanilye ngũa syoo nzĩanĩ, na angĩ nĩmatũlaa mbonge sya mĩtĩ makalany'a kũu nzĩanĩ." 
Mark11:9 Andũ ala maĩ mbee wake na ala mamumĩte ĩtina nĩmookĩlilye wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Hosana! Nĩ mũathime ũla wũkĩte ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai." 
Mark11:10 Nĩ mũathime ũsumbĩ ũla wĩũka wa ũmae waitũ Ndeviti! Hosana ĩũlũ ĩtunĩ!” 
Mark11:11 Yesũ nĩwalikile Yelũsalemu na athi Ĩkalũnĩ; nĩwasyaisye kĩla kĩndũ kũu kw'onthe, na nũndũ kwaĩ vakuvĩ kũtuka, aumaala athi Mbethani e na ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ." 
Mark11:12 Ũnĩ ũsu maumĩte Mbethani, Yesũ nĩweew'aa nzaa." 
Mark11:13 E vaasa nĩwoonie mũkũyũ waĩ na matũ mathungu, na athi kũsisya kana wĩ na makũyũ aye. Yĩla wavikie vo, nĩweethĩie ndwĩ na ũsyao ĩndĩ no matũ mathei, nũndũ yĩyaĩ ĩvinda ya mĩkũyũ kwĩthĩwa na ũsyao." 
Mark11:14 Yesũ nĩweeie mũkũyũ ũsu atĩĩ, “Ndũkaasyaa ĩngĩ ĩkũyũ o na yĩmwe yĩĩwa nĩ mũndũ!” Amanyĩw'a make nĩmeewie aineena ndeto isu." 
Mark11:15 Yĩla mavikie Yelũsalemu, Yesũ nĩwalikile Ĩkalũnĩ na ambĩĩa kũlũngya andũ onthe ala mathooasya na ala mathooaa syĩndũ vo. Nĩwang'uthũlangile mesa sya ala mavunzasya mbesa na ivĩla sya ala mathooasya ndumbũ." 
Mark11:16 Ndaaĩtĩkĩlya mũndũ o na ũmwe avĩtĩlye kĩndũ vau Ĩkalũnĩ. 
Mark11:17 Nĩvo ĩndĩ wamanyĩisye andũ amea atĩĩ, “Maandĩkonĩ Matheu Ngai nũneenete akasya, ‘Nyũmba yakwa nĩ nyũmba ya kũvoyeawa nĩ andũ ma mbaĩ syonthe.’ Ĩndĩ mũmĩtw'ĩkĩthĩtye vandũ va kwĩvithaa avutani.”" 
Mark11:18 Athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao nĩmeewie ũvoo ũsu, na mambĩĩa kũmantha nzĩa ya kũmũaa Yesũ nũndũ nĩmamũkĩaa, nĩkwĩthĩwa kĩla mũndũ nĩwaseng'etw'e nĩ momanyĩsyo make." 
Mark11:19 Syũa yĩ vakuvĩ kũthũa, Yesũ na amanyĩw'a make nĩmaumie mũsyĩnĩ ũsu wa Yelũsalemu mathi." 
Mark11:20 Kwakya kĩoko tene Yesũ na amanyĩw'a make maendete na nzĩa, nĩmoonie ũla mũkũyũ wĩ mũmũ, o na kũvikĩa ũkoma mĩi." 
Mark11:21 Vetelo nĩwalilikanile ũndũ Yesũ waneenete ĩũlũ wa mũkũyũ ũsu na amwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, sisya ũla mũkũyũ ũnaumanĩie nĩwũmie.”" 
Mark11:22 Yesũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Mũĩkĩĩei Ngai." 
Mark11:23 Nĩmũtavya w'o, o ũla ũkatavya kĩĩma kĩĩ, ‘Kũka vau wĩyĩkye ũkanganĩ,’ na aiĩkĩĩa ate na nzika ngoonĩ yake kana ũu wasya nũkwĩthĩwa, ndeto syake ikeanĩw'a." 
Mark11:24 Kwa kĩtumi kĩu, nĩmũtavya kana yĩla mwavoya na mweetya Ngai kĩndũ, ĩkĩĩai kana nĩmwakwata na nũkũmũnenga." 
Mark11:25 Na yĩla mwaũngama mũvoye, ekeai kĩla mũndũ ũla mwĩ na ũndũ nake, nĩ kana o nake Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ amũekee naĩ syenyu. [" 
Mark11:26 Ĩndĩ mwalea kũekea andũ ala angĩ mavĩtyo moo, o nake ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ ndakamũekea mavĩtyo menyu.”]" 
Mark11:27 Yesũ na amanyĩw'a make nĩmavikie ĩngĩ Yelũsalemu, na aitembeanga Ĩkalũnĩ, athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao na atumĩa nĩmaendie vala ũĩ," 
Mark11:28 na mamũkũlya atĩĩ, “Wĩĩka maũndũ aa na ũkũmũ mwaũ, na nũũ ũla ũkũnengete ũkũmũ ũsu wa kũmeka?”" 
Mark11:29 Yesũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Nĩngũmũkũlya ĩkũlyo o yĩmwe, na mwanzũngĩa nĩngũmũtavya nĩĩka maũndũ aa na ũkũmũ mwaũ." 
Mark11:30 Kwa ndavyei, Yoana anengetwe ũkũmũ wa kũvatisa nĩ andũ kana anengetwe nĩ Ngai?”" 
Mark11:31 Namo mambĩĩa kũoany'a maikũlany'a atĩĩ, “Twĩasya ata? Twasya, ‘Anengetwe nĩ Ngai,’ etũkũlya, ‘Nĩkĩ ĩndĩ mũtaaĩtĩkĩla ũvoo wa Yoana?’" 
Mark11:32 Na tũitonya kwasya, ‘Anengetwe nĩ andũ.’ ” (Nĩmakĩaa andũ nũndũ andũ onthe nĩmeesĩ kana Yoana aĩ mwathani)." 
Mark11:33 Kwoou mamwĩa atĩĩ, “Tũyĩsĩ.” Nake Yesũ amea, “O nakwa ndimũtavya nĩĩka maũndũ aa na ũkũmũ mwaũ.”" 
Mark12:1 Yesũ nĩwaneenie namo na ngelekany'o amea atĩĩ, “Ve mũndũ ũmwe wavandie mũũnda wake wa mĩsavivũ na awiĩĩa kĩthyũlũlũ. Nĩwaseũvisye ĩima ya kũvivĩaa ndivai, na aaka kĩtaa kĩtũlu vo. Nĩwaũkomboethisye kwa aĩmi mawũĩmae na athi kyalo nthĩ ĩngĩ." 
Mark12:2 Ĩvinda ya kũketha nzavivũ yavika, nĩwatũmie mũthũkũmi ũmwe wake akanengwe kĩlungu kĩla kyake kya ngetha nĩ aĩmi amũetee." 
Mark12:3 Ĩndĩ aĩmi asu nĩmakwatie mũthũkũmi ũsu mamũvũa, na mamũlũngya athi ate na kĩndũ." 
Mark12:4 Nĩwatũmie mũthũkũmi ũngĩ, namo aĩmi asu mamũvũa o nake mamũũmĩsya mũtwe na kũmwĩkĩĩthya nthoni." 
Mark12:5 Mwene wa mũũnda nĩwatũmie mũthũkũmi o ũngĩ, nake ũsu moaa. Nĩwatũmie angĩ aingĩ; amwe moo nĩmavũiwe na ala angĩ mooawa nĩ aĩmi asu." 
Mark12:6 Mwene mũũnda atialile na mwana wake ũla wendete. Mũminũkĩlyonĩ nĩwamũtũmie kũla maĩ asũanĩĩte akasya, ‘Nĩmeũmũnenga mwana wakwa ndaĩa.’" 
Mark12:7 Ĩndĩ aĩmi asu nĩmeeanie atĩĩ, ‘Ũũ nĩwe ũkatiĩwa mũũnda ũũ nĩ ĩthe; tũmũae na ũtiĩwa wake ũkatw'ĩka witũ.’" 
Mark12:8 Kwoou nĩmamũkwatie mamũaa na mamwĩkya nza wa mũũnda ũsu.” 
Mark12:9 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wakũlilye andũ atĩĩ, “Mwene wa mũũnda akeeka ata? Akooka oae aĩmi asu na aikomboethya andũ angĩ mũũnda ũsu wake." 
Mark12:10 Inyw'ĩ nĩmũsomete Maandĩko Matheu ala maĩtye; ‘Ĩvia yĩla yaleilwe nĩ andũ ala makaa myako, nĩyĩtw'ĩkĩte ĩvia yĩla ya vata mũno mwakonĩ." 
Mark12:11 Mwĩai nĩwe wĩkĩte ũndũ ũsu, na w'o nĩ wa kũseng'ya methonĩ maitũ!’ ”" 
Mark12:12 Atongoi asu nĩmendie kũmũkwata Yesũ nũndũ nĩmamanyie kana ematavasya ngelekany'o ĩsu aimatina. Ĩndĩ makĩa andũ, na kwoou maekana nake na mathi." 
Mark12:13 Amwe ma Avalisi na ma nguthu ya Mũsumbĩ Elote nĩmatũmiwe makamũtee Yesũ aneene ũndũ ũtaĩlĩte kwa kũmũkũlya makũlyo. 
Mark12:14 Nĩmaendie vala ũĩ na mamwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nĩtwĩsĩ kana ũneenaa ũla w'o ũteũkĩa mũndũ, na ndwĩ mwendeesya wa ala anene, nũndũ we ũtavasya andũ meke kwenda kwa Ngai. Kwa tũtavye, nĩwaĩlu kũĩva mũsumbĩ wa Loma koti? Tũmũĩvae kana tũlee?”" 
Mark12:15 Yesũ nĩwamanyie ũseleke woo na kwoou amea atĩĩ, “Mwĩndata nĩkĩ? Nengei ndinalĩ ĩmwe nĩmyone.”" 
Mark12:16 Nĩmamũnengie, amĩsisya na amakũlya atĩĩ, “Visa ũũ na ĩsyĩtwa yĩĩ nĩ syaũ?” Namo mamwĩa, “Nĩ sya mũsumbĩ wa Loma.”" 
Mark12:17 Nake amea atĩĩ, “Nengai mũsumbĩ kĩla kya mũsumbĩ, na mũinenga Ngai kĩla kya Ngai.” Nĩmaseng'iw'e mũno nĩ Yesũ." 
Mark12:18 Asatũkai, ala maasya kana andũ maikathayũũka kuma kwa akw'ũ, nĩmaendie vala ve Yesũ mayenda kũmũkũlya ĩkũlyo, na kwoou mamwĩa atĩĩ," 
Mark12:19 “Mũmanyĩsya, Mwose nĩwatũandĩkĩie mwĩao ũũ, ‘Ethĩwa mũndũ nĩwakw'a atia mũka ate kana, no nginya mwana-a-inyia ose mũndũ mũka ũsu ndiwa, nĩ kana asyaĩe mwana-a-inyia syana.’" 
Mark12:20 Yuĩ, kwaĩ aũme mũonza ma inyia ũmwe. Ũla mũkũũ nĩwatwaanie na akw'a atia mũka ate kana." 
Mark12:21 Mũinae nake nĩwoosie mũndũ mũka ũsu ekala nake ta mũka, ĩndĩ o nake akw'a atia vate kana. Ũla ũmũatĩĩe nake eeka o ta ũu." 
Mark12:22 Onthe me mũonza nĩmakwie na vai ũmwe woo waatia kana. Ĩtina mũndũ mũka ũsu o nake nĩwakwie. 
Mark12:23 Yu kwatũtavye, mũthenya ũla akw'ũ makathayũũka akeethĩwa e mũka wa wĩva, na onthe me mũonza nĩmamũtwaĩte?”" 
Mark12:24 Yesũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũvĩtĩtye nũndũ mũyĩsĩ Maandĩko Matheu kana o na vinya wa Ngai." 
Mark12:25 Yĩla andũ makathayũũka kuma kwa akw'ũ, kũikethĩwa kũtwaana kana kũtwawa, nũndũ mo makeethĩwa mailyĩ alaĩka ma ĩtunĩ." 
Mark12:26 Naw'o ũndũ wa kũthayũũka kuma kwa akw'ũ, nũndũ inyw'ĩ mũtaasoma ĩvukunĩ ya Mwose vala vawetete ĩũlũ wa kakuthu kakene? Ngai nĩwamwĩie Mwose atĩĩ, ‘Nyie ninyie Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo.’" 
Mark12:27 We ti Ngai wa ala akw'ũ, ĩndĩ nĩ Ngai wa ala me thayũ. Kwoou inyw'ĩ nĩmũvĩtĩtye vyũ.”" 
Mark12:28 Mũmanyĩsya ũmwe wa Mĩao nĩwavikie ĩvinda yĩla Yesũ na Asatũkai makananĩaa. Nĩweewie ũsũngĩo wa Yesũ wĩ mũseo na amũkũlya atĩĩ, “Mwĩao ũla mũnene kwĩ ĩla ĩngĩ nĩ wĩva?”" 
Mark12:29 Yesũ nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Mwĩao ũla mũnene nĩw'o ũũ, ‘Ĩthukĩĩsye we Ĩsilaeli, Mwĩai Ngai waitũ nowe Mwĩai e weka." 
Mark12:30 Mwende Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w'onthe, na kĩlĩko kyaku kyonthe na vinya waku w'onthe.’" 
Mark12:31 Naw'o wa kelĩ nĩ ũũ, ‘Mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete we mwene.’ Vai mwĩao ũngĩ mũnene kwĩ ĩsu.”" 
Mark12:32 Nake mũmanyĩsya ũsu wa Mĩao amwĩa atĩĩ, “Weeka nesa Mũmanyĩsya; waneena w'o kana Ngai no ũmwe na vai ũngĩ eka we." 
Mark12:33 O ta ũu, mũndũ kũmwenda Ngai na ngoo yonthe, na ũmanyi w'onthe, na vinya w'onthe, na kũmwenda mũtũi wake o tondũ wĩyendete, nĩkũvĩtũkĩte mũno nthembo syonthe sya kũvĩvw'a na ila ingĩ syumĩaw'a Ngai.”" 
Mark12:34 Yesũ nĩwoonie asũngĩa na ũmanyi na amwĩa atĩĩ, “We ndwĩ vaasa na ũsumbĩ wa Ngai.” Ĩtina wa ũu vai mũndũ waatata kũmũkũlya Yesũ ũndũ ĩngĩ." 
Mark12:35 Yesũ akĩmanyĩsya Ĩkalũnĩ nĩwakũlilye atĩĩ, “Amanyĩsya ma Mĩao matonya ata kwasya kana Klĩsto nĩ nzyawa ya Ndeviti?" 
Mark12:36 Ndeviti mwene aveveewe nĩ Veva Mũtheu nĩwaisye atĩĩ, ‘Ngai nĩwamwĩie Mwĩai wakwa: Ĩkala nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aũme, kũvika yĩla nĩmaia amaitha maku ungu wa ũtonyi waku.’" 
Mark12:37 Ethĩwa ĩndĩ Ndeviti eetie Klĩsto, ‘Mwĩai,’ kũtonyeka ata Klĩsto ethĩwe e nzyawa yake?” Ĩkomano ĩnene nĩyamwĩthukĩĩasya Yesũ akĩmanyĩsya yĩna ũtanu." 
Mark12:38 Nthĩnĩ wa ũmanyĩsyo wake, Yesũ nĩwaisye atĩĩ, “Ĩsũvĩanei na amanyĩsya ma Mĩao; mendete kũthi mekĩĩte ngũa ndaasa, na kũkethaw'a na ndaĩa me ndũnyũ." 
Mark12:39 O ta ũu mendete kwĩkala ivĩlanĩ sya mbee nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na kwĩkalaa kũndũ kwa ndaĩa me mbokanĩ." 
Mark12:40 Nĩmavenaa aka ndiwa syĩndũ syoo na kwĩseũvya kwa kũvoya mboya ndaasa. Ũsilĩlo woo ũkeethĩwa wĩ mũnene mũno.” 
Mark12:41 Yesũ nĩwailyĩ nthĩ vakuvĩ na kĩndũ kĩla kyeekĩawa mĩvothi, na nĩwasyaĩĩsye ũndũ andũ aingĩ meekĩaa mbesa kĩnandũnĩ kya Ĩkalũ. Andũ aingĩ ala athwii nĩmeekĩaa mbesa mbingĩ." 
Mark12:42 Ĩndĩ kĩveti kĩmwe ndiwa na kĩtaĩ syĩndũ, nĩkyookie na kyeekĩa tũsumunĩ twĩlĩ, tũla nĩ ũndũ ũmwe na silingi ũmwe." 
Mark12:43 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wametie amanyĩw'a make na amea atĩĩ, “Nyie nĩmũtavya w'o kana kĩveti kĩĩ ndiwa na kĩte syĩndũ, nĩkyo kyaumya mbingĩ kũte andũ ala angĩ onthe." 
Mark12:44 Andũ ala angĩ meumasya nũndũ mena mbingĩ, ĩndĩ kyo, o na kau nĩ ngya, kyaumya syonthe ila kĩĩ nasyo. Isu nosyo kĩĩ kĩkwatya kwondũ wa mavata makyo onthe.”" 
Mark13:1 Yesũ aumaalũkĩte Ĩkalũnĩ, ũmwe wa amanyĩw'a make nĩwamwĩie atĩĩ, “Mũmanyĩsya, kwa sisya ũndũ mavia aya manakavĩte na ũndũ myako ĩno ĩnenevete!”" 
Mark13:2 Nake Yesũ amwĩa atĩĩ, “Nũkwona myako ĩno ĩnenevete ũu? Vai ĩvia yĩmwe yĩkatiwa yĩ ĩũlũ wa yĩngĩ; onthe makaomboangwa vyũ.”" 
Mark13:3 Yesũ ailyĩ nthĩ Kĩĩmanĩ kya Mĩthata asyaĩtye Ĩkalũnĩ, Vetelo na Yakovo na Yoana na Endelea nĩmaendie vala ũĩ vate andũ angĩ mamũkũlya atĩĩ," 
Mark13:4 “Tũtavye, maũndũ aa makeethĩwa ĩndĩĩ, na nĩ kyaũ kĩkonany'a kana ĩvinda yĩ vakuvĩ maũndũ asu methĩwe?”" 
Mark13:5 Yesũ amea atĩĩ, “Ĩkalai mwĩsũvĩĩte na mũiketĩkĩle mũndũ o na wĩva amũkenge." 
Mark13:6 Andũ aingĩ makooka na ĩsyĩtwa yakwa mayasya, ‘Ninyie Klĩsto,’ na makakenga andũ aingĩ." 
Mark13:7 Yĩla mwĩĩw'a ituu sya makaũ na ngewa sya makaũ mokĩte mũikaamake. Maũndũ asu no nginya mekĩke, ĩndĩ maikethĩwa mayonany'a kana ĩvinda ya mũminũkĩlyo nĩ ĩviku." 
Mark13:8 Nthĩ ĩkakwatya kaũ na ĩngĩ, na ũsumbĩ ũkavithũkĩa ũngĩ. Kũkeethĩwa itetemo sya nthĩ kũũ na kũũ, na kũkeethĩwa na mayũa. Maũndũ asu nĩmo makethĩwa wambĩlĩĩlyo wa thĩna, ta woo ũla wambaa kũkwata mũndũ mũka ĩvindanĩ ya kũsyaa." 
Mark13:9 “Inyw'ĩ nĩmwaĩlĩte kwĩsũvĩa nũndũ andũ makamũkwata na kũmũtwaa kotinĩ, na o na makamũvũĩa nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa. O ta ũu nũndũ wa kwĩthĩwa mwĩ aatĩĩi makwa, mũkatwawa mbee wa makavana na asumbĩ mwĩthĩwe ngũsĩ kwamo." 
Mark13:10 Ĩndĩ mũminũkĩlyo ũtanoka, no nginya ũvoo mũseo wĩamba kũtavanw'a kwa andũ onthe." 
Mark13:11 Yĩla mwĩkwatwa na kũtwawa kotinĩ mũikaatinde mũithĩnĩka mwĩthi kwasya ata. Mwĩneena kĩla mwĩnengwa kavindanĩ o kau, nũndũ ndeto ila mũkaneena iikethĩwa syĩ syenyu; ikauma kwa Veva Mũtheu." 
Mark13:12 Mũndũ akanengane mwana-a-inyia oawe, na ĩthe wa mwana akanengane mwana wake oawe. O ta ũu, syana ikookĩla ilee asyai na kũmanengane moawe." 
Mark13:13 Nenyu mũkamenwa nĩ andũ onthe nũndũ wakwa, ĩndĩ mũndũ ũla wĩũmĩĩsya kũvika mũminũkĩlyo akatangĩĩwa." 
Mark13:14 “Yĩla mũkona, ‘Kĩndũ kya kũvukya kĩetae wanangĩko,’ kĩũngyĩ vala kĩtaĩlĩte kwĩthĩwa, (Mũndũ ũla ũkũsoma vaa nĩatate kũelewa nĩ kĩla kĩũwetwa), andũ ala me Yutia mekĩa mathi iĩmanĩ." 
Mark13:15 Mũndũ ũla ũkethĩwa e kĩalanĩ kya nyũmba yake ĩũlũ, ndakaanange ĩvinda ayuma alike nyũmba ose kĩndũ athi nakyo." 
Mark13:16 O ta ũu, mũndũ ũla ũkethĩwa e mũũndanĩ, ndakaasyoke nyũmba kwake akose ngũa yake ya ĩũlũ." 
Mark13:17 Ĩvinda yĩu yĩkeethĩwa yĩ ya thĩna mũnene kwa aka ala aito, na ala makethĩwa me na twana tũnini tũkwonga!" 
Mark13:18 Voyai Ngai nĩ kana maũndũ asu maikaaĩthĩwe ĩvindanĩ ya mbevo na mbua! 
Mark13:19 Nũndũ mathĩna ma ĩvinda yĩu makeethĩwa me mathũku mũno kũvĩtũka thĩna o na wĩva, ũla waaĩthĩwa kuma Ngai oomba nthĩ kũvika yu, o na kũikethĩwa thĩna ũngĩ wĩana ta ũsu." 
Mark13:20 Ta kethĩwa Ngai ndaolete matukũ asu, vai mũndũ ũvĩta. Ĩndĩ kwondũ wa anyuve make, nũolete matukũ asu." 
Mark13:21 “Kwoou ĩvindanĩ yĩu ethĩwa mũndũ o na wĩva akamwĩa, ‘Sisyai, Klĩsto e vaa!’ kana, ‘E vaya,’ mũikaaĩtĩkĩle ndeto syake." 
Mark13:22 Kũkaumĩla andũ aingĩ mekwĩyĩta Klĩsto o vamwe na athani aingĩ ma ũvũngũ. Makeeka syama na maũndũ ma kũseng'ya nĩ kana masye andũ, o na ala anyuve ma Ngai ethĩwa ũu nũtonyeka." 
Mark13:23 Ĩndĩ inyw'ĩ ĩsũvĩei! Nĩnamũtavya maũndũ onthe ĩvinda yĩu yĩtanavika. 
Mark13:24 “Ĩvindanĩ yĩu ĩtina wa mathĩna asu, syũa yĩkaya kĩvindu na mwei ndũkaumya kyeni." 
Mark13:25 Ndata ikavalũkanga kuma matunĩ, na mavinya ma syĩndũ ila syĩ yayayanĩ makathingithangw'a." 
Mark13:26 Nĩvo ĩndĩ andũ makamwona Mwana wa Mũndũ okĩte e mathweonĩ na e na ũtonyi na ndaĩa nene. 
Mark13:27 Akatũma alaĩka mathi makombany'e anyuve make kuma kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. 
Mark13:28 “Ĩmanyĩsyei ũndũ kuma mũkũyũnĩ. Yĩla mbonge syaw'o syoololoa na syamesya matũ, nĩmũmanyaa kana ĩvinda ya mbua yĩ vakuvĩ." 
Mark13:29 No ta ũu, mwoona maũndũ asu mayĩkĩka, manyai kana Mwana wa Mũndũ e vakuvĩ vyũ, o vaa mũomonĩ." 
Mark13:30 Nĩmũtavya w'o, maũndũ aa makeekĩka andũ ala me thayũ yu tũĩ matanakw'a onthe makathela." 
Mark13:31 Ĩtu na nthĩ ikathela, ĩndĩ ndeto syakwa ikekala tene na tene." 
Mark13:32 “Vai mũndũ o na ũmwe wĩsĩ mũthenya kana saa wa mũminũkĩlyo. O na alaĩka ma ĩtunĩ vamwe na Mwana mayĩsĩ; no Asa e weka wĩsĩ mũthenya ũsu. 
Mark13:33 Ĩkalai mwĩsũvĩĩte, vamwe na kwĩyũmbany'a, nũndũ mũyĩsĩ ĩla ĩvinda yĩu yĩkavika." 
Mark13:34 Kũkeethĩwa o ta ũndũ mũndũ akĩthi kyalo kuma mũsyĩ kwake wĩkaa. Nũtiĩaa athũkũmi wĩa ũla metethasya ate kw'o, na nĩwĩyĩaĩaa ũla ũsũvĩaa mũsyĩ aũsiasye nesa." 
Mark13:35 Kwoou ĩkalai mwĩyũmbanĩtye, nũndũ mũyĩsĩ yĩla mwene wa mũsyĩ wĩũka. Nũtonya kũka wĩoo, kana ũtukũ katĩ, kana kũkilĩlye kũkya, kana syũa yĩyuma." 
Mark13:36 Nũtonya kũka kwa kĩthũlũmũko na aimwĩthĩa mũkomete. 
Mark13:37 Ũndũ ũsu ngũmũtavya inyw'ĩ, nĩtavya andũ onthe: Ĩkalai mwĩyũmbanĩtye!”" 
Mark14:1 Vatiele mĩthenya ĩlĩ mũthenya wa Mboka ya Vasaka na wa Mĩkate ĩte Mbota ũvike, athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao nĩmamanthaa ũndũ matonya kũmũkwata Yesũ kwa ũseleke na kũmũtw'ĩĩa kũawa." 
Mark14:2 Nĩmaneenanisye masya atĩĩ, “Tũikeke ũu mũthenya wa mboka, andũ maikese kũkĩlya ituu.”" 
Mark14:3 Ĩvinda yĩmwe Yesũ nĩwaendie Mbethani mũsyĩ kwa Simioni ũla navu ĩtina wawaĩte mangũ. Aendee na kũathĩw'a, mũndũ mũka ũmwe nĩwookie akuĩte sũva ũseũvĩtw'e na ĩvia yĩtawa alambasita, wusũĩte mauta me mũuke mũseo na ma mbesa mbingĩ metawa nando. Nĩwaũkunũie na etĩkĩsya Yesũ mauta asu onthe mũtwe." 
Mark14:4 Andũ amwe maĩ vau nĩmathatie mũno na makũlany'a atĩĩ, “Yu wanango ũũ wa mauta nĩ wakĩ?" 
Mark14:5 Mauta aa meĩ matewa mbee wa ndinalĩ maana atatũ na iinengwa ngya.” Nĩmambĩĩie kũtavya mũndũ mũka ũsu ndeto nthũku. 
Mark14:6 Ĩndĩ Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Ekanai nake; mwĩmũthĩnĩsya kĩ? Ambĩka nesa mũno." 
Mark14:7 Mũkekalaa na ngya mavinda onthe, na no mũitethasye o yĩla mũkwenda, ĩndĩ nyie ndyĩkalaa nenyu mavinda onthe." 
Mark14:8 Mũndũ mũka ũũ eeka ũndũ ũtonya. Etĩkĩsya mwĩĩ wakwa mauta awũmbany'e kwondũ wa mathiko makwa. 
Mark14:9 Nĩmũtavya w'o, kũndũ kw'onthe ĩũlũ wa nthĩ kũla Ũvoo Mũseo ũkatavanw'a, o naw'o ũndũ ũũ mũndũ mũka ũũ weeka, ũkawetawa nĩ kana andũ mamũlilikanae.”" 
Mark14:10 Nĩvo ĩndĩ Yutasi Ĩsikalioti, nake nĩ ũmwe wa ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ, waendie kwa athembi anene nĩ kana athoosye Yesũ kũla maĩ." 
Mark14:11 Namo meew'a ũu matana na mamwatha kũmũnenga mbesa. Kuma vau Yutasi nĩwambĩĩie kũmantha mwanya mũseo wa kũmũthoosya Yesũ kũla maĩ. 
Mark14:12 Mũthenyanĩ wa mbee wa Mboka ya Mũkate ũte Mbota, na now'o mũthenya ũla Ayuti mathĩnzaa kalondu ka Mboka ya Vasaka, amanyĩw'a ma Yesũ nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Wĩenda tũkaũseũvĩsye Mboka ya Vasaka va?”" 
Mark14:13 Nake atũma elĩ moo amea atĩĩ, “Endai mũsyĩnĩ mũnene wa Yelũsalemu, na nĩmũũkomana na mũndũ-ũme akuĩte kĩw'ũ na kĩkuu. Mũatĩĩei," 
Mark14:14 na nyũmba ĩla ũkũthi kũlika mũyĩa mwene wayo atĩĩ, ‘Mũmanyĩsya aũkũlya: Ĩĩva nyũmba ĩla nyie na amanyĩw'a makwa tũkũĩĩa Mboka ya Vasaka?’" 
Mark14:15 Nũkũmwony'a nyũmba nene yĩ ngolovanĩ na nzeũvye yĩna kĩla kĩndũ; seũvĩsyai vau.” 
Mark14:16 Amanyĩw'a asu nĩmaumaalile mathi mũsyĩnĩ mũnene wa Yelũsalemu na meethĩa kĩla kĩndũ kĩilyĩ o ũndũ Yesũ wamatavĩtye, na maseũvya Mboka ya Vasaka." 
Mark14:17 Kwavika wĩoo, Yesũ nĩwookanisye na amanyĩw'a make me ĩkũmi na elĩ." 
Mark14:18 Maendee na kũathĩw'a, Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Ekai nĩmũtavye, ũmwe wenyu tũũya ĩmwe vaa, nũkũnthoosya kũla kwĩ amaitha.”" 
Mark14:19 Amanyĩw'a nĩmeewie woo na mambĩĩa kũmũkũlya ũmwe kwa ũmwe, “No kwĩthĩwa ne inyie?”" 
Mark14:20 Nake amea atĩĩ, “Nĩ ũmwe wenyu mwĩ ĩkũmi na elĩ, na ũkũvokanĩa nakwa ĩsaaninĩ yĩmwe." 
Mark14:21 Kwa w'o Mwana wa Mũndũ ekw'a o kwĩanana na ũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, ĩndĩ kyeva nĩ kwa mũndũ ũsu ũkũmũthoosya Mwana wa Mũndũ kwa amaitha. Nĩ kavaa kethĩwa mũndũ ũsu ndaasyawa.”" 
Mark14:22 Maendee na kũathĩw'a, Yesũ nĩwoosie mũkate na atũnga mũvea kwa Ngai; nĩwaũtilangile na aũnenga amanyĩw'a make ayasya atĩĩ, “Kwatai mũye, ũũ nĩ mwĩĩ wakwa.”" 
Mark14:23 O ta ũu nĩwoosie kĩkombe kĩ ndivai, atũnga mũvea kwa Ngai na amanenga onthe manyw'a." 
Mark14:24 Nĩwameie atĩĩ, “Ĩĩ nĩ nthakame yakwa ya ũtianĩo mweũ, ĩla ĩkwĩtĩkw'a kwondũ wa andũ aingĩ." 
Mark14:25 Nĩmũtavya w'o, ndikanyw'a ĩngĩ ndivai ĩno kũvika mũthenya ũla nganyw'a ndivai nzaũ ũsumbĩnĩ wa Ngai.”" 
Mark14:26 Nĩvo ĩndĩ mainie wathi na maumaala mathi Kĩĩmanĩ kya Mĩthata. 
Mark14:27 Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Inyw'onthe nĩmũũndia mũthi, nũndũ nĩkũandĩkĩtwe Maandĩkonĩ Matheu: ‘Ngai akooaa mũĩthi na malondu mainyaĩĩkĩa kĩthekanĩ.’" 
Mark14:28 Ĩndĩ ĩtina wa kũthayũũka kwakwa, ngaenda mũkambĩthĩae mbikie Kalilii.”" 
Mark14:29 Vetelo amwĩa atĩĩ, “O na ethĩwa ala angĩ nĩmeũkũtia mathi, nyie ndikaũtia o na ĩndĩĩ.”" 
Mark14:30 Nake Yesũ amwĩa atĩĩ, “Nĩkũtavya w'o, ũtukũ ũũ nzamba ĩtanamba kwasya ya kelĩ, nũũkaĩa katatũ wasye ndũmbĩsĩ.”" 
Mark14:31 Vetelo amwĩa atĩĩ, “O na ethĩwa no nginya nĩkw'e vamwe naku, ndiasya kana ndikwĩsĩ.” Amanyĩw'a ala angĩ onthe nĩmaisye oou." 
Mark14:32 Yesũ na amanyĩw'a make nĩmaendie vandũ vetawa Ngethisemani, na amea atĩĩ, “Ĩkalai vaa nambe kũvoya.”" 
Mark14:33 Nĩwaendanisye na Vetelo, Yakovo na Yoana, na akwatwa nĩ kĩmako na kĩũũyũ kingĩ," 
Mark14:34 na kwoou amea atĩĩ, “Nĩna kĩmako kingĩ ngoonĩ yakwa, o na kĩĩw'a kũmbũaa; ĩkalai vaa na mũikakome.”" 
Mark14:35 Yesũ nĩwaendangie mbee vanini, eevalũkya nthĩ na avoya nĩ kana ĩvinda yĩu ya thĩna yĩmũvĩtũke ethĩwa nĩvatonyeka." 
Mark14:36 Nĩwavoyie ayasya atĩĩ, “Nau, Asa, we nũtonya maũndũ onthe. Mbetangĩe kĩkombe kĩĩ kya mathĩna, ĩndĩ ndũkeke ũndũ ngwenda nyie, ĩka ũndũ ũkwenda we.”" 
Mark14:37 Yesũ nĩwasyokie vala ve ala amanyĩw'a atatũ na amethĩa makomete. Nĩwamũkũlilye Vetelo atĩĩ, “Simioni, ko ũkomie? O na ndwĩkala ĩsaa yĩmwe ũsalukĩtye?" 
Mark14:38 Ĩkalai mũsalukĩtye na mũivoya mũikalike matatwanĩ. Nĩmũkwenda kwĩka ũla waĩlu ĩndĩ mwĩ onzu.” 
Mark14:39 Yesũ nĩwaendie ĩngĩ akavoye, na atũngĩlĩĩla o ĩla mboya." 
Mark14:40 Nĩwasyokie ĩngĩ vala ve amanyĩw'a na amethĩa makomete, nũndũ maĩ na too mwingĩ, namo mayaamanya memwĩa ata." 
Mark14:41 Yĩla wasyokanĩisye ya katatũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “O nayu nomũkomete na kũthũmũa? Nĩmweany'a ĩndĩ! Aaya, saa nĩwavika wa Mwana wa Mũndũ kũnenganwe ũtonyinĩ wa andũ athũku." 
Mark14:42 Ũkĩlai tũthi; mũndũ ũla ũkũnthoosya kwa amaitha nĩwavika.” 
Mark14:43 Yesũ o aendee na kũneena, Yutasi, ũmwe wa ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ nĩwavikie. Ookanisye na andũ angĩ aingĩ makuĩte mbyũ na nzũma, matũmĩtwe nĩ athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao na atumĩa." 
Mark14:44 Yutasi ũla wamũthooisye Yesũ nĩwamatavĩtye akamea atĩĩ, “Mũndũ ũla ngũthi kũkethya na ngethi ya wendo, mũndũ nĩwe ũsu; mũkwatei mũmũtwae mũmũsungĩte mũno.”" 
Mark14:45 Mavika oou, Yutasi nĩwaendie ĩmwe kwa ĩmwe vala ve Yesũ na amwĩta, “Mũmanyĩsya!” Na amũkethya na ngethi ya wendo." 
Mark14:46 Nĩvo ĩndĩ ala andũ mamwĩkũmbĩlile Yesũ na mamũkwata. 
Mark14:47 Ĩndĩ ũmwe wa ala maũngeme vakuvĩ na Yesũ nĩwakũie ũvyũ wake na atema mũthũkũmi wa Mũthembi Mũnene, amũtila kũtũ." 
Mark14:48 Nake Yesũ amakũlya atĩĩ, “Mwooka kũngwata mũkuĩte mbyũ na nzũma ko nĩ kĩng'endilĩ?" 
Mark14:49 Mbona kĩla mũthenya nĩnatindanasya nenyu ngĩmanyĩsya Ĩkalũnĩ na mũyaangwata? Ĩndĩ ekai yu Maandĩko Matheu meanĩw'e.” 
Mark14:50 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a make onthe masembie mamũtia. 
Mark14:51 No mwanake ũmwe wamũatĩĩie Yesũ, na eevotoete suka yoka mwĩĩnĩ wake. Andũ asu nĩmamũkwatie," 
Mark14:52 ĩndĩ eetithũkany'a, amatiĩa ĩla suka na asemba athi e mũthei." 
Mark14:53 Yesũ nĩwatwaiwe mũsyĩ kwa Mũthembi Mũnene, navo nĩvo athembi anene onthe, vamwe na atumĩa na amanyĩsya ma Mĩao, moombanĩĩte." 
Mark14:54 Vetelo nĩwamumĩte Yesũ ĩtina ĩndĩ e kũasa. Yĩla wavikie kĩwanzanĩ kĩla kĩ nza kwa Mũthembi ũsu Mũnene nĩwekalile nthĩ ote mwaki na asikalĩ. 
Mark14:55 Athembi anene na andũ ala angĩ ma nzama nĩmatatie kũmantha andũ matonya kũsikata Yesũ nĩ kana mamũtw'ĩĩe kũawa, ĩndĩ mayaaona mũndũ o na ũmwe." 
Mark14:56 Andũ aingĩ nĩmaumisye ũkũsĩ wa ũvũngũ ĩũlũ wa Yesũ, ĩndĩ mokũsĩ moo mayaaosana." 
Mark14:57 Nĩvo ĩndĩ andũ amwe maũngamie maumya ũkũsĩ wa ũvũngũ masya atĩĩ," 
Mark14:58 “Nĩtũneewie mũndũ ũũ ayasya, ‘Ngaananga Ĩkalũ yĩĩ yakĩtwe nĩ andũ, na ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ ndyaka yĩngĩ yĩtakĩtwe nĩ andũ.’ ”" 
Mark14:59 Ĩndĩ o vamwe na ũu, mokũsĩ moo mayaaosana." 
Mark14:60 Nĩvo ĩndĩ Mũthembi Mũnene waũngamie e mbee woo na amũkũlya Yesũ atĩĩ, “We ndwĩ na ũndũ ũsũngĩa? Wĩĩw'a andũ aa mayasya ata ĩũlũ waku?”" 
Mark14:61 Ĩndĩ Yesũ ndaatumũa. Mũthembi Mũnene nĩwamũkũlilye ĩngĩ, “We nue Klĩsto, Mwana wa Ngai ũla Mũathime?”" 
Mark14:62 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ ninyie, na inyw'ĩ mũkamwona Mwana wa Mũndũ ailyĩ nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ũla wĩ Ũtonyi, na ayũka kũũ nthĩ akuĩtwe nĩ mathweo ma ĩtunĩ.”" 
Mark14:63 Mũthembi Mũnene nĩwatembũie ngũa syake nĩ woo na asya atĩĩ, “Vai vata wa ngũsĩ ingĩ." 
Mark14:64 Inyw'ĩ nĩmweew'a ayĩuma Ngai; mwĩtw'a ata?” Onthe nĩmamũtw'ĩĩie kana nũvĩtĩtye na aĩlĩtwe nĩ kũawa. 
Mark14:65 Amwe nĩmambĩĩie kũmũtw'ĩlanga mata na kũmũmandũlanga mamwovete metho makĩmwĩa atĩĩ, “Tũtavye nũũ ũla wakũmandũla.” Namo asikalĩ mamwosa na mamũlumangya." 
Mark14:66 Vetelo e o naku thome, mwĩĩtu ũmwe mũthũkũmi wa Mũthembi Mũnene nĩwaendie vo," 
Mark14:67 na yĩla wamwonie Vetelo ayota mwaki, amũketeea na amwĩa atĩĩ, “We ũnaĩ na Yesũ ũla wumĩte Nasaleti.”" 
Mark14:68 Ĩndĩ Vetelo akaĩa asya atĩĩ, “Ndyĩsĩ, o na ndiũmanya kĩla ũũneena,” na akwata nzĩa aumaala athi mũvĩanĩ, na vau kwa vau nzamba yasya." 
Mark14:69 Ũla mwĩĩtu nĩwamwonie Vetelo ĩngĩ na atavya andũ ala maũngamĩte nake amea atĩĩ, “Mũndũ ũũ nĩ ũmwe wa andũ ala maneethĩawa na Yesũ.”" 
Mark14:70 Ĩndĩ Vetelo asya ĩngĩ ndamwĩsĩ. Ĩtina wa kavinda kanini ala andũ maũngeme vau nĩmeeie Vetelo atĩĩ, “Kwa w'o we wĩ ũmwe wa andũ asu maneethĩawa na Yesũ, nũndũ o naku wumĩte Kalilii.”" 
Mark14:71 Ĩndĩ Vetelo nĩwambĩĩie kwĩyĩumanĩa na kwĩvĩta ayasya atĩĩ, “Nyie ndimwĩsĩ mũndũ ũsu mũũneena ĩũlũ wake!”" 
Mark14:72 O vau kwa vau nzamba nĩyaisye ĩvinda ya kelĩ. Vetelo nĩwalilikanile ũndũ Yesũ wamũtavĩtye kana, “Nzamba ĩtanasya ĩvinda ya kelĩ nũũkaĩa katatũ wasye ndũmbĩsĩ,” na kwoou ambĩĩa kũĩa." 
Mark15:1 Kwakya kĩoko tene, athembi anene nĩmoombanie o kwa mĩtũkĩ na atumĩa, vamwe na amanyĩsya ma Mĩao na andũ ala angĩ ma nzama onthe, nĩ kana masũanĩe vamwe. Nĩmamwovie Yesũ moko mamũtwaa na mamũnengane kwa Vilato." 
Mark15:2 Vilato nĩwamũkũlilye Yesũ atĩĩ, “We nue Mũsumbĩ wa Ayuti?” Yesũ amũsũngĩa, “We nĩwaneena.”" 
Mark15:3 Athembi anene nĩmamũsikatie Yesũ maũndũnĩ maingĩ," 
Mark15:4 na kwoou Vilato amũkũlya ĩngĩ, “We ndwĩ na ũndũ ũsũngĩa? Kweew'a maũndũ ala meũkũsikata namo ũndũ maingĩvĩte!”" 
Mark15:5 Ĩndĩ Yesũ ndaasũngĩa ũndũ o na ũmwe, na kwa kĩtumi kĩu Vilato aseng'a." 
Mark15:6 Kĩla ĩvinda ya Mboka ya Vasaka, Vilato nĩwathaĩasya andũ mwovwa ũmwe o ũla meetya." 
Mark15:7 Ĩvinda yĩu vaĩ mũndũ ũmwe weetawa Valava, woovetwe vamwe na ing'endilĩ ingĩ moaĩte andũ ĩvinda kwaĩ ithokoo." 
Mark15:8 Ĩkomano nĩyookie na yamũkũlya Vilato eke o ũndũ wakothaa kwĩka," 
Mark15:9 nake ayĩkũlya atĩĩ, “Nĩmũkwenda nĩmũthaĩsye Mũsumbĩ wa Ayuti?”" 
Mark15:10 Ameie ũu nũndũ nĩweesĩ nesa kana athembi anene mamũnenganĩte Yesũ kwake nũndũ wa kĩwĩu. 
Mark15:11 Ĩndĩ athembi anene mathing'ĩĩsya ĩkomano yĩkũlye Vilato ayĩthaisye Valava vandũ va Yesũ. 
Mark15:12 Vilato nĩwaneenie na ĩkomano ĩngĩ ayĩkũlya atĩĩ, “Mwĩenda nĩkane ata na ũla mũndũ mũkwĩta Mũsumbĩ wa Ayuti?”" 
Mark15:13 Ĩkomano nĩyalonzanilye yasya, “Mwambe!”" 
Mark15:14 Vilato ayĩkũlya atĩĩ, “Nĩkĩ, ekĩte ĩvĩtyo yaũ?” Ĩndĩ malonzanĩĩlya mũno mayasya, “Mwambe!”" 
Mark15:15 Vilato nĩwendie kwendeesya ĩkomano, na kwoou ayĩthaĩsya Valava, na ĩndĩ amũnengane Yesũ akũnwe ivoko na kwambwa ngelany'onĩ." 
Mark15:16 Asikalĩ nĩmamũtwaie Yesũ na mamũlikya nyũmbanĩ nene ya ngavana, na meeta nguthu yonthe ya asikalĩ." 
Mark15:17 Nĩmamwĩkĩie ngũa ndune, na mamwĩkĩa ngovia maseũvĩtye na tũũvonge twĩ mĩw'a. Nĩvo ĩndĩ mambĩĩie kũmũkethya na kĩvũthya maimwĩa atĩĩ," 
Mark15:18 “Ũvoo waku Mũsumbĩ wa Ayuti!” 
Mark15:19 Nĩmamũkũnie mũtwe na ndata na mamũtw'ĩlanga mata, na matulya ndu mbee wake ta meũmũthaitha." 
Mark15:20 Mamina kũmũthekeea, nĩmamumisye ĩla ngũa ndune na mamwĩkĩa ngũa ila syake. Nĩvo ĩndĩ mamumaalilye na mamũtwaa makamwambe." 
Mark15:21 Me nzĩanĩ nĩmakomanie na mũndũ ũmwe kuma Kũlene weetawa Simioni, ĩthe wa Alekisanda na Lũvũsi, aumĩte ndũanĩ okĩte Yelũsalemu. Asikalĩ nĩmamũkuĩthisye ngelany'o ya Yesũ." 
Mark15:22 Nĩvo ĩndĩ mamũtwaie Yesũ vandũ vetawa Ngolongotha, ĩla ũalyũlo wayo nĩ, “Vandũ va kĩng'ala.”" 
Mark15:23 Me vau nĩmamũnengie ndivai ĩvulanĩtw'e na ndawa yĩtawa manemane, ĩndĩ alea kũnyw'a." 
Mark15:24 Asikalĩ nĩmamwambie ngelany'onĩ na maana ngũa syake kwa kũkũna kula, nĩ kana mamanye ngũa ĩla mũndũ ũkwosa." 
Mark15:25 Mamwambie Yesũ ta saa itatũ sya kwakya. 
Mark15:26 Vau ngelany'onĩ ĩũlũ vaĩ maandĩko mawetete ũndũ ũla Yesũ wasikatĩĩtwe: “MŨSUMBĨ WA AYUTI.” 
Mark15:27 O ta ũu asikalĩ nĩmambie ing'endilĩ ilĩ vamwe na Yesũ; kĩmwe ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aũme, na kĩla kĩngĩ ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aka. [" 
Mark15:28 Kwa nzĩa ĩsu Maandĩko Matheu nĩmeanĩie ala maĩtye, “Nĩwoosiwe kwĩthĩwa mũvĩtany'a.”]" 
Mark15:29 Andũ ala mavĩtĩlaa vau nĩmathingithangasya mĩtwe yoo na kũtavya Yesũ syuo nthũku maimwĩa atĩĩ, “Ĩĩ! Ũnaasya nũtonya kwananga Ĩkalũ na ũiyaka ĩngĩ na mĩthenya ĩtatũ!" 
Mark15:30 Ĩtangĩĩe yu na ũitheea wume vau ngelany'onĩ!” 
Mark15:31 O ta ũu athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao nĩmamũthekeeie Yesũ. Nĩmeeanaa atĩĩ, “Nĩwatangĩĩie andũ angĩ, ĩndĩ ndatonya kwĩtangĩĩa we mwene!" 
Mark15:32 Nengĩ newe Klĩsto, Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli! Ndathee yu kuma ngelany'onĩ twone na nĩtũũmwĩtĩkĩla.” Ing'endilĩ ila syambĩtwe vamwe na Yesũ o nasyo nĩsyamũtavasya syuo nthũku." 
Mark15:33 Kuma saa sita sya mũthenya kũvika saa kenda, nthĩ ĩsu yonthe nĩyameisye kĩvindu." 
Mark15:34 Saa kenda syavika, Yesũ nĩwakayie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Eloi, Eloi, lama savakathani?” Ũalyũlo wayo nĩ, “Ngai wakwa, Ngai wakwa, ũndekee kĩ?”" 
Mark15:35 Andũ amwe maũngyĩ vau vakuvĩ meew'a ũu nĩmaisye atĩĩ, “Kweethukĩĩsyei, eĩta Eliya!”" 
Mark15:36 Ũmwe woo nĩwasembie ainda kasivonzi ndivainĩ ngaatu na akatonyeesya mũtĩnĩ, amũnengeleelya Yesũ aviviite na asya atĩĩ, “Tweteelei twone kana Eliya nũkũka amumye ngelany'onĩ.”" 
Mark15:37 Yesũ nĩwakayie na wasya mũnene na akw'a. 
Mark15:38 Kavindanĩ o kau kĩtambaa kĩla kyatilanĩtye Ĩkalũ nĩkyatembũkanĩle katĩ kuma ĩũlũ kũvika nthĩ. 
Mark15:39 Mũnene wa asikalĩ ĩana ũla waũngeme vau aimũsunga Yesũ, oona ũndũ wakw'a nĩwaisye atĩĩ, “Kwa w'o mũndũ ũũ eĩ Mwana wa Ngai.”" 
Mark15:40 O ta ũu vaĩ aka amwe masyaĩĩsye me kũasa, namo maĩ Meli Makitalene, Salome na Meli inyia wa Yose na Yakovo ũla mũnini." 
Mark15:41 Aka asu maĩ aatĩĩi ma Yesũ, na nĩmamũtethasya yĩla waĩ Kalilii. Vau vaĩ aka angĩ ala mookanĩtye na Yesũ Yelũsalemu." 
Mark15:42 Syũa yĩtanathũa nĩ kana mũthenya wa Savato wambĩĩe, na Ayuti o maendee na kũwĩyũmbanĩsya," 
Mark15:43 Yosevu kuma Alimathea nĩwaendie e na ũkũmbaũ vala ve Vilato, na amũkũlya amwĩtĩkĩlye athi akavete mwĩĩ wa Yesũ. Yosevu aĩ ũmwe wa atumĩa ma nzama ya Ayuti na wanengetwe ndaĩa mũno. O ta ũu nĩweeteelete kũka kwa ũsumbĩ wa Ngai." 
Mark15:44 Vilato nĩwaseng'ie eew'a kana Yesũ nĩwakw'a mĩtũkĩ o ĩsu, na eeta ũla mũnene wa asikalĩ ĩana amũkũlya kana nĩw'o Yesũ nũkwie." 
Mark15:45 Amina kũĩkĩĩthw'a nĩ mũnene ũsu wa asikalĩ, nĩwamwĩtĩkĩlilye Yosevu athi akavete mwĩĩ wa Yesũ." 
Mark15:46 Yosevu nĩwathooie suka ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu, na athi atheesya mwĩĩ wa Yesũ kuma ngelany'onĩ. Nĩwaũlingile na suka ĩsu na aũthika mbũanĩ yasĩtwe ĩvianĩ. Nĩvo ĩndĩ wavingilitilye ĩvia ĩnene, akunĩka mũomo wa mbũa ĩsu nayo." 
Mark15:47 Meli Makitalene na Meli inyia wa Yose nĩmasyaĩĩsye na moona vala mwĩĩ wa Yesũ wathikwa. 
Mark16:1 Ĩtina wa mũthenya wa Savato kũthela, Meli Makitalene, Salome na Meli inyia wa Yakovo, nĩmathooie mauta meũnyunga nesa makavake mwĩĩ wa Yesũ." 
Mark16:2 Nĩmaendie mbũanĩ Wakyumwa kĩoko tene syũa yĩyuma. 
Mark16:3 Me nzĩanĩ nĩmakũlanasya atĩĩ, “W'o twĩthi kũvetangĩwa ĩvia mũomonĩ wa mbũa nũũ?”" 
Mark16:4 Ĩndĩ yĩla masiisye nĩmoonie ĩvia yĩu yĩĩvete, nayo yaĩ ĩnene mũno." 
Mark16:5 Malika mbũanĩ, nĩmoonie mwanake weekĩĩte ngũa nzaũ ndaasa ailyĩ nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme. Namo matelema mũno." 
Mark16:6 Mwanake ũsu nĩwameie atĩĩ, “Ekai kũseng'a, nĩnĩsĩ mwĩmantha Yesũ wa Nasaleti ũla ũnambiwe. Nde vaa, nũthayũũkie! Kwa sisyai, vaa nĩvo manamwiĩte." 
Mark16:7 Endai yu mũkamatavye amanyĩw'a make, na mũno mũno Vetelo, mũmee kana Yesũ nũkũthi mũkamwĩthĩae avikie Kalilii. Kũu nĩmũũthi kũmwona o tondũ wamũtavĩtye.”" 
Mark16:8 Nĩmaumie mbũanĩ mĩtũkĩ na masemba, nũndũ nĩmathĩlĩĩte nĩ w'ĩa na nĩmaseng'ete. Mayaatavya mũndũ ũndũ ũsu nũndũ nĩmatelemete. [" 
Mark16:9 Yesũ amina kũthayũũka kuma kwa akw'ũ kwakya kĩoko tene, mũthenya wa mbee wa kyumwa, nĩwambie kũmumĩlĩĩla Meli Makitalene, ũla navu mbeenĩ wamumĩtye maimũ mũonza." 
Mark16:10 Meli nĩwaendie na amatavya ala mekalanasya na Yesũ. Nĩwamethĩie makĩĩa me na kĩmako. 
Mark16:11 Yĩla meewie kana Yesũ e thayũ na nĩwonekie nĩ Meli, nĩmaleile kwĩtĩkĩla ndeto isu." 
Mark16:12 Ĩtina wa ũu, Yesũ e na mũvw'ano ũngĩ, nĩwamaumĩlĩĩle amanyĩw'a make elĩ maendete ndũanĩ." 
Mark16:13 Namo masyoka na mamatavya ala angĩ, ĩndĩ mayaaĩtĩkĩla ndeto syoo." 
Mark16:14 Mũthya vyũ, nĩwamaumĩlĩĩle amanyĩw'a onthe me ĩkũmi na ũmwe makĩya lĩu. Nĩwamatetisye nũndũ wa wũmũ wa ngoo syoo, na kũlea kwĩtĩkĩla ndeto sya ala mamwonete athayũũka." 
Mark16:15 Nĩvo ĩndĩ wameie atĩĩ, “Endai nthĩ yonthe mũkatavany'e Ũvoo Mũseo kwa andũ onthe." 
Mark16:16 O ũla ũketĩkĩla na aivatiswa, ũsu akatangĩĩwa, ĩndĩ ũla ũtaketĩkĩla ũsu akasilĩlwa." 
Mark16:17 Andũ ala maketĩkĩla makeethĩwa matonya kwĩka maũndũ aa: Makalũngasya maimũ maitũmĩa ĩsyĩtwa yakwa, na makaneenaa na ithyomo ngeni." 
Mark16:18 O ta ũu, makakwata nzoka na moko, na manyw'a kĩndũ kĩ sumu kĩikamathũkya. Makailĩĩla andũ awau moko na makavoa.”" 
Mark16:19 Yesũ amina kũneena na amanyĩw'a make, nĩwambatie ĩtunĩ na ekala nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai." 
Mark16:20 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a make maendie maitavany'a Ũvoo Mũseo kĩla vandũ, na Mwĩai atethya wĩa vamwe namo, na oonany'a kana ũtavany'a woo nĩ wa w'o kwa syama ila meekaa.]" 
Luke1:1 Kwa Theovilo: Andũ aingĩ nĩmatatĩte mũno kũandĩka maũndũ onthe ala meekĩkie katĩ waitũ. 
Luke1:2 Maandĩkĩte maũndũ ala twataviw'e nĩ andũ ala maĩ vo maũndũ asu mayambĩĩa, na matavanasya ũvoo ũsu." 
Luke1:3 Na kwoou mũkumye Theovilo, nonie nĩ ũndũ ũseo ngũandĩkĩe maũndũ aa nĩmaatĩanĩsye nesa, nũndũ nĩnĩmekuũĩte nesa kuma mwambĩlĩĩlyonĩ." 
Luke1:4 Nĩĩka ũu nĩ kana ũtonye kũmanya ũw'o wa maũndũ ala ũmanyĩĩtw'e. 
Luke1:5 Ĩvinda yĩla Elote waĩ mũsumbĩ wa Yutia, kwaĩ mũthembi ũmwe weetawa Nzekalia, ũla waĩ wa nguthu ya ũthembi ya Aviya. Mũka wake eetawa Elisavethi, ũla o nake waĩ nzyawa ya mũthembi Alũni." 
Luke1:6 Nzekalia na Elisavethi nĩmekalĩte mwĩkalo wa kũmwendeesya Ngai na kũkwataa mĩao yake. 
Luke1:7 Ĩndĩ mayaĩ kana, nũndũ Elisavethi aĩ ngũngũ, na me elĩ maĩ akũũ mũno." 
Luke1:8 Mũthenya ũmwe Nzekalia nĩwatethasya wĩa wa kĩ-ũthembi Ĩkalũnĩ, ĩvindanĩ yĩla nguthu yake yavangĩwe ũthũkũmi ũsu." 
Luke1:9 Kwĩanana na walany'o ũla athembi maatĩĩaa, Nzekalia nĩwe wakũnĩiwe kula alike Ĩkalũnĩ akatoeesye ũvani kĩthembeonĩ." 
Luke1:10 Andũ aingĩ nĩmavoyaa me nza ĩvinda yĩla ũvani wavĩvaw'a. 
Luke1:11 Mũlaĩka wa Mwĩai nĩwamumĩlĩĩle Nzekalia ngalĩkonĩ ya kw'oko kwa aũme kwa kĩthembeo kĩla kyavĩvĩaw'a ũvani. 
Luke1:12 Nzekalia oona mũlaĩka nĩwatelemile na akwatwa nĩ w'ĩa. 
Luke1:13 Ĩndĩ mũlaĩka amwĩa atĩĩ, “Eka kũkĩa Nzekalia! Ngai nĩwĩw'ĩte mboya syaku, na kwoou Elisavethi mũka waku akakũsyaĩa kavĩsĩ na ũkaketa Yoana." 
Luke1:14 Kũsyawa kwako kũkakũtanĩthya na ũkwĩw'ĩthya mũyo, o na andũ aingĩ makatana kasyawa." 
Luke1:15 Yoana akeethĩwa e mũndũ mũnene methonĩ ma Ngai. Ndakanyw'a ndivai kana mũthemba o na wĩva wa ũkĩ, na akeethĩawa ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu o na kuma kũsyawanĩ kwake." 
Luke1:16 Akaalyũla andũ aingĩ ma Ĩsilaeli mamũsyokee Mwĩai Ngai woo. 
Luke1:17 Akathi mbee wa Mwĩai e na veva na ũtonyi ta ũla waĩ wa Eliya. Akeew'anĩthya syana na aaĩthe moo, na akaalyũla andũ mbaa matũ methĩwe makĩsũanĩa ũndũ ũmwe na ala mamũkĩaa Ngai. Kwa nzĩa ĩsu akatuma andũ methĩwa meyũmbanĩtye kwondũ wa Mwĩai.”" 
Luke1:18 Nzekalia nĩwakũlilye mũlaĩka atĩĩ, “Ngamanya ata kana ũndũ ũũ ũkeekĩka? Nyie na mũka wakwa twĩ akũũ.”" 
Luke1:19 Mũlaĩka amũsũngĩa atĩĩ, “Nyie nĩtawa Kavilieli na nĩkalaa ĩtunĩ ngĩmũthũkũma Ngai. Andũmĩte nũke kũneena naku ngũtavye ũvoo ũũ mũseo." 
Luke1:20 Nayu nũndũ ndũnetĩkĩla ndeto syakwa ila ikeanĩa ĩvinda yasyo yavika, nũũvindya na ndwĩĩthĩwa ũtonya kũneena kũvika yĩla ũndũ ũsu ũkekĩka.”" 
Luke1:21 Ĩvindanĩ yĩu yonthe andũ nĩmamweteelete Nzekalia, na nĩmaseng'aa nĩkĩ ũtindie Ĩkalũnĩ mũno wĩana ũu." 
Luke1:22 Yĩla Nzekalia wesie kumaala, ndaatonya kũneena namo na nĩmamanyie kana ve woni woona e Ĩkalũnĩ. Amaneenasya na moko nũndũ we ndaĩ atonya kũneena." 
Luke1:23 Ĩvinda yake ya kũthũkũma Ĩkalũnĩ yathela nĩwaendie mũsyĩ. 
Luke1:24 Ĩtina wa matukũ mavũthũ, Elisavethi mũka wake nĩwaitavie, na ekala mũsyĩ vandũ va myei ĩtano atekumaala. Nĩwanenaa ngoonĩ yake ayasya," 
Luke1:25 “Ũndũ ũũ nĩ Mwĩai ũmbĩkĩte. Nũmbĩw'ĩĩte ĩnee na akambetangĩa ntheko ya andũ.” 
Luke1:26 Mweinĩ wa thanthatũ wa kũitava kwa Elisavethi, Ngai nĩwatũmie mũlaĩka Kavilieli athi ndũanĩ yĩ Kalilii yĩtawa Nasaleti." 
Luke1:27 Amũtũmĩte kwa mwĩĩtu weetawa Meli, weevaĩtw'e nĩ Yosevu ũla waĩ nzyawa ya Ndeviti." 
Luke1:28 Mũlaĩka ũsu nĩwaendie vala ve Meli na amwĩa atĩĩ, “Wakya, we ũla ũnengetwe mumo nĩ Ngai! Mwĩai e vamwe naku!”" 
Luke1:29 Ndeto isu nĩsyamũthĩnisye mũno ngoonĩ yake, na ambĩĩa kwĩsilya yo ngethi ĩsu nĩ ya mũthemba mwaũ?" 
Luke1:30 Ĩndĩ mũlaĩka Nĩwamwĩie atĩĩ, “Ndũkakĩe Meli nũndũ Ngai nũkũnengete mumo." 
Luke1:31 We ũkaitava na ũkasyaa kavĩsĩ, nako ũkaketa Yesũ." 
Luke1:32 Akeethĩwa e mũndũ mũnene, na akeetawa Mwana wa Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno. Mwĩai Ngai akamũnenga kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ndeviti ũmae wake." 
Luke1:33 Akasumbĩka nzyawa sya Yakovo tene na tene, na ũsumbĩ wake ndũkethĩwa na mũminũkĩlyo.”" 
Luke1:34 Nĩvo ĩndĩ Meli wakũlilye mũlaĩka ũsu atĩĩ, “Ũndũ ũũ ũkeanĩa ata nakwa ndyaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme?”" 
Luke1:35 Mũlaĩka nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Veva Mũtheu akatheea ĩũlũ waku, na vinya wa Ngai ũkeethĩwa naku, na kwoou kana kala kesyawa kakeethĩwa ke katheu na kakeetawa Mwana wa Ngai." 
Luke1:36 O ta ũu manya kana Elisavethi ũla wa mũkonyo waku nĩ mũito akũĩte ũu ũkũĩte; o na kau atwĩe etawa ngũngũ, yu e na ĩvu ya myei thanthatũ." 
Luke1:37 Nĩkwĩthĩwa kwa Ngai vai ũndũ ũtatonyeka.” 
Luke1:38 Nĩvo ĩndĩ Meli waisye atĩĩ, “Nyie nĩ mũthũkũmi wa Mwĩai, nĩkwĩthĩwe kwakwa kwĩanana na ũndũ wasya.” Na mũlaĩka ũsu amũtia athi." 
Luke1:39 Ĩtina wa ĩvinda ĩkuvĩ, Meli nĩweeyũmbanisye na athi na mĩtũkĩ ndũanĩ ĩmwe yĩ iĩmanĩ sya Yutia." 
Luke1:40 Nĩwavikie mũsyĩ kwa Nzekalia, na amũkethya Elisavethi." 
Luke1:41 Yĩla Elisavethi weewie wasya wa Meli aimũkethya, kana nĩkathakie ke ĩvunĩ yake na ausũwa nĩ Veva Mũtheu." 
Luke1:42 Nĩwaneenie na wasya mũnene amwĩa Meli atĩĩ, “We wĩ mũathime kwĩ aka onthe, na mwana ũla wĩsyaa nĩ mũathime!" 
Luke1:43 Asi! Ũndũ ũũ kote mũnene! Inyia wa Mwĩai wakwa oke kũnthokea! 
Luke1:44 Nĩwĩsĩ, wakilya wangethya oou, kana kathaka ke ĩvunĩ yakwa nĩ mũyo!" 
Luke1:45 We wĩ mũathime nũndũ nũneetĩkĩlile kana maũndũ ala ũnataviw'e kuma kwa Ngai makeanĩw'a!” 
Luke1:46 Nake Meli asya atĩĩ, “Nyie nĩngũmũtaĩa Mwĩai," 
Luke1:47 na ngoo yakwa yĩna ũtanu, nũndũ wa Ngai Mũtangĩĩi wakwa." 
Luke1:48 Nĩkwĩthĩwa nũmũsyaisye na ĩnee, mũthũkũmi wake ũte nguma. Kwondũ wa ũu kuma yu, nzyawa syonthe ikaasya nĩ mũathime." 
Luke1:49 Ũla wĩ Ũtonyi nũmbĩkĩte maũndũ manene, na ĩsyĩtwa yake nĩ ĩtheu." 
Luke1:50 Ĩnee yake nĩ kuma nzyawa kũthi nzyawa, kwa ala mamũkĩaa." 
Luke1:51 Nĩwĩkĩte maũndũ manene na kw'oko kwake, na nũnyaĩĩkĩtye ala mekathĩĩaa ngoonĩ syoo." 
Luke1:52 Nĩwumĩtye asumbĩ ivĩlanĩ syoo, ĩndĩ akanenevya andũ mate nguma." 
Luke1:53 Nũvũnĩthĩtye ala me na nzaa na syĩndũ nzeo, ĩndĩ akalũngya ala athwii makathi mate na kĩndũ." 
Luke1:54 Nũmũtethetye Ĩsilaeli mũthũkũmi wake, aililikana tei wake," 
Luke1:55 ũla wamathie aaũmae maitũ, Avalaamu na nzyawa syake tene na tene!”" 
Luke1:56 Meli nĩwekalile na Elisavethi vandũ va myei ĩtatũ na ĩndĩ asyoka mũsyĩ kwoo. 
Luke1:57 Ĩvinda ya Elisavethi ya kũsyaa nĩyavikie na asyaa kavĩsĩ. 
Luke1:58 Yĩla atũi na andũ ma mũkonyo wake meewie kana Ngai nũmwĩw'ĩie ĩnee yĩnenevete ũu, nĩmatanie vamwe nake." 
Luke1:59 Mũthenyanĩ wa nyanya ĩtina wa kana kau kũsyawa, nĩmookie nzaĩkonĩ yako. Nĩmendaa kũketa Nzekalia ta ĩthe wako," 
Luke1:60 ĩndĩ inyia wako asya atĩĩ, “Ai, aiee, keĩtwa Yoana.”" 
Luke1:61 Namo mamwĩa atĩĩ, “Ii! Mbona vai mũndũ wa mũkonyo waku wĩtawa Yoana!”" 
Luke1:62 Nĩvo ĩndĩ kwa kũtũmĩa moko, makũlilye ĩthe wa kana ũndũ ũkwenda makete." 
Luke1:63 Nzekalia nĩweetisye kĩndũ kya kũandĩkĩa, na aseng'ya andũ asu onthe yĩla waandĩkie atĩĩ, “Ĩsyĩtwa yako nĩ Yoana.”" 
Luke1:64 O vau kwa vau Nzekalia nĩweethĩiwe atonya kũneena ĩngĩ, na aneena akĩmũtaĩa Ngai." 
Luke1:65 Atũi onthe nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa, na ngewa ya maũndũ asu meekĩkĩte nĩyo yaeawa kũu kw'onthe iĩmanĩ sya Yutia." 
Luke1:66 Onthe ala meewie maũndũ asu nĩmekalile maisũanĩa na ngoo na kwasya, “We mwana ũũ ko ũkatw'ĩka kyaũ eana?” Mo nĩmamanyie kana vinya wa Mwĩai wĩ vamwe nako." 
Luke1:67 Nzekalia ĩthe wa Yoana nĩwausũiwe nĩ Veva Mũtheu, na athana ayasya atĩĩ," 
Luke1:68 “Nĩataĩwe Mwĩai, Ngai wa Ĩsilaeli! Nũmatethetye andũ make na kũmatangĩĩa." 
Luke1:69 Nũtũnengete Mũtangĩĩi wĩ vinya, kuma nyũmbanĩ ya Ndeviti mũthũkũmi wake," 
Luke1:70 o tondũ waneenie ĩvinda ya tene, kwĩsĩla vala ve athani make atheu." 
Luke1:71 Mũtangĩĩi ũsu akatũtangĩĩa kuma amaithanĩ maitũ, na kuma ũtonyinĩ wa ala matũmenete." 
Luke1:72 Ngai nĩwaisye akamew'ĩa tei aaũmae maitũ, na akalilikana ũtianĩo wake mũtheu." 
Luke1:73 Nĩwamwathie Avalaamu ũmae waitũ kwa kwĩvĩta," 
Luke1:74 kana akatũvonokya kuma ũtonyinĩ wa amaitha maitũ, nĩ kana tũmũthaithae tũte na w'ĩa," 
Luke1:75 na twĩthĩwe twĩ atheu na twĩ na mwĩkalo wa kũmwendeesya Ngai, mĩthenya yonthe ya thayũ witũ." 
Luke1:76 “Naku we mwana wakwa, ũkeetwa mwathani wa Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno. Ũkathi mbee wa Mwĩai ũkamũseũvĩsye nzĩa;" 
Luke1:77 ũkamatavye andũ ma Mwĩai kana nĩmeũtangĩĩwa kwa kũekewa naĩ syoo. 
Luke1:78 Nĩkwĩthĩwa Ngai waitũ e tei mwingĩ, akatũma syũa ya wovosyo kuma ĩũlũ yĩtũkenee." 
Luke1:79 Nĩyĩkamulĩkĩla ala mekalaa kĩvindunĩ na mũisyonĩ wa kĩkw'ũ, na kũtũtongoesya twĩsĩlae nzĩanĩ ya mũuo!”" 
Luke1:80 Yoana nĩweanie na aendeea kwĩthĩwa na vinya wa kĩ-veva. Nĩwekalaa weũnĩ kũvika mũthenya ũla weeyumĩlilye andũnĩ ma Ĩsilaeli. 
Luke2:1 Ĩvindanĩ yĩu, Aukusito mũsumbĩ wa Loma nĩwaumisye mwĩao andũ onthe ũsumbĩnĩ wa Loma matalwe." 
Luke2:2 Kũtalwa kũu nĩkw'o kwaĩ kwa mbee, na kweethĩiwe yĩla Kwilinio waĩ ngavana wa nthĩ ya Silia." 
Luke2:3 Kĩla mũndũ nĩwaendie kwĩyĩandĩkĩthya ndũanĩ ĩla ya wumo wake. 
Luke2:4 Kwoou Yosevu nĩwaumie ndũanĩ ya Nasaleti ĩla yĩ Kalilii, na athi nthĩ ya Yutia ndũanĩ yĩtawa Mbetheleemu vala Ndeviti wasyaĩwe, nũndũ we aĩ nzyawa ya Ndeviti." 
Luke2:5 Nĩwaendie kwĩyĩandĩkĩthya vamwe na Meli ũla weevaĩtye, nake aĩ mũito." 
Luke2:6 Me kũu Mbetheleemu, ĩvinda ya Meli ya kũsyaa nĩyavikie, na asyaa" 
Luke2:7 kana ka mbee ka kavĩsĩ. Nĩwakavw'ĩkie ngũa sya kaũkenge, na akakomya ĩsandũkũnĩ ya kũnengea indo lĩu, nũndũ nyũmbanĩ ya aeni vayaĩ vandũ mekala." 
Luke2:8 Nthĩ ĩsu kwaĩ aĩthi amwe maĩ kĩthekanĩ ũtukũ maisunga indo syoo. 
Luke2:9 Mũlaĩka wa Mwĩai nĩwamaumĩlĩĩle, na kyeni kya ũtheu mũtisu wa Ngai kyamamulĩka ngalĩko syonthe, namo makwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ." 
Luke2:10 Ĩndĩ mũlaĩka amea atĩĩ, “Ekai kũkĩa, nĩnamũetee ũvoo mũseo wa ũtanu mũnene, ũla ũkethĩwa wa andũ onthe." 
Luke2:11 Ũmũnthĩ ndũanĩ ĩla Ndeviti wasyaĩwe, nĩmũsyaĩwe Mũtangĩĩi, nake nĩ Klĩsto ũla Mwĩai." 
Luke2:12 Ũũ nĩw'o mũũthi kũmũmanya: Nĩmũũthi kwĩthĩa kana kavw'ĩkĩtwe ngũa sya kaũkenge kakometw'e ĩsandũkũnĩ ya kũnengea indo lĩu.” 
Luke2:13 O vau kwa vau, nguthu nene ya alaĩka kuma ĩtunĩ nĩyoonekie yĩ vamwe na ũla mũlaĩka maimũkatha Ngai mayina atĩĩ," 
Luke2:14 “Ngai nĩakumw'e kũu ĩũlũ ĩtunĩ, na mũuo wĩthĩwe kũũ ĩũlũ wa nthĩ, kwa andũ ala mamwendeeasya.”" 
Luke2:15 Yĩla alaĩka asu matiie aĩthi masyoka ĩtunĩ, aĩthi nĩmeeanie atĩĩ, “Tũendei Mbetheleemu yu tũkone ũndũ ũsu weekĩka, ũla Mwĩai watũmanyĩthya.”" 
Luke2:16 Kwoou nĩmaendie mĩtũkĩ na meethĩa Meli e na Yosevu, na kala kana kakometw'e ĩsandũkũnĩ ya kũnengea indo lĩu." 
Luke2:17 Aĩthi asu moona kana kau nĩmatavanisye ũndũ meeiwe nĩ mũlaĩka ĩũlũ wako. 
Luke2:18 Andũ onthe ala meewie maũndũ ala aĩthi maneenie nĩmaseng'ie mũno. 
Luke2:19 Ĩndĩ Meli nĩwaiie maũndũ asu onthe ngoonĩ yake na kũmasũanĩaa. 
Luke2:20 Nĩvo ĩndĩ aĩthi masyokie makĩmũkumya na kũmũkatha Ngai kwondũ wa maũndũ ala meewie na moonie. Meethĩie maũndũ onthe mailyĩ o tondũ matavĩtwe nĩ mũlaĩka. 
Luke2:21 Mũthenyanĩ wa nyanya ĩtina wa kana kau kasyawa, nĩmakaĩkie na makatw'ĩĩa ĩsyĩtwa maketa Yesũ, nayo nĩ ĩsyĩtwa yĩla yanenganĩtwe nĩ mũlaĩka katanamba kũitavwa." 
Luke2:22 Ĩvinda nĩyavikie ya Yosevu na Meli kũthi kũthew'a o tondũ mathĩtwe Mĩaonĩ ya Mwose. Nĩmakuie kana mathi nako Yelũsalemu makakanengane kwa Mwĩai," 
Luke2:23 nũndũ Mĩaonĩ ya Mwĩai nĩkũandĩkĩtwe atĩĩ, “Kĩla ĩkithathi ĩũme yĩkanenganawe kwa Mwĩai.”" 
Luke2:24 O ta ũu nĩmaendie kumya nthembo, ĩla kwĩanana na Mĩao ya Mwĩai yaaĩlĩte kwĩthĩwa ndumbũ ilĩ kana maswii elĩ ma mavũĩ." 
Luke2:25 Ĩvindanĩ yĩu vaĩ mũndũ wekalaa Yelũsalemu weetawa Simioni. Aĩ mũndũ mũlũngalu na nĩwamũĩkĩĩaa Ngai. Nĩweeteelete e na mea ma kwona Ngai ayovosya andũ ma Ĩsilaeli, na Veva Mũtheu aĩ vamwe nake." 
Luke2:26 Veva Mũtheu nĩwamwonetye nesa kana ndakakw'a atanamba kũmwona Klĩsto atũmĩtwe nĩ Ngai. 
Luke2:27 Kwoou Simioni atongoew'e nĩ Veva Mũtheu, nĩwaendie alika Ĩkalũnĩ. Yĩla Yosevu na Meli maetie kana Ĩkalũnĩ mekane nako o tondũ mĩao yaĩtye," 
Luke2:28 Simioni nĩwakosie na amũkatha Ngai ayasya atĩĩ," 
Luke2:29 “Yu ĩndĩ Mwĩai Mũsumbĩ, eka nyie mũthũkũmi waku nĩkw'e na mũuo, nũndũ kĩla wambathie nĩweanĩĩsya." 
Luke2:30 Nĩneeyonea Mũtangĩĩi na metho makwa," 
Luke2:31 ũla woombanisye oneke nĩ andũ onthe. 
Luke2:32 We nĩ kyeni kya kũvuany'a kwenda kwaku Andũnĩ-ma-mbaĩ-ingĩ, na kũete ũkumyo kwa andũ maku Ĩsilaeli.”" 
Luke2:33 Ĩthe na inyia wa Yesũ nĩmaseng'iw'e nĩ maũndũ ala Simioni waneenie ĩũlũ wake. 
Luke2:34 Simioni nĩwamaathimie na eea Meli inyia wa kana atĩĩ, “Nĩwene, kana kaa kaku kakatuma andũ aingĩ ma Ĩsilaeli manangwa, na o ta ũu aingĩ matangĩĩwa. Kakeethĩwa ke wonany'o wa ũkany'o ũla wĩlewa nĩ andũ aingĩ," 
Luke2:35 na kwoou kakaumbũany'a mosũanĩo ma ngoo syoo. Naku we, woo ũkatonya ngoo yaku ta ũvyũ.”" 
Luke2:36 O ta ũu vaĩ mũndũ mũka ũmwe mwathani waĩ mũkũũ mũno weetawa Ana, mwĩĩtu wa Vanueli, wa mbaĩ ya Aseli. Nĩwakw'ĩĩwe nĩ mũũme ĩtina wa kwĩkalany'a nake vandũ va myaka mũonza," 
Luke2:37 na ekala e ndiwa kũvika ĩvindanĩ yu waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo nyanya na ĩna. Myakanĩ ĩsu yonthe atindĩaa kũthi Ĩkalũnĩ kũmũthaitha Ngai ũtukũ na mũthenya, kwa nzĩa ya kũvoya na kũtĩĩa kũya." 
Luke2:38 Ĩvindanĩ o yĩu Ana nĩwaendie Ĩkalũnĩ na amũkatha Ngai, na aneena ĩũlũ wa kana kau kwa andũ onthe ala mekalĩte meteelete kwovow'a kwa Yelũsalemu." 
Luke2:39 Yosevu na Meli mamina kwĩka maũndũ onthe kwĩanana na Mĩao ya Mwĩai, nĩmasyokie ndũanĩ ĩla yoo ya Nasaleti ĩla yĩ Kalilii." 
Luke2:40 Kana nĩkeanie na kaendeea kwĩthĩwa na vinya na ũĩ, na mumo wa Ngai waĩ vamwe nako." 
Luke2:41 Asyai ma Yesũ nĩmaendaa Yelũsalemu kĩla mwaka kwondũ wa Mboka ya Vasaka. 
Luke2:42 Yesũ avikya ũkũũ wa myaka ĩkũmi na ĩlĩ, nĩwaendanisye na asyai make mbokanĩ ĩsu o tondũ kweekawa." 
Luke2:43 Ĩvinda ya mboka yathela, Yosevu na Meli nĩmambĩĩie kyalo kya kũsyoka mũsyĩ, ĩndĩ mayaamanya kana Yesũ atiwa Yelũsalemu." 
Luke2:44 Masũanĩaa e o kũu katĩ wa andũ, na kwoou mathi mũendo wa mũthenya mũima, na ĩndĩ mambĩĩa kũmũmantha andũnĩ ma mũsyĩ na kũu anyanyaenĩ." 
Luke2:45 Mayaamwona na kwoou masyoka Yelũsalemu mamũmanthĩte. 
Luke2:46 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ nĩmamwĩthĩie Ĩkalũnĩ ailyĩ nthĩ katĩ wa amanyĩsya ma Mĩao, aimethukĩĩsya o vamwe na kũmakũlya makũlyo." 
Luke2:47 Andũ onthe ala mamwĩw'aa aineena nĩmaseng'iw'e mũno nĩ ũmanyi ũla waĩ naw'o, na ũndũ wasũngĩaa makũlyo." 
Luke2:48 Asyai make nĩmaseng'ie mũno mamwona, na inyia wake amũkũlya atĩĩ, “Mwana, ũtwĩkie ũu nĩkĩ? Nĩna ĩthe waku twĩkũmanthaa twĩ na kyeva mũno.”" 
Luke2:49 Nake amasũngĩa amea atĩĩ, “Mwĩmanthĩaa kĩ? No mwĩsĩ kana naĩlĩte kwĩthĩwa nyũmbanĩ ya Asa wakwa?”" 
Luke2:50 Namo mayaaelewa nĩ ũu wamasũngĩie. 
Luke2:51 Nĩvo ĩndĩ wasyokanisye namo nginya Nasaleti, na eethĩwa e mwĩwi kwoo. Inyia wake nĩwaiie maũndũ asu ngoonĩ yake." 
Luke2:52 Yesũ nĩwaendeeie kũĩva na kwĩana, akĩmwendeesya Ngai o vamwe na andũ." 
Luke3:1 Mwakanĩ wa ĩkũmi na itano wa kũsumbĩka kwa Timbeliasi mũsumbĩ wa Loma, nake Vondio Vilato e ngavana wa nthĩ ya Yutia, Elote e mũnene wa kĩsio kya Kalilii, Vilivũ mwana-a-inyia e mũnene wa kĩsio kya Ĩtũlea na wa Tũlakoniti, Lisaniasi e mũnene wa kĩsio kya Avilene," 
Luke3:2 namo Anasi na Kaiava me athembi anene, Ngai nĩwaneenie na Yoana mwana wa Nzekalia e weũnĩ." 
Luke3:3 Nĩvo ĩndĩ Yoana waendie isionĩ syonthe ila syĩ vakuvĩ na Ũsĩ wa Yolotani, akĩtavya andũ atĩĩ, “Ĩlilei kwondũ wa naĩ syenyu.”" 
Luke3:4 Ũu nĩ kwosana na ũndũ mwathani Ĩsaia waĩtye ĩvukunĩ yake, “Ve mũndũ ũkũneena na wasya mũnene weũnĩ ayasya atĩĩ, ‘Seũvĩsyai Mwĩai nzĩa na mũilũngalya kũla eĩsĩla!" 
Luke3:5 Syanda syonthe nilindwe, na iĩma na tũlĩma iituũwa. Malelũ ala mathyoeku malũngalw'e na nzĩa ila syĩ maliko iitindimalw'a." 
Luke3:6 Nĩvo ĩndĩ kĩla mũndũ ĩũlũ wa nthĩ wĩona ũtangĩĩo wa Ngai.’ ” 
Luke3:7 Andũ aingĩ mũno nĩmaendie vala ve Yoana amavatise nake amea atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ nzeleke ta nzoka! Nũũ ũla ũmũkanisye mũkĩe ũsilĩlo ũla wũkĩte kuma kwa Ngai?" 
Luke3:8 Onany'ai ĩndĩ kwa meko maseo kana nĩmwĩlilĩte kwondũ wa naĩ syenyu. Mũikambĩĩe kwĩana atĩ, ‘Avalaamu nĩ ũmae waitũ.’ Ekai nĩmũtavye, Ngai e na ũtonyi wa kũalyũla mavia aa makatw'ĩka nzyawa sya Avalaamu." 
Luke3:9 Oyu tũĩ ĩthoka nĩyĩkwetwe yelekelw'e ĩtinanĩ ya mũtĩ, na kwoou mũtĩ ũla ũtasyaa ũsyao mũseo nũũtemwa na ũyĩkw'a mwakinĩ.”" 
Luke3:10 Nĩvo ĩndĩ andũ asu makũlilye Yoana atĩĩ, “Nayu twaĩlĩtwe nĩ kwĩka ata?”" 
Luke3:11 Yoana amasũngĩa amea atĩĩ, “Ũla wĩ na ngũa ilĩ nĩaaĩe ũla ũte na kĩndũ, na ũla wĩ na lĩu nĩamũolele ũla ũte naw'o.”" 
Luke3:12 Aumĩthya amwe ma koti o namo nĩmaendie makavatiswe na mamũkũlya atĩĩ, “Mũmanyĩsya, twaĩlĩtwe nĩ kwĩka ata?”" 
Luke3:13 Nake amea atĩĩ, “Mũĩkaumĩthye koti ũthonokete ũla ũtw'ĩtwe.”" 
Luke3:14 Asikalĩ amwe o namo nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Naitũ twaĩlĩtwe nĩ kwĩka ata?” Namo asu amea, “Mũikose kĩndũ kya mũndũ o na wĩva na vinya, o na mũikasikate mũndũ na ũndũ ũte wa w'o. Ĩanĩwai nĩ mũsaala wenyu.”" 
Luke3:15 Andũ onthe vau nĩmekalile meteelete ũndũ ũnene wĩkĩke, na onthe mambĩĩa kũkũlya na ngoo, “No kwĩthĩwa Yoana newe Klĩsto!”" 
Luke3:16 Kwoou Yoana amatavya onthe amea atĩĩ, “Nyie nĩmũvatisa na kĩw'ũ, ĩndĩ ve mũndũ wũkĩte mũnene kwĩ inyie. Ĩĩ, o na ndyaĩlĩtwe nĩ kũthasya mĩkwa ya iatũ syake. Ũsu akamũvatisa na Veva Mũtheu na mwaki." 
Luke3:17 Kw'okonĩ kwake nũkwete kĩndũ kya kũũlũkya, nĩ kana aũlũkye nganũ yĩvathane na mavuti. Akoombany'a nganũ ĩsu amie ĩkũmbĩnĩ, ĩndĩ mavuti akamavĩvya na mwaki ũtavoaa.”" 
Luke3:18 Yoana nĩwathuthisye andũ kwa nzĩa mbingĩ aimatavya Ũvoo Mũseo. 
Luke3:19 Ĩndĩ Yoana nĩwamũkanĩtye ngavana Elote nũndũ wa kwosa Elotiasi mũka wa mwana-a-inyia, akamũtwaa; na o ta ũu, nũndũ wa maũndũ maingĩ mathũku ala Elote weekĩte." 
Luke3:20 Elote nĩwasyokie ongela ũndũ ũngĩ ĩũlũ wa asu, asya Yoana nĩavingĩwe yela." 
Luke3:21 Andũ onthe mamina kũvatiswa, Yesũ o nake nĩwavatisiwe. Nĩvo ĩndĩ Yesũ aendee na kũvoya ĩtu yavingũkie," 
Luke3:22 na Veva Mũtheu amũtheea e na mũvw'ano wa ĩvũĩ. Wasya nĩweew'ĩkie kuma ĩtunĩ ũkwasya atĩĩ, “We nue mwana wakwa mwendwa na nĩnendeeaw'a mũno nue.”" 
Luke3:23 Yesũ ambĩĩie ũthũkũmi wake e na ũkũũ wa myaka ta mĩongo ĩtatũ. Nĩwatalĩthaw'a kwĩthĩwa mwana wa Yosevu, ũla waĩ mwana wa Eli," 
Luke3:24 mwana wa Mathati, mwana wa Livai, mwana wa Meliki, mwana wa Yanai, mwana wa Yosevu," 
Luke3:25 ũla nĩ mwana wa Matathia, mwana wa Amosi, mwana wa Naũmu, mwana wa Esili, mwana wa Nakai," 
Luke3:26 mwana wa Maathi, mwana wa Matathia, mwana wa Semeini, mwana wa Yoseki, mwana wa Yonda," 
Luke3:27 mwana wa Yoanani, mwana wa Lesa, mwana wa Nzelũvaveli, mwana wa Sealitieli, mwana wa Neli," 
Luke3:28 mwana wa Meliki, mwana wa Andi, mwana wa Kosamu, mwana wa Elimatamu, mwana wa Eeli," 
Luke3:29 mwana wa Yosua, mwana wa Elieseli, mwana wa Yolimu, mwana wa Mathati, mwana wa Livai," 
Luke3:30 mwana wa Simioni, mwana wa Yuta, mwana wa Yosevu, mwana wa Yonamu, mwana wa Eliakimu," 
Luke3:31 mwana wa Melea, mwana wa Mena, mwana wa Matatha, mwana wa Nathani, mwana wa Ndeviti," 
Luke3:32 mwana wa Yese, mwana wa Oveti, mwana wa Mboasi, mwana wa Salimoni, mwana wa Nasoni," 
Luke3:33 mwana wa Aminatavu, mwana wa Andimini, mwana wa Alani, mwana wa Esiloni, mwana wa Velesi, mwana wa Yuta," 
Luke3:34 mwana wa Yakovo, mwana wa Isaka, mwana wa Avalaamu, mwana wa Tela, mwana wa Naoli," 
Luke3:35 mwana wa Selũki, mwana wa Leũ, mwana wa Velengi, mwana wa Eveli, mwana wa Siela," 
Luke3:36 mwana wa Kainani, mwana wa Alivakasandi, mwana wa Semu, mwana wa Noa, mwana wa Lameki," 
Luke3:37 mwana wa Methũsela, mwana wa Enoko, mwana wa Yaleti, mwana wa Maalaleli, mwana wa Kenani," 
Luke3:38 mwana wa Enosi, mwana wa Sethi, mwana wa Atamu, mwana wa Ngai." 
Luke4:1 Yesũ nĩwaumie Ũsĩnĩ wa Yolotani ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu, na Veva ũsu amũtongoesya amũtwaa weũnĩ." 
Luke4:2 Kũu nĩwatatiwe nĩ Satani vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna. Mĩthenyanĩ ĩsu yonthe nde kĩndũ waaya na kwoou ĩithela nĩweew'ĩte nzaa. 
Luke4:3 Nĩvo ĩndĩ Satani wamwĩie atĩĩ, “Ethĩwa we wĩ Mwana wa Ngai, ĩaĩe ĩvia yĩĩ yĩtw'ĩke mũkate.”" 
Luke4:4 Ĩndĩ Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Mũndũ ndatũaw'a thayũ nĩ lĩu w'oka.’ ”" 
Luke4:5 Nĩvo ĩndĩ Satani watwaie Yesũ vandũ vatũlu, na amwony'a kwa mĩtũkĩ vyũ mosumbĩ onthe ma nthĩ," 
Luke4:6 na amwĩa atĩĩ, “Nĩngũũnenga ũkũmũ ĩũlũ wa mosumbĩ aa onthe vamwe na ndaĩa syamo. Nũndũ onthe nĩnĩmanengetwe na nĩndonya kũnenga ũla ngwenda." 
Luke4:7 Kwoou ethĩwa nũũnthaitha, aa onthe meĩthĩwa me maku.”" 
Luke4:8 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Mũthaithae Mwĩai Ngai waku, na ũimũthũkũmaa we e weka!’ ”" 
Luke4:9 Satani nĩwasyokie amũtwaa Yelũsalemu, na amũũngamya Ĩkalũnĩ vandũnĩ vala vatũlu mũno, na amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa we wĩ Mwana wa Ngai, ĩyĩkye kuma vaa ũkakinye nthĩ," 
Luke4:10 nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Ngai akeeaĩa alaĩka make makũsũvĩe," 
Luke4:11 na o ta ũu makaũkwatĩĩa na moko moo, nĩ kana o na maũũ maku maikaũmĩw'e nĩ mavia.’ ”" 
Luke4:12 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Ndũkamũtate Mwĩai Ngai waku.’ ”" 
Luke4:13 Satani amina kũmũtata Yesũ kwa nzĩa syonthe, nĩwambie kũmũtia kwa kavinda." 
Luke4:14 Yesũ ausũĩtwe nĩ vinya wa Veva Mũtheu, nĩwasyokie Kalilii na ũvoo ĩũlũ wake wanyaĩĩka kĩla vandũ kĩsionĩ kĩu." 
Luke4:15 Nĩwamanyĩisye andũ nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na onthe mamũkumya mũno." 
Luke4:16 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waendie Nasaleti vala weanĩe, na mũthenyanĩ wa Savato athi nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, o ũndũ weekaa. Nĩwaũngamie asome," 
Luke4:17 na anengwa ĩvuku ya mwathani Ĩsaia. Nĩwayĩvingũie, na asoma vala vaĩtye:" 
Luke4:18 “Veva wa Ngai e vamwe nakwa, nũndũ nũnyuvĩte nĩete Ũvoo Mũseo kwa ala ngya. Nũndũmĩte nĩtavye ala ove kana nĩathasye, na ngĩtavya ilalinda kana nikwona nthĩ. O ta ũu nũndũmĩte novosye ala avinyĩĩe," 
Luke4:19 na kũtavany'a kana ĩvinda ya Ngai nĩ ĩviku, ya kwonany'a ũseo wake kwa andũ make.”" 
Luke4:20 Yesũ nĩwakũnzie ĩvuku yĩu, atũngĩa mũthũkũmi ũla wamũnengete na ekala nthĩ. Andũ onthe ala maĩ nyũmbanĩ ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa nĩmamũketeeie," 
Luke4:21 nake ambĩĩa kũmea atĩĩ, “Maandĩko asu mweew'a nĩmeanĩa ũmũnthĩ.”" 
Luke4:22 Andũ onthe nĩmendeeiw'e mũno nĩwe, na maseng'wa nĩ ndeto nzeo ila wamatavisye. Nĩmakũlanilye atĩĩ, “Ũũ we tyo mwana wa Yosevu?”" 
Luke4:23 Yesũ amea atĩĩ, “Vate nzika nĩnĩsĩ nĩmũũndavya nthimo ĩno, ‘Ndakĩtalĩ, ĩvosye we mwene!’ O na nĩmũkũmbĩa, ‘Ĩka vaa ndũanĩ yaku o navo maũndũ ala twĩw'ĩte ũneekie Kavelinaũmu.’ ”" 
Luke4:24 Nĩwaendeeie kũmea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o kana vai mwathani wĩtĩkĩlawa ndũanĩ ĩla yake." 
Luke4:25 Ĩndĩ ĩthukĩĩsyei: Kwa w'o kwaĩ aka aingĩ ndiwa nthĩnĩ wa nthĩ ya Ĩsilaeli ĩvindanĩ ya mwathani Eliya, yĩla kwaleile kua vandũ va myaka ĩtatũ na nyusu. Kwaĩ yũa yingĩ nthĩ ĩsu yonthe," 
Luke4:26 ĩndĩ Eliya ndaatũmwa kwa ndiwa ĩmwe ya isu. Atũmiwe kwa ndiwa ĩmwe yatwĩe Nzalevathi nthĩ ya Sitoni. 
Luke4:27 O ta ũu, nthĩ ya Ĩsilaeli kwaĩ andũ aingĩ mawaĩte mangũ ĩvindanĩ ya mwathani Elisa, ĩndĩ vai ũmwe woo waavow'a akathea; Naamani kuma nthĩ ya Silia nowe wavoiw'e.”" 
Luke4:28 Andũ onthe ala maĩ nyũmbanĩ ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, nĩmathatie mũno yĩla meewie ũu." 
Luke4:29 Nĩmaũngamie mamumaalya Yesũ nza wa ndũa, mamũtwaa mũthya wa kĩĩma kĩla ndũa ĩsu yaakĩtwe, nĩ kana makamwĩkye ũvainĩ akavalũke." 
Luke4:30 Ĩndĩ Yesũ avĩtĩla katĩ woo athi. 
Luke4:31 Nĩvo ĩndĩ Yesũ watheeie athi Kavelinaũmu, nayo nĩ ndũa yĩ Kalilii na amanyĩsya andũ mũthenyanĩ wa Savato." 
Luke4:32 Onthe nĩmaseng'iw'e mũno nĩ momanyĩsyo make, nũndũ amanyĩasya na ũkũmũ." 
Luke4:33 Nyũmbanĩ ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, vaĩ mũndũ ũmwe walikĩtwe nĩ ĩimũ. Nĩwakayie na wasya mũnene ayasya atĩĩ," 
Luke4:34 “Ii! We Yesũ kuma Nasaleti, wĩenda kyaũ vala tũĩ? Wooka vaa kũtwananga? Nĩnĩsĩ nue ũũ! Wĩ Ũla Mũtheu wumĩte kwa Ngai.”" 
Luke4:35 Ĩndĩ Yesũ eeaĩa ĩimũ yĩu ayĩa atĩĩ, “Vindya na ũyuma mũndũnĩ ũũ!” Ĩimũ yĩu nĩyakimanisye mũndũ ũsu na nthĩ vau mbee wa andũ na yauma vala ũĩ yĩtekũmũũmĩsya." 
Luke4:36 Andũ onthe nĩmaseng'ie mũno na mambĩĩa ũkũlany'a atĩĩ, “Ndeto ii nĩ sya mũthemba mwaũ? Mũndũ ũũ eĩaĩa maimũ na ũkũmũ na vinya na mayuma!”" 
Luke4:37 Ũvoo wake nĩwambĩĩie kũnyaĩĩka kĩla vandũ kĩsionĩ kĩu. 
Luke4:38 Yesũ nĩwaumie nyũmbanĩ ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa athi mũsyĩ kwa Simioni. Inyia wa mũka wa Simioni aĩ mũwau ndetema ĩla nene na andũ mamwĩsũva Yesũ amũvosye. 
Luke4:39 Yesũ nĩwaendie aũngama vakuvĩ nake na eeaĩa ndetema ĩsu nayo yavoa, na mũndũ mũka ũsu ookĩla o vau kwa vau na ambĩĩa kũmathokya." 
Luke4:40 Vaa wĩoo syũa yathũa, andũ onthe ala maĩ na andũ mawaĩte mowau me kĩvathũkany'o nĩmamaetie vala ve Yesũ. Nĩwailĩĩile kĩla ũmwe moko amavosya onthe." 
Luke4:41 Maimũ o namo nĩmaumie andũnĩ aingĩ maneenete na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “We wĩ Mwana wa Ngai!” Yesũ nĩwakanisye maimũ asu, na ndaametĩkĩlya maneene ũndũ, nũndũ nĩmeesĩ kana nĩwe Klĩsto." 
Luke4:42 Ũnĩ ũsu vaa kũitheatheana, Yesũ nĩwaumie kũu athi vandũ vate andũ. Andũ nĩmambĩĩie kũmũmantha, na yĩla mamwonie matata kũmũsiĩĩa ndakaume kũu kwoo." 
Luke4:43 Ĩndĩ Yesũ amea atĩĩ, “No nginya nĩtavany'e Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa Ũsumbĩ wa Ngai ndũanĩ ila ingĩ o nasyo, nũndũ natũmiwe kwa kĩtumi kĩu.”" 
Luke4:44 Kwoou nĩwaendeeie na kũtavany'a ũvoo ũsu nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa ila syĩ Yutia. 
Luke5:1 Mũthenya ũmwe Yesũ nĩwaũngeme ũtee wa Ĩia ya Ngenesaleti, na andũ aingĩ mũno nĩmavivinyanĩaa vala ũĩ methukĩĩsye ndeto ya Ngai." 
Luke5:2 Nĩwoonie masiwa elĩ maiĩtwe ũtee wa ĩia, na atei ma makũyũ mamatiĩte makathi kũthambya itei syoo." 
Luke5:3 Yesũ nĩwalikile ĩsiwanĩ yĩmwe yamo, nayo yaĩ ya Simioni, na amũkũlya ayĩtwaange kĩw'ũnĩ vanini kuma ũtee wa ĩia. Nĩwekalile nthĩ na amanyĩsya andũ e ĩsiwanĩ yĩu." 
Luke5:4 Amina kũneena nĩwamwĩie Simioni atĩĩ, “Twaa ĩsiwa kĩw'ũnĩ vala valiku, na mũilikya itei syenyu mũkwatye makũyũ.”" 
Luke5:5 Simioni amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mwĩai, tũteie makũyũ ũtukũ w'onthe na tũinakwatya kĩndũ! Ĩndĩ nũndũ nĩwasya ũu nĩngũlikya itei kĩw'ũnĩ.”" 
Luke5:6 Yĩla meekie ũu, nĩmakwatisye makũyũ maingĩ mũno kũvikĩa itei syoo syeew'a kũtw'ĩka." 
Luke5:7 Kwoou mamokĩlĩlya moko atei ala angĩ maĩ ngwatanĩo namo me ĩsiwanĩ yĩngĩ moke kũmatetheesya. Nĩmookie na mausũsya masiwa asu elĩ na makũyũ, kũvikĩa masiwa asu mambĩĩa kwenda kũlika kĩw'ũnĩ." 
Luke5:8 Yĩla Vetelo woonie ũndũ ũsu, nĩwatulilye ndu mbee wa Yesũ na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai uma vaa nĩĩ nũndũ nyie nĩ mũvĩtany'a.”" 
Luke5:9 Simioni na ala angĩ waĩ namo nĩmaseng'iw'e mũno nũndũ wa wingĩ wa makũyũ ala makwatisye. 
Luke5:10 O namo Yakovo na Yoana ana ma Nzevetii, ala maĩ ngwatanĩo na Simioni maseng'ie oou. Yesũ nĩweeie Simioni atĩĩ, “Eka kũkĩa, kuma yu ũkakwatasya andũ.”" 
Luke5:11 Mamina kũtwaa masiwa moo ũtee wa ĩia, nĩmatiie syĩndũ syonthe na mamũatĩĩa Yesũ." 
Luke5:12 Ĩvinda yĩmwe Yesũ e ndũanĩ ĩmwe ya kũu, nĩvookie mũndũ ũmwe waĩ mũwau mangũ mũno. Mũndũ ũsu amwona Yesũ, nĩwakomie nthĩ na ĩvu na amwĩsũva aimwĩa atĩĩ, “Mwĩai, ethĩwa nũkwenda nũtonya kũmbosya ngathea.”" 
Luke5:13 Yesũ nĩwatambũũkisye kw'oko amũkwata na amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nĩngwenda. Ĩthĩwa mũtheu!” Vau kwa vau nĩwavoiw'e ũwau ũsu vyũ." 
Luke5:14 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie atĩĩ, “Ndũkatavye mũndũ o na ũmwe ũndũ ũũ. Ĩndĩ ũkeyonany'e kwa mũthembi aĩkĩĩthye kana wĩ mũvou, na ũyumya nthembo kwĩanana na Mĩao ya Mwose nĩ kana kĩla mũndũ amanye wĩ mũvou.”" 
Luke5:15 Ĩndĩ ũvoo ĩũlũ wa Yesũ nĩwanyaĩĩkie mũno kũndũ kwingĩ, na andũ aingĩ nĩmoombanaa nĩ kana mamwĩthukĩĩsye na maivow'a mowau moo." 
Luke5:16 Ĩndĩ Yesũ no wamatiaa akathi vandũ vate andũ akavoye. 
Luke5:17 Mũthenya ũmwe Yesũ aendee kũmanyĩsya andũ, Avalisi amwe na amanyĩsya ma Mĩao nĩmailyĩ nthĩ o vau, namo maumĩte kĩla ndũa yĩ Kalilii na Yutia, o na kuma Yelũsalemu. Vinya wa Mwĩai wa kũvosya waĩ vamwe nake." 
Luke5:18 Nĩvo ĩndĩ aũme amwe mookie makuĩte na ũkomo mũndũ waĩ na mamutha monzu. Nĩmatatie kũmũlikya nyũmba mamwie mbee wa Yesũ," 
Luke5:19 ĩndĩ mayaaona kamwanya mamũlikĩlya, nũndũ wa mũvivinyano wa andũ. Kwoou nĩmamũkuie malĩsa kĩalanĩ ĩũlũ, na makĩthasya veethĩwa ĩima. Nĩvo ĩndĩ mamũtheelelye vau e ũkomonĩ mamwia mbee wa Yesũ katĩkatĩ wa andũ." 
Luke5:20 Yesũ oona ũndũ me na mũĩkĩĩo wingĩvĩte, nĩweeie mũndũ ũsu waĩ na ũwau wa kwaa mamutha atĩĩ, “Mũnyanyawa, nĩwaekewa naĩ syaku!”" 
Luke5:21 Nĩvo ĩndĩ ala amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi mambĩlĩĩlye kwĩkũlya atĩĩ, “We mũndũ ũũ nũũ ũkũneena ndeto sya kũmũuma Ngai? Vai mũndũ ũtonya kũekea andũ naĩ syoo ate o Ngai!”" 
Luke5:22 Yesũ nĩwamanyie ũndũ meũsũanĩa na amakũlya atĩĩ, “Mwĩsũanĩa maũndũ ma mũthemba ũsu ngoonĩ syenyu nĩkĩ?" 
Luke5:23 Nĩ ũndũ wĩva ũla wĩ laisi: Nĩ kwasya, ‘Nĩwaekewa naĩ syaku,’ kana nĩ kwasya, ‘Ũkĩla ũthi?’" 
Luke5:24 Nĩngũmwony'a yu kana Mwana wa Mũndũ e na ũkũmũ kũũ nthĩ wa kũekea andũ naĩ syoo!” Kwoou nĩweeie mũndũ ũsu waĩ na mamutha monzu atĩĩ, “Ũkĩla! Osa ũkomo waku na ũyĩnũka.”" 
Luke5:25 Mũndũ ũsu nĩwookĩlile na mĩtũkĩ andũ onthe mene, oosa ũkomo wake na enũka aimũkumya Ngai." 
Luke5:26 Andũ nĩmaseng'ie mũno, na me na w'ĩa mamũkumya Ngai mayasya atĩĩ, “Nĩtwoona maũndũ ma kũseng'ya ũmũnthĩ!”" 
Luke5:27 Ĩtina wa ũu, Yesũ nĩwaumaalile na oona mumĩthya ũmwe wa koti weetawa Livai, ailyĩ ovisinĩ wa kumĩthĩsya koti. Yesũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Ngatĩĩa.”" 
Luke5:28 Nake ookĩla, atia syĩndũ syonthe na amũatĩĩa." 
Luke5:29 Nĩvo ĩndĩ Livai weethĩiwe na mboka nene mũsyĩ kwake aseũvĩsye Yesũ, na vaĩ nguthu nene ya aumĩthya ma koti na andũ angĩ maĩsaa nake." 
Luke5:30 Avalisi amwe na amanyĩsya ma Mĩao ala maĩ ma nguthu yoo, nĩmanyungunyĩisye kũla kwĩ amanyĩw'a ma Yesũ mayasya atĩĩ, “Nĩkĩ mũkũĩsanĩa na kũnyusanĩa na aumĩthya ma koti na eki ma naĩ?”" 
Luke5:31 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Andũ mate awau mai na vata wa ndakĩtalĩ; ala me na vata wake no ala awau." 
Luke5:32 Nyie ndyaaũka kwĩta andũ ala alũngalu, ĩndĩ nookie kwĩta avĩtany'a melile kwondũ wa naĩ syoo.”" 
Luke5:33 Nĩvo ĩndĩ andũ amwe mamwĩie Yesũ atĩĩ, “Amanyĩw'a ma Yoana o vamwe na amanyĩw'a ma Avalisi nĩmatĩĩaa kũya mavinda kwa mavinda na kũvoya, ĩndĩ mo aa maku mayĩsaa kũeka kũya na kũnyw'a.”" 
Luke5:34 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũtonya kwĩa anyanyae ma mũtwaani nĩmatĩĩe kũya yĩla wĩ o vamwe namo?" 
Luke5:35 Ĩndĩ ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mũtwaani wĩvetangwa vala maĩ; ĩvindanĩ yĩu makatĩĩa kũya.” 
Luke5:36 Yesũ nĩwasyokie amatavya ngelekany'o ĩno: “Vai mũndũ ũtilaa kĩlaka ngũanĩ nzaũ akakĩtumĩĩa ngũanĩ ngũũ; akeka ũu, ethĩwa atembũa ngũa ĩsu nzaũ na kĩlaka kĩu kyaumw'a vo kĩyosana na ĩsu ngũũ." 
Luke5:37 O ta ũu vai mũndũ wĩkĩaa ndivai nzaũ ikuunĩ ngũũ; akeka ũu ndivai ĩsu nzaũ no yatũe ikuu isu na ĩyĩtĩka, nasyo ikuu iyanangĩka." 
Luke5:38 Kwoou no nginya ndivai nzaũ yĩkĩwe ikuunĩ nzaũ! 
Luke5:39 O na vai mũndũ ĩtina wa kũnyw'a ndivai ngũũ wendaa kũnyw'a ndivai nzaũ, ĩndĩ aasya, ‘Ĩla ngũũ nĩyo nzeo.’ ”" 
Luke6:1 Mũthenya ũmwe wa Savato Yesũ aendete esĩlĩte mĩũndanĩ ya nganũ, amanyĩw'a make nĩmambĩĩie kũtw'a iia imwe na kũikiitha maiya." 
Luke6:2 Nĩvo ĩndĩ Avalisi amwe makũlilye atĩĩ, “Nĩkĩ mũkwĩka ũndũ ũla ũtaĩlĩte kwĩkwa mũthenyanĩ wa Savato?”" 
Luke6:3 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Nũndũ inyw'ĩ mũtaasoma ũndũ Ndeviti weekie, ĩvindanĩ yĩla we na ala waĩ namo maĩ na nzaa?" 
Luke6:4 Nĩwalikile nyũmbanĩ ya Ngai, na oosa mĩkate ĩla yathembeetwe Ngai aya, na amanenga o namo andũ ala waĩ namo maya. Ĩndĩ kwĩanana na Mĩao yaitũ, no athembi oka meetĩkĩlĩtw'e kũya mĩkate ĩsu.”" 
Luke6:5 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie atĩĩ, “Mwana wa Mũndũ e na ũkũmũ ĩũlũ wa Savato.”" 
Luke6:6 Mũthenyanĩ ũngĩ wa Savato, Yesũ nĩwaendie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa amanyĩsya, na vau vaĩ mũndũ kw'oko kwake kwa aũme kwaĩ kwonzu." 
Luke6:7 Amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi nĩmasyaĩĩsye Yesũ mone kana nũkũvosya mũthenyanĩ wa Savato, nĩ kana makwate ũndũ mamũsikata naw'o." 
Luke6:8 Ĩndĩ Yesũ nĩwamanyie ũndũ mekũsũanĩa na amwĩa mũndũ ũsu waĩ na kw'oko kwonzu atĩĩ, “Ũkĩla ũũngame vaa mbee.” Mũndũ ũsu nĩwookĩlile na aũngama vau mbee." 
Luke6:9 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamakũlilye atĩĩ, “Kwĩanana na Mĩao, mũthenyanĩ wa Savato twĩtĩkĩlĩtw'e kwĩka ũndũ ũseo kana nĩ ũndũ mũthũku? Nĩ kũtetheesya mũndũ ndakakw'e kana nĩ kũmũeka akw'e?”" 
Luke6:10 Ĩtina wa kũmasiangya onthe nĩweeie mũndũ ũsu atĩĩ, “Tambũũkya kw'oko kwaku.” Nĩwakũtambũũkisye na kwavoa." 
Luke6:11 Andũ asu nĩmathatie mũno na mambĩĩa kũoany'a ũndũ mekwĩkana na Yesũ. 
Luke6:12 Ĩvindanĩ yĩu Yesũ nĩwaendie kĩĩmanĩ akavoye, na ekala vo ũtukũ mũima akĩvoya Ngai." 
Luke6:13 Ũnĩ ũsu nĩwoombanisye amanyĩw'a make vamwe, na katĩ woo anyuva ĩkũmi na elĩ ala weetie Atũmwa." 
Luke6:14 Namo nĩ Simioni, ũla Yesũ watw'ĩĩie ĩsyĩtwa yĩngĩ amwĩta Vetelo, na Endelea mwana-a-inyia; Yakovo na Yoana; Vilivũ na Mbatholomiũ;" 
Luke6:15 Mathayo na Tomasi; Yakovo mwana wa Aveasi, na Simioni ũla weetawa Nzelote;" 
Luke6:16 Yutasi mwana wa Yakovo na Yutasi Ĩsikalioti, ũla wesie kũmũthoosya Yesũ." 
Luke6:17 Yesũ nĩwatheeie kuma kĩĩmanĩ vamwe na atũmwa asu, na aũngama vandũ vatindimalu. Vau vaĩ nguthu nene ya amanyĩw'a make na ĩkomano ĩnene ya andũ maumĩte kĩla vandũ Yutia na Yelũsalemu, na kuma ndũanĩ sya Tile na Sitoni, ila syĩ ũtee wa ũkanga." 
Luke6:18 Andũ asu mookĩte kũmwĩthukĩĩsya Yesũ na kũvow'a mowau moo. O namo andũ ala mathĩnaw'a nĩ maimũ nĩmavoiw'e. 
Luke6:19 Kĩla mũndũ ĩkomanonĩ yĩu nĩwatataa kũmũkiita Yesũ, nũndũ vinya nĩwaumaa nthĩnĩ wake na kũmavosya onthe." 
Luke6:20 Yesũ nĩwasyaisye amanyĩw'a make na asya atĩĩ, “Mwĩ aathime inyw'ĩ ala ngya, nũndũ ũsumbĩ wa Ngai nĩ wenyu!" 
Luke6:21 Mwĩ aathime inyw'ĩ ala mwĩ na nzaa yu, nũndũ mũkavũnĩthw'a! Mwĩ aathime inyw'ĩ ala mũkũĩa yu, nũndũ mũkatheka!" 
Luke6:22 “Mwĩ aathime inyw'ĩ yĩla andũ meũmũmena na kũmũlea, na kũmũumanga na kũmwanangĩa ĩsyĩtwa kwondũ wakwa nyie Mwana wa Mũndũ." 
Luke6:23 Ĩw'ai mũyo ĩvindanĩ yĩu na mũisũnga na ũtanu nũndũ nĩmwiĩwe ĩtuvi ĩnene ĩtunĩ. Aaũmae moo meekanie na athani oou. 
Luke6:24 Ĩndĩ kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ ala athwii, nũndũ nĩmũminĩte kũkwata ũkiakisyo wenyu!" 
Luke6:25 Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ ala mũvũny'e yu, nũndũ nĩmũkew'a nzaa! Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ ala mũũtheka yu, nũndũ mũkakwatwa nĩ kyeva na kũĩa!" 
Luke6:26 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ yĩla andũ onthe meũmũneenea nesa, nũndũ ũu now'o aaũmae moo meekanie na athani ma ũvũngũ." 
Luke6:27 “Ĩndĩ ekai nĩmũtavye inyw'ĩ ala mũmbĩthukĩĩsye: Mendei amaitha menyu na mekaei nesa andũ ala mamũmenete; 
Luke6:28 athimaai ala mamũumanĩaa na mũivoyea ala mamũumangaa. 
Luke6:29 Mũndũ akũkũna ĩtau yĩmwe, mũthyũũĩe yĩla yĩngĩ o nayo. Mũndũ akũvena ĩkoti yaku, ndũkamũsiĩĩe ayosa sati yaku o nayo." 
Luke6:30 Mũndũ akũvoya kĩndũ mũnenge, na mũndũ akũvena syĩndũ syaku ndũkamwĩe nĩakũtũngĩe." 
Luke6:31 Kwoou ĩkaai andũ ala angĩ ũndũ mwenda mo mamwĩkae. 
Luke6:32 “Ethĩwa mũkamenda o andũ ala mamwendete, mwĩ na ũseo mwaũ? O namo avĩtany'a tyo mendete andũ ala mamendete?" 
Luke6:33 Na ethĩwa mwĩkaa nesa o andũ ala mamwĩkaa nesa, mwĩ na ũseo mwaũ? O namo avĩtany'a tyo mekaa oou?" 
Luke6:34 Na ethĩwa mũkovethasya o andũ ala mũkwĩkwatya kana makamũĩva, mwĩ na ũseo mwaũ? O namo avĩtany'a tyo makovethasya avĩtany'a angĩ mematũngĩa o kĩthimo kĩu?" 
Luke6:35 Kwoou inyw'ĩ mendei amaitha menyu, mũmekae nesa, na kũmakovethasya mũtekwĩkwatya kana makamũĩva. Nĩvo ĩndĩ ĩtuvi yenyu yĩkethĩwa yĩ ĩnene, na mũkeethĩwa mwĩ syana sya Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno. Nũndũ we e ĩnee kwa andũ mate mũvea na kwa andũ athũku." 
Luke6:36 Ĩthĩwai na tei, o tondũ Ĩthe wenyu wĩ tei." 
Luke6:37 “Mũikasilĩle andũ ala angĩ, nenyu mũikasilĩlwa nĩ Ngai; mũikatw'ĩĩe andũ ala angĩ ũthũku, nenyu mũikatw'ĩĩwa ũthũku nĩ Ngai; ekeai andũ ala angĩ, nenyu mũkaekewa nĩ Ngai." 
Luke6:38 Nengai andũ kĩla mekwenda, nenyu mũkanengwa nĩ Ngai. Ĩĩ, mũkakwata mokonĩ menyu kĩthimo kyusũu, kĩlate, kĩthingithangye, o na kĩkwĩtĩkanga. Nĩkwĩthĩwa o ũndũ mwĩkaa andũ ala angĩ, now'o o nake wĩmwĩka.”" 
Luke6:39 Yesũ nĩwasyokie amatavya ngelekany'o ĩno: “Kĩlalinda nĩkĩtonya kũtongoesya kĩngĩ? Aiee! Syelĩ ikavalũka ĩimanĩ. 
Luke6:40 Mũmanyĩw'a ti mũnene kwĩ mũmanyĩsya wake, ĩndĩ mũmanyĩw'a o na wĩva ũla wamina kĩmanyĩsyo ekalaa ta mũmanyĩsya wake." 
Luke6:41 “Nĩkĩ ũkwona kaũvavathĩ ke ithonĩ ya mũnyanyau, na ndũkwona kĩting'ĩ kĩla kĩ ithonĩ yaku?" 
Luke6:42 Ũtonya ata kwĩa mũnyanyau, ‘Mũnyanyawa, eka ngumye kaũvavathĩ ke ithonĩ yaku,’ na ndũkwona kĩting'ĩ kĩla kĩ ithonĩ yaku? We mũndũ wa mĩseũvyo! Amba kumya kĩting'ĩ kĩu kĩ ithonĩ yaku, na ĩndĩ nũkwĩthĩwa ũtonya kwona nesa na kumya kaũvavathĩ ithonĩ ya mũnyanyau." 
Luke6:43 “Mũtĩ mũseo ndũsyaa ũsyao mũthũku, na mũtĩ mũthũku ndũsyaa ũsyao mũseo." 
Luke6:44 Kĩla mũtĩ ũmanyĩkaa ũndũ ũilyĩ kwĩsĩla ũsyaonĩ wa w'o. Ndũtonya kũtw'a makũyũ kĩkondunĩ kana ũkatw'a nzavivũ kĩthiianĩ. 
Luke6:45 Mũndũ mũseo aumasya maũndũ maseo ala me ngoonĩ yake, nake mũndũ mũthũku aumasya maũndũ mathũku ala me ngoonĩ yake. Nũndũ mũndũ aneenaa maũndũ ala mausũĩte ngoonĩ yake." 
Luke6:46 “Mũtindĩaa kũmbĩta, ‘Mwĩai, Mwĩai,’ nĩkĩ na mũyĩkaa ũndũ nĩmũtavasya?" 
Luke6:47 Nĩngũmwony'a ũndũ mũndũ ũla wũkaa kwakwa, akethukĩĩsya momanyĩsyo makwa na kwĩka ũndũ mekwasya ũilyĩ:" 
Luke6:48 Ailyĩ mũndũ ũmwe waakaa nyũmba, ũla wenzie mũsingi mũliku, na ambĩĩa kũwaka kuma ĩvianĩ. Ũsĩ nĩwausũie kĩw'ũ kyakĩla na kyathi kyakima ĩla nyũmba, ĩndĩ kĩyaamĩthingithya nĩkwĩthĩwa yaakĩtwe nesa." 
Luke6:49 Ĩndĩ nake mũndũ ũla wĩthukĩĩasya momanyĩsyo makwa na ailea kwĩka ũndũ mekwasya, ailyĩ mũndũ ũmwe ũla waakie nyũmba ĩte mũsingi. Yĩla ũsĩ wakĩlile na kĩw'ũ kyathi kyakima ĩla nyũmba, yavalũkile o vau kwa vau na yaanangĩka vyũ!”" 
Luke7:1 Yesũ amina kũmanyĩsya andũ maũndũ asu onthe, nĩwaendie ndũanĩ ya Kavelinaũmu." 
Luke7:2 Kũu kwaĩ mũnene ũmwe wa kĩkundi kya asikalĩ ĩana waĩ na mũthũkũmi ũmwe waĩ vata nake mũno. Mũthũkũmi ũsu aĩ mũwau mũno akew'a kũkw'a. 
Luke7:3 Yĩla mũnene ũsu weewie ũvoo wa Yesũ, nĩwatũmie atumĩa amwe Ayuti mathi vala ũĩ makamũkũlye oke kũmũvoesya mũthũkũmi ũsu." 
Luke7:4 Nĩmaendie vala ve Yesũ na mamwĩsũva mũno maimwĩa atĩĩ, “Mũndũ ũsu nĩwaĩlwe nĩ kwĩkwa ũu," 
Luke7:5 nũndũ nĩwendete nthĩ yaitũ, o na nĩwatwakĩie nyũmba yaitũ ya kũthaithĩa na kũmbanĩa.”" 
Luke7:6 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waendanisye namo. E vakuvĩ kũvika mũsyĩ kwa ũla mũnene wa asikalĩ, mũnene ũsu nĩwamũtũmĩie anyanyae makamwĩe atĩĩ, “Mwĩai, ndũkenyamasye ũyũka kwakwa, nũndũ nyie ndyianĩwe nue wũke mũsyĩ kwakwa." 
Luke7:7 O na ndinona nĩ mwaĩlu kũka vala ũĩ nyie mwene. Ĩndĩ neena o ndeto tũ, na mũthũkũmi wakwa nũkũvoa." 
Luke7:8 Nyie o nakwa nĩ ungu wa anene angĩ, na nĩ na asikalĩ nĩũngamĩe. Nĩnĩaa mũsikalĩ ũmwe nĩathi, na aithi, na ndyĩa ũngĩ nĩoke, na ayũka. O na nĩnĩaa mũthũkũmi wakwa nĩeke ũndũ mũna, na ayĩka.”" 
Luke7:9 Yesũ eew'a ũu nĩwaseng'ie mũno, na athyũũkĩa ĩkomano yĩla yamũatĩĩe ayĩa atĩĩ, “Ekai nĩmũtavye, ndyaamba kwona mũĩkĩĩo ta ũũ o na nthĩnĩ wa Ĩsilaeli!”" 
Luke7:10 Andũ asu matũmĩtwe nĩmasyokie mũsyĩ kwa mũnene ũsu, na meethĩa mũthũkũmi wake avoa vyũ." 
Luke7:11 Ĩtina wa ĩvinda ĩnini, Yesũ nĩwaendie ndũanĩ yĩtawa Naini vamwe na amanyĩw'a make, na ĩkomano ĩnene ya andũ." 
Luke7:12 Yesũ e vakuvĩ kũvika mũvĩanĩ wa ndũa ĩsu, nĩwakomanie na andũ maumaalĩtye mũndũ mũkw'ũ. Mũndũ ũsu asyaĩtwe e weka, na inyia wake aĩ kĩveti ndiwa. Andũ aingĩ kuma ndũanĩ ĩsu nĩmaendanĩtye na kĩveti kĩu." 
Luke7:13 Yĩla Mwĩai woonie kĩveti kĩu, nĩwakĩw'ĩie tei na akĩa atĩĩ, “Eka kũĩa.”" 
Luke7:14 Nĩwaendie akwata ĩsandũkũ na ala mayĩkuĩte maũngama. Nĩvo ĩndĩ waisye atĩĩ, “Mwanake, nĩngũkwĩaĩa, ũkĩla!”" 
Luke7:15 Mũndũ ũsu waĩ mũkw'ũ nĩwekalile nthĩ na ambĩĩa kũneena, nake Yesũ amũnengane kũla kwĩ nyinyia." 
Luke7:16 Andũ onthe nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ, na mamũkumya Ngai mayasya atĩĩ, “Mwathani mũnene nĩwumĩlile katĩ waitũ! Ngai nĩwũkie ovosye andũ make!”" 
Luke7:17 Ũvoo ũsu ĩũlũ wa Yesũ nĩwanyaĩĩkie kĩla vandũ nthĩ ya Yutia na isionĩ ila imĩthyũlũlũkĩte. 
Luke7:18 Amanyĩw'a ma Yoana Mũvatisi nĩmamũtavisye ũvoo ũsu w'onthe, nake eeta elĩ moo," 
Luke7:19 na amatũma kũla kwĩ Mwĩai makamũkũlye atĩĩ, “We nue ũla waĩ oke, kana twĩeteela ũngĩ?”" 
Luke7:20 Andũ asu mavika vala ve Yesũ nĩmamwĩie atĩĩ, “Yoana Mũvatisi nĩwatũtũma vala ũĩ tũkũkũlye, ‘We nue ũla waĩ oke, kana twĩeteela ũngĩ?’ ”" 
Luke7:21 Kavindanĩ o kau Yesũ nĩwavoisye andũ aingĩ maĩ na mowau ma kĩla mũthemba, na andũ malikĩtwe nĩ maveva mathũku, na atonyethya andũ aingĩ maĩ ilalinda kwona nthĩ." 
Luke7:22 Nĩvo ĩndĩ wasũngĩie ala atũmwa amea atĩĩ, “Endai mũkamũtavye Yoana maũndũ ala mwoona na ala mweew'a: Andũ meĩ ilalinda yu nĩmekwona nthĩ, na ala meĩ athũku maũũ nĩmekũthi nesa; andũ meĩ awau mangũ nĩmavoetw'e makathea, na ala meĩ au matũ nĩmekwĩw'a nthĩ. O ta ũu, andũ manaĩ akw'ũ nĩmasyũkĩtw'e, na ngya nitavĩtw'e Ũvoo Mũseo." 
Luke7:23 Nĩ mũathime mũndũ ũla ũtethĩawa na nzika ĩũlũ wakwa!” 
Luke7:24 Atũmwa asu ma Yoana mamina kũthi, Yesũ nĩwambĩĩie kũtavya ĩkomano ya andũ ĩũlũ wa Yoana aiyĩa atĩĩ, “Yĩla mwaendaa kũla kwĩ Yoana weũnĩ, mweekwatasya mwĩthi kwona kyaũ? Mweekwatasya kwona o kaũseki keũthingithangw'a nĩ kĩseve?" 
Luke7:25 Nĩ kyaũ ĩndĩ mwaendaa kwona? Nĩ mũndũ wĩkĩĩte ngũa sya thooa mũnene mũno? Aiee, andũ ala mekĩaa ngũa sya mũthemba ũsu, na methĩawa na motanu maingĩ mekalaa nyũmbanĩ sya asumbĩ." 
Luke7:26 Kwoou mwaendaa kwona kyaũ? Kwona mwathani? Ĩĩ, nĩw'o, ĩndĩ ekai nĩmũtavye, mwoonie mũndũ mũnene mũno kwĩ mwathani." 
Luke7:27 Ũsu nĩwe ũla Ngai ũneenete ĩũlũ wake Maandĩkonĩ Matheu akasya atĩĩ, ‘Nĩngũtũma mũtũmwa wakwa athi mbee waku akaũseũvĩsye nzĩa.’ ”" 
Luke7:28 Yesũ nĩwaminũkĩlĩĩlye na kwasya atĩĩ, “Ekai nĩmũtavye, katĩ wa andũ ala maasyawa, vai ũmwe waaĩthĩwa e mũnene kwĩ Yoana. Ĩndĩ ũla wosawa ta we mũnini ũsumbĩnĩ wa Ngai nĩ mũnene kwĩ Yoana.”" 
Luke7:29 Andũ onthe o vamwe na aumĩthya ma koti meew'a ũu, nĩmeetĩkĩlile kana nzĩa sya Ngai nĩ sya w'o, nũndũ mo nĩmavatisĩtwe nĩ Yoana." 
Luke7:30 Ĩndĩ Avalisi na amanyĩsya ma Mĩao mayaaĩka kĩla Ngai wendaa meke, nũndũ mo nĩmaleile kũvatiswa nĩ Yoana." 
Luke7:31 Yesũ nĩwaendeeie kwasya atĩĩ, “Ndonya kũelekany'a andũ ma ĩvinda yĩĩ na kyaũ? Mavw'anene na kyaũ?" 
Luke7:32 Mavw'ana syana iilyĩ nthĩ ndũnyũ, imwe iyĩta ila ingĩ ikĩsyĩa atĩĩ, ‘Twamwinĩa wathi wa ũtanu, na mwalea kũsũnga! Twamwinĩa wathi wa kĩmako na mwalea kũĩa!’" 
Luke7:33 Yĩla Yoana wookie ndaĩsaa lĩu na ndanyusaa ndivai, nenyu mwambĩĩa kwasya, ‘Alikĩtwe nĩ ĩimũ.’" 
Luke7:34 Yĩla Mwana wa Mũndũ nake wũkie aiya lĩu na kũnyw'a ndivai, mwambĩĩa kwasya, ‘Kwa sisyai mũndũ ũũ! Nĩ mwendi wa kũya na nĩ mũnywi, o na atindanasya na aumĩthya ma koti na avĩtany'a!’" 
Luke7:35 Ĩndĩ ũĩ wa Ngai wonanaw'a kwĩthĩwa wa w'o, kwĩsĩla kwa ala maũatĩĩaa.”" 
Luke7:36 Mũvalisi ũmwe nĩwamũthokisye Yesũ oke kũya lĩu mũsyĩ kwake. Yesũ nĩwaendie kwa Mũvalisi ũsu na ekala nthĩ aathĩw'e. 
Luke7:37 Nthĩnĩ wa ndũa ĩsu vaĩ mũndũ mũka ũmwe waĩ mwĩkalĩle mũthũku. Yĩla mũndũ mũka ũsu weewie kana Yesũ eathĩw'a kwa Mũvalisi ũsu, nĩwakuie sũva waseũvĩtw'e na ĩvia yĩtawa alambasita, wusĩe mauta me mũuke mũseo." 
Luke7:38 Nĩwaendie aũngama ĩtina wa Yesũ, vakuvĩ na maũũ make. Nĩwaĩĩte na methoi make nĩmetĩkĩaa maũũ ma Yesũ. Nĩwanyaisye maũũ ma Yesũ na nzw'ĩĩ yake, amamumunya na wendo mwingĩ na amavaka ala mauta." 
Luke7:39 Yĩla Mũvalisi ũla wamũthoketye Yesũ woonie ũu, nĩwaisye ngoonĩ yake atĩĩ, “Kethĩwa mũndũ ũũ kwa w'o nĩ mwathani, ethĩwa amanyie mũndũ mũka ũũ ũkũmũkwatanga, na akamanya ũndũ mwĩkalo wake ũthũkĩte!”" 
Luke7:40 Yesũ nĩweeie Simioni atĩĩ, “Simioni, ve ũndũ ngwenda ũkũtavya.” Nake amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, Mũmanyĩsya, ndavye.”" 
Luke7:41 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Ve andũ elĩ makovethetw'e mbesa nĩ ũmwe wa andũ ala makovethanasya. Ũmwe woo akovethetw'e ndinalĩ maana atano, na ũla ũngĩ ndinalĩ mĩongo ĩtano." 
Luke7:42 Yĩla maemiwe nĩ kũĩva thiĩ woo, mũndũ ũsu nĩwamaekeie me elĩ. Nĩ wĩva katĩ woo wĩmwenda mũndũ ũsu mũno mbee wa ũla ũngĩ?”" 
Luke7:43 Simioni amũsũngĩa atĩĩ, “Nĩona nĩ ũla waekewe thiĩ mũnenange.” Yesũ amwĩa, “Waneena w'o.”" 
Luke7:44 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wathyũũkĩie ũla mũndũ mũka na eea Simioni atĩĩ, “Nũkwona mũndũ mũka ũũ? Yĩla nũkie vaa kwaku, ndũnanenga kĩw'ũ kya kũthamba maũũ, ĩndĩ we nĩwamathambya na methoi make, na amanyasya na nzw'ĩĩ yake." 
Luke7:45 We ndũnanthokya na kũngethya na ngethi ya wendo, ĩndĩ kuma yĩla nũkie vaa, mũndũ mũka ũũ ndanesa kũeka kũmumunya maũũ makwa na wendo mwingĩ." 
Luke7:46 We ndũnambaka mũtwe mauta, ĩndĩ ũũ nĩwavaka maũũ makwa mauta me mũuke mũseo." 
Luke7:47 Kwoou eka ngũtavye, mũndũ mũka ũũ nĩwaekewa naĩ syake ila syĩĩ mbingĩ, na nĩkyo kyatuma onany'a wendo wingĩvĩte ũu. Ĩndĩ ũla ũekewe o kaindo kanini, onanasya wendo mũnini.”" 
Luke7:48 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeie mũndũ mũka ũsu atĩĩ, “Nĩwaekewa naĩ syaku.”" 
Luke7:49 Andũ ala angĩ maĩsaa vamwe na Yesũ nĩmambĩĩie kũkũlany'a atĩĩ, “We mũndũ ũũ nũũ o na ũkũekea andũ naĩ syoo?”" 
Luke7:50 Ĩndĩ Yesũ eea mũndũ mũka ũsu atĩĩ, “Mũĩkĩĩo waku nĩwakũtangĩĩa; enda na mũuo.”" 
Luke8:1 Ĩtina wa ũu, Yesũ nĩwathyũũkie kũu ndũanĩ na motũinĩ, aitavany'a Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai. Ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ maĩ vamwe nake," 
Luke8:2 o vamwe na aka amwe Yesũ wamaumĩtye maveva mavuku na wamavoetye mowau. Aka asu nĩ Meli ũla weetawa Makitalene, ũla waumĩtw'e maimũ mũonza," 
Luke8:3 na Yoana, mũka wa Kusa ũla waĩ mũũngamĩi wa syĩndũ sya Elote, Susana na aka angĩ aingĩ ala matũmĩaa syĩndũ syoo kũtetheesya Yesũ na amanyĩw'a make." 
Luke8:4 Andũ nĩmaendeeie na kũka vala ve Yesũ maumĩte ndũanĩ syĩ kĩvathũkany'o. Yĩla ĩkomano ĩnene yoombanie, Yesũ nĩwamatavisye ngelekany'o amea:" 
Luke8:5 “Mũĩmi ũmwe nĩwaendie kũvuĩa mbeũ. Akĩvuĩa, mbeke imwe nĩsyavalũkile nzĩanĩ, syakinyangwa nĩ andũ, na syaĩwa nĩ nyũnyi." 
Luke8:6 Ingĩ nĩsyavalũkile mavianĩ, na yĩla syameie syooma nũndũ vayaĩ kĩmeu." 
Luke8:7 Mbeke ingĩ nĩsyavalũkile mĩw'anĩ, na mĩw'a ĩsu yeana vamwe nasyo na yainyita." 
Luke8:8 Ĩndĩ ingĩ nĩsyavalũkile mũthanganĩ mũseo na syeana, na syasyaa mbeke kũndũ ĩana.” Yesũ aiminũkĩlya nĩwamatavisye na wasya mũnene amea atĩĩ, “Ũla wĩ kũtũ nĩew'e!”" 
Luke8:9 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a ma Yesũ mamũkũlilye kĩla ngelekany'o ĩsu ĩkũneena ĩũlũ wakyo. 
Luke8:10 Nake amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũnengetwe kũmanya syĩmbithĩ sya ũsumbĩ wa Ngai, ĩndĩ andũ ala angĩ matavaw'a na ngelekany'o nĩ kana o na maketeea maikone na o na meethukĩĩsya maikew'e." 
Luke8:11 “Ũũ ĩndĩ nĩw'o ũelesyo wa ngelekany'o ĩsu: Mbeũ nĩ ndeto ya Ngai. 
Luke8:12 Mbeke ila syavalũkile nzĩanĩ nĩ andũ ala mew'aa ndeto ya Ngai, ĩndĩ Satani ayũka na aimĩvulya kuma ngoonĩ syoo, nĩ kana maikaĩkĩĩe na kũtangĩĩwa." 
Luke8:13 Nasyo mbeke ila syavalũkile mavianĩ nĩ andũ ala mew'aa ĩla ndeto na maimyosa na ũtanu. Ĩndĩ ti ndiku mathayũnĩ moo. Maĩkĩĩaa o kwa kavinda kanini, na malika matatwanĩ mayĩkya ngoo." 
Luke8:14 Mbeke ila syavalũkile mĩw'anĩ nasyo nĩ andũ ala mew'aa ĩla ndeto, ĩndĩ maendee mainyitwa nĩ kwĩmakĩa na kwenda ũthwii na motanu ma nthĩ ĩno, ũyĩthĩa mayumya ũsyao o na ũmwe." 
Luke8:15 Ĩndĩ nasyo mbeke ila syavalũkile mũthanganĩ mũseo, asu nĩ andũ ala mamina kwĩw'a ĩla ndeto na ngoo nzeo na yĩna ũw'o, mamĩlũmasya na kwa kũmĩĩsya mayĩthĩwa na ũsyao." 
Luke8:16 “Vai mũndũ ũkwatasya taa na aiũkunĩkĩlya mbisũ, kana aiwia ungu wa kĩtanda. Ĩndĩ awiaa vandũ vatũlu nĩ kana ũmulĩkĩle andũ ala meũlika nyũmbanĩ ĩsu." 
Luke8:17 “Maũndũ onthe ala mavithe makaumĩlw'a ũtheinĩ, na syĩmbithĩ syonthe ikamanyĩka na kumbũanw'a." 
Luke8:18 “Kwoou ĩthukĩĩasyei nesa maũndũ ala mũkwĩw'a. Mũndũ ũla wĩ na kĩndũ akongeleelwa, nake ũla ũte na kĩndũ, o na kala kanini ũkwona ta wĩ nako akavenwa.”" 
Luke8:19 Nĩvo ĩndĩ inyia na ana-a-inyia ma Yesũ mookie kũmwona, ĩndĩ maemwa nĩ kũvika vala ũĩ nũndũ wa wingĩ wa andũ." 
Luke8:20 Mũndũ ũmwe nĩweeie Yesũ atĩĩ, “Inyia waku na ana-a-inyia maku me vaya nza na nĩmekwenda ũkũtumũsya.”" 
Luke8:21 Yesũ nĩwatavisye andũ onthe amea atĩĩ, “Inyia wakwa na ana-a-inyia makwa nĩ andũ ala mew'aa ndeto ya Ngai na kwĩka ũndũ ĩkwasya.”" 
Luke8:22 Mũthenya ũmwe Yesũ nĩwalikile ĩsiwanĩ e na amanyĩw'a make, na amea atĩĩ, “Tũendei mũinganĩsyo ũya ũngĩ wa ĩia.” Kwoou nĩmambĩĩie kyalo" 
Luke8:23 na maendete, Yesũ akwatwa nĩ too na akoma. Kĩuutani nĩkyookĩlanilye ĩianĩ na kĩw'ũ kyambĩĩa kũlika ĩsiwanĩ weethĩa me mũisyonĩ." 
Luke8:24 Amanyĩw'a nĩmaendie vala ve Yesũ na mamũamũkya mamwĩĩte atĩĩ, “Mwĩai, Mwĩai, twĩ vakuvĩ kũkw'a!” Yesũ nĩwookĩlile eeaĩa kĩuutani na itulumo na syausya kwavindya ki." 
Luke8:25 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wakũlilye amanyĩw'a make atĩĩ, “Inyw'ĩ mũviĩte mũĩkĩĩo wenyu va?” Ĩndĩ mo me na w'ĩa mwingĩ na maseng'ete nĩmakũlanilye atĩĩ, “Mũndũ ũũ nĩ wa mũthemba mwaũ ũkwĩaĩa o na iuutani na itulumo na iimwĩw'a?”" 
Luke8:26 Yesũ na amanyĩw'a make nĩmaendeeie na kyalo mavika nthĩ ya Akelasinĩ ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Ĩia ya Kalilii. 
Luke8:27 Yesũ aikinya nthĩ oou, nĩwakomanie na mũndũ kuma ndũanĩ walikĩtwe nĩ maimũ. Vandũ va ĩvinda ĩasa mũndũ ũsu atũĩte atekwĩkĩa ngũa na atekwĩkala mũsyĩ, ĩndĩ ekalaa vala vathikawa andũ." 
Luke8:28 Yĩla wamwonie Yesũ nĩwakayie na wasya mũnene na eevalũkya nthĩ maũũnĩ make, na aneena na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “We Yesũ Mwana wa Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, wĩenda kyaũ vala nĩĩ? Nĩngũkwĩsũva, ndũkanthĩny'e!”" 
Luke8:29 Aneenie ũu nũndũ Yesũ aĩ aneea ĩimũ yĩla yalikĩte mũndũ ũsu nĩyume. Ĩimũ yĩu nĩyakwataa mũndũ ũsu mavinda maingĩ, na o na kau atindaa aisungwa emwĩkĩe mbĩngũ moko na akovwa maũũ na nyololo, nĩwaitusangaa na aitwawa nĩ ĩimũ yĩu weũnĩ." 
Luke8:30 Yesũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wĩtawa ata we?” Nake amwĩa, “Nĩtawa Nguthu,” nũndũ alikĩtwe nĩ maimũ maingĩ." 
Luke8:31 Maimũ asu nĩmatindĩie kũmwĩsũva Yesũ ndakameaĩe mathi ĩimanĩ yĩte kĩtulu. 
Luke8:32 Vau ũkuvĩnĩ vaĩ ndĩthya nene ya ngũlũe yaĩsaa nguumo wa kĩĩma, kwoou maimũ asu mamwĩsũva Yesũ ametĩkĩlye mathi makailike, nake ametĩkĩlya." 
Luke8:33 Maimũ asu nĩmaumie ũla mũndũnĩ na malika ĩla ndĩthyanĩ ya ngũlũe, na ngũlũe isu syonthe syatheea kĩvaũũkonĩ isembete na syeeyĩkya kĩw'ũnĩ syakw'ĩĩa vo." 
Luke8:34 Andũ ala maĩthasya ngũlũe isu nĩmoonie kĩla kyeekĩka, na masemba mathi matavany'a ũvoo ũsu kũu ndũanĩ na motũinĩ." 
Luke8:35 Andũ nĩmookie mone ũndũ kweekĩka. Yĩla mavikie vala ve Yesũ, nĩmeethĩie ũla mũndũ waumĩtw'e maimũ ailyĩ nthĩ vakuvĩ na Yesũ, ekĩĩte ngũa nesa na e na kĩlĩko kĩseo. Onthe nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ." 
Luke8:36 Andũ ala moonete ũndũ ũsu, nĩmatavisye andũ ũndũ mũndũ ũsu walikĩtwe nĩ maimũ wavow'a." 
Luke8:37 Andũ onthe ma kĩsio kĩu kya Akelasinĩ nĩmamũkũlilye Yesũ aume kũu kwoo athi, nĩkwĩthĩwa nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ. Kwoou Yesũ alika ĩsiwanĩ na athi." 
Luke8:38 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũla waumiw'e maimũ wamwĩsũvie Yesũ maendany'e, ĩndĩ Yesũ amũtũngĩthya aimwĩa atĩĩ," 
Luke8:39 “Syoka mũsyĩ kwenyu ũkatavany'e maũndũ onthe ala Ngai wakwĩka.” Kwoou mũndũ ũsu nĩwaendie na atavany'a ndũanĩ yonthe maũndũ manene ala Yesũ wamwĩkĩte. 
Luke8:40 Yĩla Yesũ wasyokie mũinganĩsyo ũla ũngĩ wa ĩia, ĩkomano ĩnene ya andũ nĩyamũthokisye, nĩkwĩthĩwa andũ onthe nĩmamweteelete." 
Luke8:41 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũmwe weetawa Yailasi, ũla waĩ mũtongoi wa nyũmba ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, wookie na atulya ndu mbee wa Yesũ. Nĩwamwĩsũvie Yesũ athi mũsyĩ kwake," 
Luke8:42 nĩkwĩthĩwa kelĩtu kake ka ũkũũ wa myaka ĩkũmi na ĩlĩ, na kasyaĩtwe ke koka kaĩ vakuvĩ kũkw'a. Yesũ e nzĩanĩ aendete, andũ nĩmamũvivinyaa mũno kuma kĩla ngalĩko." 
Luke8:43 Katĩ woo vaĩ mũndũ mũka ũmwe wekalĩte ayumwa nĩ nthakame vandũ va myaka ĩkũmi na ĩlĩ. Nĩwatũmĩĩte syĩndũ syake syonthe ikathela aithi kwona matakĩtalĩ, ĩndĩ vai ũmwe waatonya kũmũvosya." 
Luke8:44 Mũndũ mũka ũsu nĩwaumie Yesũ ĩtina athi akwata mũthya wa ngũa yake, na o vau kwa vau aeka kumwa nĩ nthakame." 
Luke8:45 Yesũ nĩwakũlilye atĩĩ, “Nũũ ũla wangwata?” Yĩla andũ onthe maisye kana mainamũkwata, Vetelo nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩai, andũ nĩmakũthyũlũlũkĩte na onthe mevivinyanĩa vala ũĩ.”" 
Luke8:46 Ĩndĩ Yesũ asya atĩĩ, “Ve mũndũ wangwata, nũndũ nĩneew'a vinya wauma nthĩnĩ wakwa.”" 
Luke8:47 Yĩla ũla mũndũ mũka wamanyie kana ndatonya kwĩvithĩkya, nĩweeyumĩlilye athĩlĩĩte atulya ndu mbee wa Yesũ. Vau mbee wa andũ onthe nĩwatavanisye kĩla kyatuma amũkwata, na ũndũ wavow'a o vau kwa vau." 
Luke8:48 Yesũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩĩtu wakwa, nĩwavow'a nũndũ wa mũĩkĩĩo waku; enda na mũuo.”" 
Luke8:49 Yesũ o aendee kũneena, mũndũ ũmwe nĩwookie aumĩte mũsyĩ kwa ũla mũtongoi wa nyũmba ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na eea mũtongoi ũsu atĩĩ, “Kelĩtu kaku nĩkakw'a; eka kũtinda ũinyamasya Mũmanyĩsya.”" 
Luke8:50 Yĩla Yesũ weewie ũu, nĩweeie Yailasi atĩĩ, “Ndũkethĩwe na w'ĩa! Ĩkĩĩa tũ na kelĩtu kaku nĩkeũseũva.”" 
Luke8:51 Yĩla Yesũ wavikie mũsyĩ ũsu, ndaaĩtĩkĩlya mũndũ alike nyũmba vamwe nake ate o Vetelo, Yoana, Yakovo, na ĩthe na inyia wa kelĩtu kau." 
Luke8:52 Andũ onthe kũu nĩmaĩaa na kua mbu nũndũ wa kelĩtu kau. Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Ekai kũĩa, kelĩtu ti kakw'ũ, kekĩte kũkoma!”" 
Luke8:53 Nĩmamũthekeeie mũno nũndũ nĩmeesĩ kana kelĩtu kau nĩ kakw'ũ. 
Luke8:54 Ĩndĩ Yesũ akakwata kw'oko na eetana, “Kana, amũka!”" 
Luke8:55 Nĩkasyũkie na kookĩla o vau kwa vau. Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie nĩmakanenge kĩndũ kaye. 
Luke8:56 Asyai mako nĩmaseng'ie mũno, ĩndĩ Yesũ ameaĩa maikatavye mũndũ ũndũ kweekĩka." 
Luke9:1 Yesũ nĩwoombanisye ala atũmwa ĩkũmi na elĩ vamwe, na amanenga ũtonyi na ũkũmũ wa kũlũngya maimũ onthe na kũvosya awau." 
Luke9:2 Nĩvo ĩndĩ wamatũmie mathi makatavany'e ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai, na maivosya andũ ala awau." 
Luke9:3 Nĩwameaĩie amea atĩĩ, “Mũikakue kĩndũ kyalonĩ kyenyu: Ndata, mũvuko, lĩu, mbesa, kana ngũa ya ũkũany'a." 
Luke9:4 Nyũmba ĩla mwĩthokw'a, ĩkalaai vo kũvika yĩla mwĩuma ndũanĩ ĩsu." 
Luke9:5 Vala andũ matakamũthokya, mwĩuma ndũanĩ ĩsu na mũitia mwatuanga kĩtoo kĩla kĩ maũũnĩ menyu. Ũu ũkamony'a kana makasilĩlwa.”" 
Luke9:6 Amanyĩw'a asu nĩmaumie vau na mathi kũu motũinĩ maitavany'a Ũvoo Mũseo na kũvosya andũ ala maĩ awau. 
Luke9:7 Elote nĩweewie maũndũ ala maendee kwĩkĩka na asaanĩw'a mũno, nũndũ andũ amwe maasya kana Yoana Mũvatisi nũsyũkĩte." 
Luke9:8 O na angĩ maasya kana Eliya nĩwũkie, na angĩ mayasya ve mwathani ũmwe wa ala ma tene ũsyũkĩte." 
Luke9:9 Elote nĩwaisye atĩĩ, “Ninyie naisye Yoana atilwe mũtwe, yu nũũ ũsu ngwĩw'a maũndũ aa ĩũlũ wake?” Kwoou ekala aimantha ũndũ ũtonya kũmwona Yesũ." 
Luke9:10 Atũmwa nĩmasyokie na mamũtavya Yesũ maũndũ onthe ala mekie. Yesũ nĩwamosie mathi me oka ndũanĩ yĩtawa Mbethisaita. 
Luke9:11 Andũ aingĩ nĩmamanyie kũla wathi na mamũatĩĩa. Nĩwamathokisye na amatavya ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai, o vamwe na kũvosya ala maĩ na vata wa kũvow'a." 
Luke9:12 Kũkilĩlye kũtuka ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ nĩmaendie vala ve Yesũ na mamwĩa atĩĩ, “Ekana na andũ aa mathi motũinĩ na mĩsyĩnĩ ĩla yĩ ũkuvĩnĩ makemanthĩe lĩu na vandũ makoma, nũndũ vaa tũĩ vaitwĩe andũ.”" 
Luke9:13 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Inyw'ĩ ene manengei kĩndũ maye.” Namo mamwĩa, “Twĩ na mĩkate o ĩtano na makũyũ elĩ, ate o tũithi tũkathoee andũ aa onthe lĩu.”" 
Luke9:14 Ũtalo wa aũme waĩ ta ngili itano. Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeie amanyĩw'a atĩĩ, “Ĩkalyai andũ nthĩ mũmaanĩtye ikundi sya andũ ta mĩongo ĩtano.”" 
Luke9:15 Amanyĩw'a nĩmeekie ũu, andũ onthe mekala nthĩ." 
Luke9:16 Nĩvo ĩndĩ Yesũ woosie ĩla mĩkate ĩtano na makũyũ elĩ, na asyaĩtye ĩũlũ ĩtunĩ atũngĩa Ngai mũvea. Nĩwaitilangile na anenga amanyĩw'a maaĩe andũ." 
Luke9:17 Andũ onthe nĩmaĩe mavũna, na amanyĩw'a moombany'a ilungu ila syatialile sya lĩu ũsu syausũa ikavũ ĩkũmi na ilĩ." 
Luke9:18 Mũthenya ũmwe Yesũ aivoyea vandũ e weka, amanyĩw'a make nĩmookie vo nake amakũlya atĩĩ, “Kwa ndavyei, mo andũ measya ninyie ũũ?”" 
Luke9:19 Namo mamwĩa, “Andũ amwe measya nue Yoana Mũvatisi, na angĩ mayasya nue Eliya, o na angĩ measya mwathani ũmwe wa ala ma tene nũsyũkĩte.”" 
Luke9:20 Nake Yesũ amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ nenyu, mwĩasya ninyie ũũ?” Vetelo asũngĩa asya, “We nue Klĩsto ũla ũtũmĩtwe nĩ Ngai.”" 
Luke9:21 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameaĩe maikatavye mũndũ o na ũmwe ũndũ ũsu. 
Luke9:22 O ta ũu nĩwameie atĩĩ, “Mwana wa Mũndũ ndatĩa kũthĩnw'a mũno, na kũlewa nĩ atumĩa vamwe na athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao. Akooawa, na ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ aithayũũka kuma kwa akw'ũ.”" 
Luke9:23 Nĩweeie andũ onthe atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ nũkwenda kũtw'ĩka mũatĩĩi wakwa, no nginya elee mwene na aikua ngelany'o yake kĩla mũthenya na aingatĩĩa." 
Luke9:24 Nũndũ ũla wendaa kũsũvĩa thayũ wake akawasya, ĩndĩ ũla wĩasya thayũ wake nũndũ wakwa akawona ĩngĩ." 
Luke9:25 Ve ũtethyo mwaũ mũndũ akamesya nthĩ yonthe, na ayĩyasya na kwĩyananga we mwene?" 
Luke9:26 Ethĩwa mũndũ akeew'a nthoni kũwetanĩw'a nakwa kana momanyĩsyo makwa, o nake Mwana wa Mũndũ yĩla wĩũka kũũ nthĩ vinyanĩ wake na wa ĩthe wake na wa alaĩka ma Ngai, akeew'a nthoni kwĩta mũndũ ũsu mũatĩĩi wake." 
Luke9:27 Nĩmũtavya w'o, andũ amwe maũngyĩ o vaa maikakw'a matonete ũsumbĩ ũsu wa Ngai.”" 
Luke9:28 Ĩtina wa mĩthenya ta nyanya Yesũ amina kũneena maũndũ asu, nĩwoosie Vetelo, Yoana na Yakovo, ambata namo kĩĩmanĩ kũvoya." 
Luke9:29 Yesũ aendee na kũvoya, mũvw'ano wa ũthyũ wake nĩwaalyũkile, na ngũa syake syeeũva kw'ũ syakengakenga." 
Luke9:30 Andũ elĩ nĩmoonekie maineena nake, namo nĩ Mwose na Eliya." 
Luke9:31 Maĩ na mũvw'ano ũũtisatisa, na maneenaa ĩũlũ wa kĩkw'ũ kyake kĩla kyaĩ vakuvĩ kwĩanĩĩw'a Yelũsalemu." 
Luke9:32 Vetelo na ala angĩ waĩ namo nĩmakwatĩtwe nĩ too mwingĩ na makakoma, ĩndĩ nĩmaamũkie na moona Yesũ aitisatisa, na ala andũ elĩ maũngyĩ nake." 
Luke9:33 Andũ asu mayuma vau, Vetelo nĩwamwĩie Yesũ atĩĩ, “Mwĩai, nĩ ũndũ ũseo kwitũ ithyĩ kwĩthĩwa twĩ vaa. Eka twake tũsũmba tũtatũ: Kamwe kaku, kangĩ ka Mwose na kangĩ ka Eliya.” Vetelo kwa w'o ndamanyaa kĩla ũkũneena." 
Luke9:34 O aendee na kũneena, ĩtu nĩyesĩlile ĩũlũ woo na yamavw'ĩka. Amanyĩw'a asu nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa moona ĩtu yĩimavw'ĩka." 
Luke9:35 Wasya nĩweew'ĩkie wumĩte ĩtunĩ yĩu ũkwasya atĩĩ, “Ũũ nĩwe Mwana wakwa ũla nĩnyuvĩte; mwĩthukĩĩsyei!”" 
Luke9:36 Wasya ũsu wamina kwĩw'ĩka, Yesũ oonekie e o weka. Amanyĩw'a nĩmavindisye ĩũlũ wa ũndũ ũsu na mayaatavya mũndũ ĩvindanĩ yĩu kĩla moonie." 
Luke9:37 Ũnĩ ũsu, Yesũ na ala amanyĩw'a atatũ mamina kũtheea kuma kĩĩmanĩ, ĩkomano ĩnene ya andũ nĩyamũkomanie." 
Luke9:38 Nthĩnĩ wa ĩkomano yĩu mũndũ ũmwe nĩwaneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Mũmanyĩsya nĩngũkwĩsũva ũnzyaĩsye kamwana kakwa; noko kakwa ke koka!" 
Luke9:39 Kakwatawa nĩ ĩimũ o kwa mĩtũkĩ na kaikaya na wasya mũnene, na nĩyĩtumaa kang'ang'athũka na kayambĩĩa kumya ĩvũyũ na kanyw'a." 
Luke9:40 Nĩmesũvie amanyĩw'a maku mayĩlũngye, ĩndĩ maemwa.”" 
Luke9:41 Yesũ asũngĩa, “Andũ aa mũte na mũĩkĩĩo na aemu! Naĩlĩte kwĩkala nenyu ĩvinda yĩana ata? Nĩũmĩanĩsya nenyu nginya ĩndĩĩ?” Nĩvo ĩndĩ weeie ũla mũndũ atĩĩ, “Ete kamwana kaku vaa.”" 
Luke9:42 Kamwana kau kokĩte vala ve Yesũ, yĩla ĩimũ nĩya kakimanisye na nthĩ. Ĩndĩ Yesũ eeaĩa ĩimũ yĩu yume, avosya kamwana kau na akatũngĩa ĩthe." 
Luke9:43 Andũ onthe nĩmaseng'iw'e nĩkwona ũtonyi mũnene wa Ngai. Andũ maendee na kũseng'wa nĩ maũndũ asu Yesũ weeka, nĩwameie amanyĩw'a make atĩĩ," 
Luke9:44 “Ndeto ii nilike matũnĩ menyu! Mwana wa Mũndũ nũkũthi kũnenganwe ũtonyinĩ wa andũ.” 
Luke9:45 Ĩndĩ amanyĩw'a make mayaaelewa nĩ kĩla waweta. Nĩkyavithanĩtw'e nĩ kana maikakĩmanye, namo makĩa kũmũkũlya eweta ĩũlũ wa kyaũ." 
Luke9:46 Ngananĩo nĩyookĩlile katĩ wa amanyĩw'a ma Yesũ maikũlany'a nũũ ũla mũnene katĩ woo. 
Luke9:47 Yesũ nĩwamanyie kĩla meũsũanĩa na kwoou oosa kana akaũngamya vakuvĩ nake," 
Luke9:48 na amea atĩĩ, “Ũla ũthokasya kana kaa kwondũ wakwa ethĩawa anthokya, na ũla ũnthokasya ethĩawa athokya ũla ũndũmĩte. Nũndũ ũla mũnini kwenyu inyw'onthe, nĩwe mũnene vyũ.”" 
Luke9:49 Yoana nĩwaisye atĩĩ, “Mũmanyĩsya, ve mũndũ twonie ailũngya maimũ aitũmĩa ĩsyĩtwa yaku na twamwĩa nĩaeke, nũndũ ti wa nguthu ĩno yaitũ.”" 
Luke9:50 Ĩndĩ Yesũ amwĩa atĩĩ, “Mũikamwĩe nĩaeke, nũndũ ũla ũteũleana nenyu e ngalĩko ĩla yenyu.”" 
Luke9:51 Yĩla ĩvinda yathengeeie ya Yesũ kwambata ĩtunĩ, nĩwatwie athi Yelũsalemu na ambĩĩa kyalo." 
Luke9:52 Nĩwatũmie andũ amwe maendae mbee wake, namo mathi malika ndũanĩ ya Samalia mamũseũvĩsye vandũ va kũthũmũa." 
Luke9:53 Ĩndĩ Asamalia mayaaĩtĩkĩla kũmũthokya Yesũ nũndũ aendete Yelũsalemu. 
Luke9:54 Yĩla amanyĩw'a make, Yakovo na Yoana moonie ũu, Nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai, nũkwenda twĩtye mwaki wume ĩtunĩ wũke ũmanange?”" 
Luke9:55 Ĩndĩ Yesũ amavĩndũkĩa amakany'a. 
Luke9:56 Nĩvo ĩndĩ maumie vau mathi ndũanĩ ĩngĩ. 
Luke9:57 Me nzĩanĩ maendete, mũndũ ũmwe nĩwamwĩie Yesũ atĩĩ, “Nyie ngaendanasya naku kw'onthe kũla wĩendaa.”" 
Luke9:58 Yesũ amwĩa, “Mbĩwa syĩ na maima ma kwĩkalaa na nyũnyi nasyo syĩ na ndala, ĩndĩ Mwana wa Mũndũ nde na wĩkalo.”" 
Luke9:59 Nĩweeie mũndũ ũngĩ atĩĩ, “Ngatĩĩa.” Ĩndĩ mũndũ ũsu amwĩa, “Mwĩai, eka nambe kũsyoka mũsyĩ ngathike ĩthe wakwa.”" 
Luke9:60 Nake Yesũ amwĩa atĩĩ, “Ekana na akw'ũ mathike akw'ũ moo. Ĩndĩ we, enda ũkatavany'e ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai.”" 
Luke9:61 Mũndũ ũngĩ nĩweeie Yesũ atĩĩ, “Mwĩai nĩngũkũatĩĩa, ĩndĩ eka nambe kũthi ngatianĩe ũvoo na andũ ma mũsyĩ wakwa.”" 
Luke9:62 Yesũ nake amwĩa atĩĩ, “Mũndũ ũla ũkwete mũlaũ aĩme na aitindĩa kũsisya ĩtina, ndaĩlĩte ũsumbĩnĩ wa Ngai.”" 
Luke10:1 Ĩtina wa ũu Mwĩai nĩwanyuvie andũ angĩ mĩongo mũonza na elĩ, na amatũma elĩ kwa elĩ, maendae mbee wake ndũanĩ na isionĩ ila we mwene waĩ vakuvĩ kũthi." 
Luke10:2 Nĩwameie atĩĩ, “Ngetha nĩ mbingĩ, ĩndĩ akethi nĩ anini. Kwoou voyai nĩ kana Mwĩai, ũla nĩwe mwene wa ngetha ĩsu, atũme athũkũmi makombany'e ngetha yake." 
Luke10:3 Kwatai nzĩa yu mũthi, na mũimanya kana namũtũma ta malondu katĩ wa nzũi." 
Luke10:4 Mũikakue ĩvoosi ya mbesa, kana mũvuko, kana iatũ, o na mũikathi mũikethangya andũ nzĩanĩ." 
Luke10:5 Mũsyĩ o na wĩva ũla mwalika, ambaai kwasya, ‘Mũuo wĩthĩwe nyũmbanĩ ĩno.’" 
Luke10:6 Ethĩwa nyũmba ĩsu nĩ ya mũndũ wa mũuo, mũuo wenyu ũkeethĩwa vamwe nake, ĩndĩ ethĩwa ti wa mũuo, mũuo wenyu ũkamũsyokea." 
Luke10:7 Ĩkalaai mũsyĩnĩ ũsu mũiya na kũnyw'a kĩla mamũnenga, nũndũ mũthũkũmi nĩwaĩlwe nĩ kũnengwa kĩla wĩ na vata nakyo. Mũikathamae mũsyĩ ũmwe mũkathi ũngĩ." 
Luke10:8 Ndũanĩ o na yĩva ĩla mwathi na mwathokw'a, ĩsaai kĩla mwanengwa," 
Luke10:9 na mũivosya andũ ala awau ndũanĩ ĩsu, na mũitavya andũ kũu mũmee atĩĩ, ‘Ũsumbĩ wa Ngai wĩ vakuvĩ nenyu.’" 
Luke10:10 Ĩndĩ ndũa o na yĩva ĩla mwĩthi na mũilea kũthokw'a, mwĩendaa kũu nzĩanĩ syayo na mũyasya," 
Luke10:11 ‘O na kĩtoo kya ndũa ĩno yenyu kĩla kĩlũmĩte maũũnĩ maitũ nĩtũũmũtuangĩa. Ĩndĩ manyai kana ũsumbĩ wa Ngai wĩ vakuvĩ!’ 
Luke10:12 Ekai nĩmũtavye, Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo andũ ma Sondomu makakwata ũsilĩlo mũninangi kũte wa andũ ma ndũa ĩsu!" 
Luke10:13 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ andũ ma ndũa ya Kolasinĩ, na kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ andũ ma ndũa ya Mbethisaita! Kethĩwa syama ila syeekiwe kwenyu syeekiwe ndũanĩ ya Tile na Sitoni, andũ ma ndũa isu methĩwa meekĩie ngũa sya makunia tene, na kwĩkala nthĩ mũunĩ kwonany'a kana nĩmeelila kwondũ wa naĩ syoo." 
Luke10:14 Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo andũ ma Tile na ma Sitoni makakwata ũsilĩlo mũninangi kwĩ inyw'ĩ. 
Luke10:15 Nenyu andũ ma Kavelinaũmu, ko mũkwona ta mũkanengwa ndaĩa ĩla nene kũya ĩtunĩ? Aiee! Mũkatheew'a vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa!”" 
Luke10:16 Nĩvo ĩndĩ wameie amanyĩw'a make atĩĩ, “Ũla ũmwĩthukĩĩasya inyw'ĩ, ethĩawa ambĩthũkĩĩsya; ũla nake ũleaa kũmũthokya, ethĩawa alea kũnthokya, na ũla ũleaa kũnthokya ethĩawa alea kũthokya ũla ũndũmĩte.”" 
Luke10:17 Ala mĩongo mũonza na elĩ nĩmasyokie me na ũtanu na masya atĩĩ, “Mwĩai, o na maimũ nĩmanatwĩw'aa twameaĩa tũitũmĩa ĩsyĩtwa yaku!”" 
Luke10:18 Nake Yesũ amea atĩĩ, “Nĩnĩnoonie Satani avalũka kuma ĩtunĩ ta ũtisi." 
Luke10:19 Ĩthukĩĩsyei, nĩnĩmũnengete ũtonyi wa kwĩthĩwa mũtonya kũkinya nzoka na ing'auĩ, na kũsinda mavinya ma mũmaitha Satani, na vai kĩndũ kĩkamwĩka naĩ." 
Luke10:20 Ũu wĩ o vo, mũikatane nĩkwĩthĩwa maimũ nĩmanamwĩw'aa, ĩndĩ tanai nĩkwĩthĩwa masyĩtwa menyu nĩmaandĩkĩtwe ĩtunĩ.”" 
Luke10:21 Ĩvindanĩ yĩu Yesũ nĩwausũiw'e ũtanu nĩ Veva Mũtheu na asya atĩĩ, “Asa, Mwĩai wa ĩtu na nthĩ, nĩngũũtũngĩa mũvea nĩkwĩthĩwa nĩwavuanĩisye andũ mate asomu maũndũ ũtaavuanĩsya andũ oĩ na asomu. Ĩĩ, Asa, ũu nĩw'o wendie maũndũ methĩwe mailyĩ." 
Luke10:22 “Nĩnĩnengetwe maũndũ onthe nĩ Asa wakwa, na nowe e weka ũmwĩkuũĩte Mwana. O na vai mũndũ ũmwĩkuũĩte Asa ate o Mwana, na ĩndĩ ala ũ Mwana wanyuva amony'e ũndũ Asa ũilyĩ.”" 
Luke10:23 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wathyũũkĩie amanyĩw'a make na amea me oka atĩĩ, “Mwĩ aathime inyw'ĩ kwona maũndũ ala mũkwona!" 
Luke10:24 Ekai nĩmũtavye, athani aingĩ na asumbĩ nĩmendaa mũno kwona kĩla inyw'ĩ mũkwona, ĩndĩ mayaakyona, na nĩmendaa kwĩw'a kĩla inyw'ĩ mũkwĩw'a, ĩndĩ mayaakĩw'a.”" 
Luke10:25 Ĩvinda yĩmwe mũmanyĩsya ũmwe wa Mĩao nĩwookĩlile ayenda kũmũtata Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Mũmanyĩsya, naĩlĩte kwĩka ata nĩ kana nĩkwate thayũ ũtathela?”" 
Luke10:26 Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Maandĩko Matheu measya ata? Ũmaeleawa ata?”" 
Luke10:27 Nake amũsũngĩa, “ ‘Mwende Mwĩai Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w'onthe, na vinya waku w'onthe, na kĩlĩko kyaku kyonthe.’ Na o ta ũu, ‘Mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete we mwene.’ ”" 
Luke10:28 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Nĩwasũngĩa nesa; ĩka ũu na ũkeethĩwa thayũ.”" 
Luke10:29 Mũmanyĩsya ũsu wa Mĩao ayenda kũĩkĩĩthya kana we nĩ mũseo nĩwakũlilye Yesũ atĩĩ, “Mũtũi wakwa nũũ?”" 
Luke10:30 Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “Ve mũndũ ũmwe waumĩte Yelũsalemu atheete Yeliko. E nzĩanĩ nĩwavithũkĩiwe nĩ ing'endilĩ syamumya ngũa, syamũvũa na syamũtia ailyĩ ta mũkw'ũ." 
Luke10:31 Nzĩanĩ ĩsu nĩvesĩlile mũthembi ũmwe, ĩndĩ yĩla woonie mũndũ ũsu aathũkĩla ũtee athi." 
Luke10:32 O ta ũu Mũlivai ũmwe nĩwesĩlile vau, na oona mũndũ ũsu eelelũkĩla ũtee athi." 
Luke10:33 Ĩndĩ Mũsamalia ũmwe wesĩle nzĩanĩ ĩsu nĩwavikie vala mũndũ ũsu waĩ, na amwona amwĩw'ĩa tei." 
Luke10:34 Nĩwaendie vala ũĩ, amwĩtĩkĩsya mauta na ndivai itaunĩ syake na asyova. Nĩvo ĩndĩ wamũtũlilye ĩng'oinĩ yake, amũtwaa nyũmbanĩ ĩmwe ya aeni na amũsũvĩĩa vo." 
Luke10:35 Mũthenya ũla waatĩĩe nĩwaumisye ndinalĩ ilĩ, anenga mũsyaĩĩsya wa nyũmba ĩsu na amwĩa, ‘Sũvĩa mũndũ ũũ, na watũmĩa mbesa ivĩtũkĩte ii kwondũ wake ngakũĩva nasyoka.’ ”" 
Luke10:36 Yesũ aiminũkĩlya ndeto isu nĩwakũlilye mũmanyĩsya ũsu wa mĩao atĩĩ, “Katĩ wa andũ asu me atatũ, nĩ wĩva ũla woonanisye kwĩthĩwa mũtũi wa mũndũ ũsu wavithũkĩĩtwe nĩ ing'endilĩ?”" 
Luke10:37 Nake amũsũngĩa, “Nĩ ũla wamwĩw'ĩie tei.” Yesũ amwĩa atĩĩ, “Enda ũkekae oou.”" 
Luke10:38 Me o kyalonĩ, Yesũ na amanyĩw'a make nĩmalikile ndũanĩ ĩmwe, na mũndũ mũka ũmwe weetawa Matha amũthokya mũsyĩ kwake." 
Luke10:39 Matha aĩ na mwĩĩtu-a-inyia weetawa Meli; mwĩĩtu ũsu nĩwekalile nthĩ vakuvĩ na Yesũ, ethukĩĩsye momanyĩsyo make." 
Luke10:40 Matha nake athĩnaw'a nĩ mawĩa maingĩ ala maaĩlĩte kũtethw'a. Nĩvo ĩndĩ waendie vala ve Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Mwĩai, nũkwona ũndũ mwĩĩtu-a-ia ũndekanĩisye na mawĩa onthe nĩtethye nĩ nyioka? Mwĩe nĩoke andetheesye!”" 
Luke10:41 Mwĩai amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Matha! Matha! Wĩĩmakĩa na kwĩthĩny'a nũndũ wa maũndũ maingĩ," 
Luke10:42 ĩndĩ no ũndũ ũmwe ũla ũkwendeka. Meli we nũnyuvie kĩndũ kĩla kĩseo, na vai mũndũ ũtonya kũmũvena.”" 
Luke11:1 Mũthenya ũmwe Yesũ nĩwavoyaa vandũnĩ vana. Amina, mũmanyĩw'a ũmwe wake nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩai, tũmanyĩsye kũvoya, o tondũ Yoana wamanyĩisye amanyĩw'a make.”" 
Luke11:2 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Yĩla mũũvoya, aasyai ũũ: ‘Asa, ĩsyĩtwa yaku nĩyĩkumw'e; ũsumbĩ waku nĩwũke." 
Luke11:3 Tũnenge kĩla mũthenya lĩu ũtwĩanĩe. 
Luke11:4 Tũekee mavĩtyo maitũ, nũndũ o naitũ nĩtũmaekeaa ala matũvĩtĩasya, na ndũkatũlikye matatwanĩ.’ ”" 
Luke11:5 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie atĩĩ, “Kwasũanĩa we ũkethĩwa na mũnyanyau, na ũithi kwake ũtukũ katĩ na ũimwĩa, ‘Mũnyanyawa, mwa ngovethye mĩkate ĩtatũ;" 
Luke11:6 mũndũ ũmwe twĩ ndũũ nĩwanthokea e kyalonĩ na ndi na kĩndũ nĩmũnenga.’ 
Luke11:7 Nake mũnyanyau aikũsũngĩa e nyũmba nthĩnĩ aikwĩa, ‘Eka kũnthĩny'a! Mũomo nũminie kũvingwa, na nĩ na syana syakwa nĩtũkomete. Nditonya kũkĩla ngũnenge kĩndũ!’" 
Luke11:8 Ekai nĩmũtavye, o na ethĩwa mũndũ ũsu ndeũkĩla akũnenge mĩkate nĩkwĩthĩwa wĩ mũnyanyae, kwondũ wa kũendeea na kũmũthing'ĩĩsya, nũkũkĩla akũnenge kyonthe kĩla ũkwenda." 
Luke11:9 “Kwoou nĩmwĩa: Ĩtyai Ngai kĩla mũkwenda, na akamũnenge; manthai na mũkakwata; vingũsyai kwake, na mũkavingũĩwa." 
Luke11:10 Nũndũ ũla wĩtasya Ngai kĩndũ o na kĩva nũnengawe, na ũla ũmanthaa nũkwataa, na ũla ũvingũasya kwake nũvingũĩawa." 
Luke11:11 Nũũ katĩ wenyu ala mwĩ na syana, ũtonya kũnenga mwana wake nzoka amwĩtya ĩkũyũ?" 
Luke11:12 Kana akamũnenga kĩng'auĩ amwĩtya ĩtumbĩ? 
Luke11:13 Ethĩwa inyw'ĩ ĩndĩ mũthũkĩte ũu mũthũkĩte, nĩmwĩsĩ kũnenga syana syenyu syĩndũ nzeo, Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ nĩwĩyũmbanĩtye mũno mbee kũmanenga Veva Mũtheu ala mamwĩtya!”" 
Luke11:14 Mũthenya ũmwe Yesũ nĩwalũngasya ĩimũ yavingĩte mũndũ ũkethĩa ndatonya kũneena, na yamina kuma mũndũnĩ ũsu ambĩĩa kũneena." 
Luke11:15 Andũ nĩmaseng'ie mũno na amwe moo masya atĩĩ, “Mũndũ ũũ elũngya maimũ nũndũ anengetwe vinya ũsu nĩ Mbeelisevuli mũnene wa maimũ.”" 
Luke11:16 Angĩ namo nĩmendie kũmũtata Yesũ, na kwoou mamwĩa nĩeke kyama kuma kwa Ngai." 
Luke11:17 Yesũ nĩwamanyie ũndũ meũsũanĩa na kwoou amea atĩĩ, “Ũsumbĩ ũla wĩyĩaanĩtye ikundi ikũkitana nĩwanangĩkaa. O ta ũu mũsyĩ ũla wĩyĩaanĩtye ikundi ikũkitana nũvalũkaa." 
Luke11:18 Kwoou ethĩwa Satani nĩmũaanĩku na nũkwĩyũkita we mwene, ũsumbĩ wake ũkaũngama ata? Nĩneena ũu nũndũ mwĩasya kana nĩlũngya maimũ na vinya wa Mbeelisevuli." 
Luke11:19 Nĩmũkũlya, ũndũ mũkwasya kana nĩlũngya maimũ na vinya wa Mbeelisevuli, namo aatĩĩi menyu memalũngya na vinya waũ? Kwondũ wa ũu, kĩla aatĩĩi menyu mekwĩka nĩkĩũmwony'a kana ndeto syenyu ti sya w'o!" 
Luke11:20 Ĩndĩ ethĩwa nĩlũngya maimũ na vinya wa Ngai, manyai kana ũsumbĩ wa Ngai nĩ mũviku katĩ wenyu." 
Luke11:21 “Yĩla mũndũ wĩ vinya ũkũsunga nyũmba yake e na mĩio ya kaũ, syĩndũ syake syĩthĩawa syĩ ũsũvĩonĩ." 
Luke11:22 Ĩndĩ yĩla mũndũ ũngĩ wĩ vinya kwĩ we wamũvithũkĩa na kũmũkĩlya vinya, nũmũvenaa mĩio ĩsu ya kaũ ĩla ũkwĩkwatasya, na aiaĩa angĩ syĩndũ ila inatavĩtwe." 
Luke11:23 “Mũndũ ũla ũte vamwe nakwa ethĩawa aileana nakwa, na ũla ũtombanasya vamwe nakwa ekaa kũnyaĩĩkya." 
Luke11:24 “Yĩla ĩimũ yalũngw'a kuma mũndũnĩ, nĩyangangaa weũnĩ yĩimantha vandũ yĩtũe. Yaema kũvona, nĩyĩsũanĩaa yĩkasya, ‘Nĩngũsyoka nyũmbanĩ yakwa ĩla nĩnaumie.’" 
Luke11:25 Nĩyĩsyokaa na kwĩthĩa nyũmba ĩsu yĩ ndute na ĩkaseũvw'a nesa. 
Luke11:26 Nĩvo ĩndĩ yĩendaa yĩkaete maimũ angĩ mũonza mathũkangu kwĩ yo. Nĩmalikaa na kũtũa vau, na mwĩkalĩle wa mũndũ ũsu ũyĩthĩwa wĩ mũthũku mbeange kwĩ ũndũ wailyĩ navu mbeenĩ.”" 
Luke11:27 Yesũ aendee na kũneena ũu, mũndũ mũka ũmwe waĩ ĩkomanonĩ yĩu nĩwaneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Nĩ mũathime mũndũ mũka ũla wakũsyaie na akũea!”" 
Luke11:28 Ĩndĩ Yesũ asũngĩa asya atĩĩ, “Ala kwa w'o aathime nĩ ala methukĩĩasya ndeto ya Ngai na kwĩka ũndũ ĩkwasya!”" 
Luke11:29 Ĩkomano ya andũ o yĩendee na kwingĩva Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Andũ ma ĩvinda yĩĩ nĩ athũku mũno! Memantha kwonw'a kyama, ĩndĩ vai kyama meonw'a ate o kĩla kyeekĩkie kwa mwathani Yona." 
Luke11:30 O tondũ Yona waĩ wonany'o kwa andũ ma Nineva, now'o o nake Mwana wa Mũndũ wĩĩthĩwa e wonany'o kwa andũ ma ĩvinda yĩĩ." 
Luke11:31 Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo, mũsumbĩ mũndũ mũka wa nthĩ ya Sieva nũkokĩla atũle andũ ma ĩvinda yĩĩ mũtĩ. Nũndũ we nĩwaumie nthĩ yĩ kũndũ kũasa ooka kwĩw'a ũĩ wa Solomoni, na kwa sisyai, vaa ve ũndũ mũnene kwĩ Solomoni." 
Luke11:32 O ta ũu ĩvindanĩ yĩu, andũ ma Nineva nĩmakokĩla matũle andũ ma ĩvinda yĩĩ mũtĩ. Nũndũ mo nĩmeelilile kwondũ wa naĩ syoo yĩla meewie ũtavany'a wa Yona, na kwa sisyai, vaa ve ũndũ mũnene kwĩ Yona!" 
Luke11:33 “Vai mũndũ ũkwatasya taa na aiũvitha kana aiũkunĩkĩlya mbisũ. Awiaa vandũ vatũlu nĩ kana ũmulĩkĩle andũ ala meũlika nyũmbanĩ ĩsu. 
Luke11:34 Metho maku nĩmo taa wa mwĩĩ waku. Ethĩwa metho maku nĩ maseo, mwĩĩ waku w'onthe ũkakomanwa nĩ kyeni, ĩndĩ ethĩwa metho maku nĩ mathũku, mwĩĩ waku w'onthe ũkeethĩwa kĩvindunĩ." 
Luke11:35 Kwoou ĩsũvĩe kyeni kĩla kĩ nthĩnĩ waku kĩikatw'ĩke kĩvindu. 
Luke11:36 Ethĩwa mwĩĩ waku w'onthe wĩ na kyeni vate vandũ ve kĩvindu, w'onthe ũkeethĩwa na kyeni o tondũ taa ũkũmulĩkĩlaa na kyeni kya w'o.”" 
Luke11:37 Yesũ amina kũneena, Mũvalisi ũmwe nĩwamũthokisye kwake makaye lĩu. Nĩwaendie na ekala nthĩ aathĩw'e." 
Luke11:38 Mũvalisi ũsu nĩwaseng'ie mũno oona Yesũ aiya atathambĩte moko. 
Luke11:39 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai weeie Mũvalisi ũsu atĩĩ, “Inyw'ĩ Avalisi mũthambasya ikombe na masaani ngalĩko ya nza, ĩndĩ nthĩnĩ musũĩtwe nĩ ũng'endu na mothũku." 
Luke11:40 Inyw'ĩ andũ atumanu! Ũla waseũvisye nza tyo we waseũvisye nthĩnĩ? 
Luke11:41 Ĩndĩ tethyai ngya na syĩndũ ila syĩ ikombenĩ syenyu na masaaninĩ, na syĩndũ syonthe mwĩĩthĩwa mwatheew'a." 
Luke11:42 “Ĩndĩ kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ Avalisi. Mumĩasya Ngai kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ ta ndania, ndũlũ na syĩndũ ila ingĩ mũvandaa sya kwĩkĩa lĩunĩ, na mũiatĩĩaa ũsili wa katĩ na wendo wa Ngai. Maũndũ aa nĩmo mwaĩlĩte mũno kũmeka o mũyĩka maũndũ asu angĩ." 
Luke11:43 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ Avalisi! Mwendete mũno kwĩkala ivĩlanĩ sya mbee nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na kũkethaw'a na ndaĩa nĩ andũ mwĩ ndũnyũ." 
Luke11:44 Kyeva nĩ kwenyu nũndũ mũilyĩ ta mbũa itekwoneka, ila ikinyangawa nĩ andũ mateũmanya.”" 
Luke11:45 Ũmwe wa amanyĩsya ma Mĩao nĩweeie Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya, yĩla ũũneena maũndũ asu nũũtũuma o naitũ!”" 
Luke11:46 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Kyeva nĩ kwenyu o nenyu amanyĩsya ma Mĩao, nũndũ mũkuĩthasya andũ mĩio mĩito ĩtakuĩka, na inyw'ĩ ene mũyĩtĩkĩla kũkĩlya kyaa mũkamatetheesya kũkua." 
Luke11:47 Kyeva nĩ kwenyu nũndũ mwakĩĩaa mbũa sya athani ala aaũmae menyu mooaie. 
Luke11:48 Kwoou inyw'ĩ mwĩ ngũsĩ na nĩmũkwĩtĩkĩlana na meko ma aaũmae menyu, nũndũ nĩmo mamoaie, nenyu mwĩakĩĩa mbũa isu." 
Luke11:49 Kwondũ wa ũu, Ũĩ wa Ngai nĩwaĩtye, ‘Ngamatũmĩa athani na atũmwa, ĩndĩ makooaa amwe moo na kũthĩny'a ala angĩ.’" 
Luke11:50 Kwoou andũ ma ĩvinda yĩĩ makasilĩlwa kwondũ wa kũawa kwa athani onthe ala maaũawa kuma nthĩ yoombwa," 
Luke11:51 kwambĩĩa na kũawa kwa Aveli kũvika kũawa kwa Nzekalia, ũla wooaĩiwe katĩ katĩ wa kĩthembeo na mwako wa Ĩkalũ. Ĩĩ, ekai nĩmũtavye, andũ ma ĩvinda yĩĩ makasilĩlwa nũndũ wa maũndũ asu onthe." 
Luke11:52 “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ amanyĩsya ma Mĩao, nũndũ nĩmũkuĩte ũvungũo wa nyũmba ya ũmanyi, ĩndĩ inyw'ĩ mũiũlika na nĩmũsiĩĩaa andũ ala angĩ mendaa kũlika.”" 
Luke11:53 Yesũ ayuma vau athi, amanyĩsya asu ma Mĩao na Avalisi nĩmathing'ĩĩisye mũno kũmũkũlya makũlyo maitata kũmantha aneene maũndũ maingĩ," 
Luke11:54 nũndũ nĩmamũteete aneene ũndũ ũte mwaĩlu mamũsikate naw'o. 
Luke12:1 Yĩla andũ ngili mbingĩ moombanie kũvika weethĩa nĩmeũkinyangana, Yesũ nĩwaneenie na amanyĩw'a make mbee amea atĩĩ, “Ĩsũvĩanei na mbota ya Avalisi ĩla nĩ mĩseũvyo." 
Luke12:2 Vai ũndũ mũvithe ũtakaumbũwa, kana kĩmbithĩ kĩtakamanyĩka." 
Luke12:3 Kĩla mũũneenea kĩvindunĩ, kĩkeew'ĩka kwĩ kyeni, na kĩla mũũsukana mwĩvingĩĩte nyũmba kĩkatavanĩw'a kĩtaanĩ." 
Luke12:4 “Ekai nĩmũtavye anyanyawa, mũikakĩe andũ; mo matonya o kũmũaa ĩndĩ ĩtina wa vau, vai ũndũ ũngĩ matonya kũmwĩka." 
Luke12:5 Nĩngũmũtavya ũla mwaĩlĩte kũkĩa: Kĩai ũla ĩtina wa kũaa, wĩ na ũtonyi wa kwĩkya ĩianĩ ya mwaki. Ĩĩ, ekai nĩmũtavye, mũkĩei ũsu!" 
Luke12:6 “Tũsũni tũtano tũithooaw'a o mbesa nini? Ĩndĩ Ngai ndolwa nĩ kamwe katw'o. 
Luke12:7 O na nzw'ĩĩ syonthe ila syĩ mĩtwenĩ yenyu nĩ ndale. Kwoou mũikakĩe; mwĩ vata mũno kwĩ tũsũni o na twingĩvĩte ata! 
Luke12:8 “O ĩngĩ ekai nĩmũtavye, mũndũ ũla ũkũsĩĩaa andũnĩ kana nĩ mũatĩĩi wakwa, o nake Mwana wa Mũndũ akakũsĩĩa mbee wa alaĩka ma Ngai asye kana nĩ mũatĩĩi wake;" 
Luke12:9 ĩndĩ ũla wĩkaĩa mbee wa andũ asye ndambĩsĩ, o nake Mwana wa Mũndũ akakaĩa mbee wa alaĩka ma Ngai asye ndamwĩsĩ." 
Luke12:10 “Mũndũ ũla ũneeneaa Mwana wa Mũndũ naĩ akaekewa, ĩndĩ ũla ũmũumaa Veva Mũtheu ndakaekewa." 
Luke12:11 “Yĩla memũtwaa nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa mũkasilĩlwe, kana mbee wa makavana kana asumbĩ, mũikaatinde mũithĩnĩka nĩ ũndũ mũũthi kwĩtetea, kana kĩla mũũthi kũneena." 
Luke12:12 Nũndũ saanĩ o ũsu Veva Mũtheu akamũmanyĩsya kĩla mwaĩlĩte kũneena.” 
Luke12:13 Mũndũ ũmwe waĩ nthĩnĩ wa ĩkomano nĩwamwĩie Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya, tavya mwana-a-ia andaĩe syĩndũ ila twatiĩiwe nĩ nau.”" 
Luke12:14 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mũnyanyawa, nũũ ũnengete ũkũmũ wa kũtw'a kana kũaany'a syĩndũ katĩ wenyu?”" 
Luke12:15 Nĩwaendeeie kũtavya andũ atĩĩ, “Ĩsũvĩei na mũyĩsianĩa na ĩtomo ya syĩndũ o na syĩva, nũndũ thayũ wa mũndũ ndũseũvĩtw'e na syĩndũ ila wĩ nasyo o na athuĩte ata.”" 
Luke12:16 Yesũ nĩwamatavisye ngelekany'o ĩno: “Mũndũ ũmwe waĩ mũthwii aĩ na mũũnda waĩ na lĩu mwingĩ. 
Luke12:17 Nĩwambĩĩie kũsũanĩa ayasya, ‘Nĩĩka ata nyie na ndi na vandũ nĩkĩa ngetha yakwa yonthe?’" 
Luke12:18 Nĩvo ĩndĩ waisye atĩĩ, ‘Aa, nĩnamanya ũndũ ngwĩka. Nĩomboanga makũmbĩ makwa ala nĩ namo na kwaka angĩ manene, na vau ngeekĩa ngetha yakwa yonthe na syĩndũ ila ingĩ nĩ nasyo." 
Luke12:19 Nĩvo ĩndĩ nĩĩa ngoo yakwa, ngoo, yu wĩ na syĩndũ mbĩanu sya kũtũmĩa vandũ va myaka mingĩ. Thũmũa ũĩsae na kũnyusaa o vamwe na kũtana.’" 
Luke12:20 Ĩndĩ Ngai amwĩa, ‘Wĩ mũtumanu we! Ũtukũ ũũ thayũ waku nũkwoswa; syĩndũ ii syonthe wĩyũmbanĩsye ikeethĩwa syĩ syaũ?’" 
Luke12:21 “Ũu nĩw'o kũkethĩwa kwa andũ ala meyũmbanĩasya mothwii na ti athwii ngalĩkonĩ ĩla ya Ngai.” 
Luke12:22 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Kwoou nyie nĩmwĩa mũikemakĩe nũndũ wa kĩla mũkaĩsaa nĩ kana mwĩkale thayũ, na mũikemakĩe nũndũ wa kũla mũkaumasya ngũa sya kwĩkĩa." 
Luke12:23 Kwĩthĩwa thayũ nĩkũthonekete lĩu, naw'o mwĩĩ nũthonokete ngũa." 
Luke12:24 Kwa sisyai ngũngũũ: Iivandaa kana kũmbany'a ngetha, o na ii kũndũ kwa kwia lĩu kana makũmbĩ, ĩndĩ Ngai nũiĩthasya. Inyw'ĩ mũi vata mũno mbee wa nyũnyi?" 
Luke12:25 Ve ũmwe wenyu ũtonya kwĩyongela matukũ ma thayũ wake kũũ ĩũlũ wa nthĩ kwa kũũya na kwĩmakĩa kwake? 
Luke12:26 Kwoou ethĩwa mũitonya kwĩka kaũndũ kanyivĩte ũu, nĩkĩ mũkwĩmakĩa nũndũ wa maũndũ ala angĩ?" 
Luke12:27 Kwa sũanĩai ũndũ malaa ma kĩthekanĩ mameaa; maithũkũmaa kana kũtuma ngũa. Ĩndĩ ekai nĩmũtavye, o na Mũsumbĩ Solomoni athuĩte ũndũ wathuĩte, ndaaĩthĩwa na ngũa syanakavĩte ta yĩmwe ya malaa asu." 
Luke12:28 Ngai nĩwe ũnengae mĩmea ya kĩthekanĩ wanake ũsu, o na kau yĩthĩawa vo ũmũnthĩ na ũnĩ ĩitw'ĩkĩthw'a ngũ. Kwa w'o akamwĩka inyw'ĩ nesa mbee! Nĩkĩ mwĩ na mũĩkĩĩo ũnyivĩte ũu?" 
Luke12:29 “Kwoou ekai kwĩmakĩa mũimantha kĩla mũkaĩsaa kana kĩla mũkanyusaa. 
Luke12:30 Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ nĩmo mathĩnaw'a nĩ syĩndũ isu. Inyw'ĩ Ĩthe wenyu ũla wĩ ĩtunĩ nĩwĩsĩ mwĩ na vata wa syĩndũ isu. 
Luke12:31 Thĩnĩkĩai ĩndĩ maũndũ ma ũsumbĩ wa Ngai, nake akamũnenga syĩndũ isu ingĩ." 
Luke12:32 “Mũikethĩwe na w'ĩa inyw'ĩ ĩĩthya ĩnini, nũndũ Ĩthe wenyu nĩwendie kũmũnenga ũsumbĩ." 
Luke12:33 Thoosyai syĩndũ syonthe ila mwĩ nasyo, na mũitethya ngya na i mbesa. Ĩseũvĩsyei ngusu ĩtakũaa, na mũyia ũthwii wenyu ĩtunĩ vala ũtaolekaa, na kĩng'ei kĩtavika, na ngulu itawananga." 
Luke12:34 Nũndũ vala ũthwii waku ũĩ, novo ngoo yaku yĩthĩawa." 
Luke12:35 “Ĩkalaai mwĩyũmbanĩtye kwondũ wa kyonthe kĩla kĩumĩla, na taa syenyu syakene," 
Luke12:36 ta athũkũmi ala methĩawa meteelete mũnene woo asyoke kuma mbokanĩ ya mũtwaano. Mũnene ũsu avika na akũnanga mũomo, nĩmamũvingũĩaa o vau kwa vau." 
Luke12:37 Nĩ aathime athũkũmi asu, ala mũnene woo asyoka ũkamethĩa masalukĩtye! Nĩmũtavya w'o, mũnene ũsu akeeyova kĩkoi we mwene ekalye athũkũmi asu make nthĩ na kũmathũkũma." 
Luke12:38 Athũkũmi asu makeethĩwa me aathime meethĩwa nĩ mũnene woo masalukĩtye, o na ethĩwa akooka ũtukũ katĩ kana o vaa kũikya." 
Luke12:39 Ĩndĩ manyai ũndũ ũũ: Kethĩwa mwene wa nyũmba nĩwĩthĩawa esĩ saa ũla kĩng'ei kĩkũka, ndakĩeka kĩtũle nyũmba yake." 
Luke12:40 Kwoou o nenyu ĩkalai mwĩyũmbanĩtye, nũndũ Mwana wa Mũndũ akooka saa ũla mũtataĩĩe.”" 
Luke12:41 Vetelo nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai, ngelekany'o ĩno nĩ ithyĩ ũũtũtavasya kana wĩtavasya andũ onthe?”" 
Luke12:42 Mwĩai amũsũngĩa, “Mũthũkũmi wa kwĩkwatw'a na mũĩ nĩ wĩva? Nĩ ũla ũkaiwa nĩ mũnene wake aũngamĩe athũkũmi ala angĩ me nyũmbanĩ yake, na kũmaaĩaa lĩu ĩvinda yĩla yaĩlĩte." 
Luke12:43 Nĩ mũathime mũthũkũmi ũla ũkethĩwa nĩ mũnene wake aendee na kũtethya wĩa ũla watiĩiwe. 
Luke12:44 Nĩmũtavya w'o, mũnene wake akamũnenga kũũngamĩa syĩndũ syake syonthe." 
Luke12:45 Ĩndĩ ethĩwa nĩ mũthũkũmi ũte wa kwĩkwatw'a, no asye ngoonĩ yake, ‘Mũnene wakwa nũkwĩkalanga ayĩsa kũka,’ na ĩndĩ ayambĩĩa kũvũa athũkũmi ala angĩ ma aũme na ma aka na kũĩsaa na kũnyw'a akamilwa." 
Luke12:46 Mũnene wa mũthũkũmi ũsu akooka mũthenya ũla we ũtataĩĩe na saa ũla ũtesĩ. Nĩvo ĩndĩ mũnene ũsu wĩmũthĩny'a mũno na aimwĩkya kũla kwĩkalaa mbaa matũ. 
Luke12:47 “Mũthũkũmi ũla wĩthĩawa esĩ kĩla mũnene wake ũkwenda eke, ĩndĩ ailea kwĩyũmbany'a na kwĩka ũndũ ũsu, akavũwa mũno." 
Luke12:48 Nake mũthũkũmi ũla wĩthĩawa atesĩ kĩla mũnene wake ũkwenda eke, ĩndĩ ayĩka ũndũ ũtuma avũwa, ndakavũwa mũno. Mũndũ ũla ũnengetwe syĩndũ mbingĩ, akendeka anengane syĩndũ mbingĩ, na ũla ũnengetwe syĩndũ mbingangĩ, akendeka anengane mbingangĩ." 
Luke12:49 “Nyie nookie kwakany'a mwaki ĩũlũ wa nthĩ, na nenda kethĩwa yu nĩwakene!" 
Luke12:50 Neteelete kũvatiswa na ũvatiso wa mathĩna, na ndi na mũuo ngoonĩ yakwa kũvika ũu ũvĩtũke!" 
Luke12:51 Ko mũkwona ta nookie kũete mũuo kũũ ĩũlũ wa nthĩ? Aiee! Ndyaaete mũuo. Ĩndĩ naetie ũtilĩkangano katĩ wa andũ. 
Luke12:52 Kuma yu, mũsyĩ wĩ na andũ atano ũkeethĩawa na ũtilĩkangano: Atatũ maleanae na elĩ, na elĩ maileana na atatũ." 
Luke12:53 Ĩthe wa mwana akaleanaa na mwana wake, nake mwana aileana na ĩthe; inyia wa mwĩĩtu akaleanaa na mwĩĩtu wake, nake mwĩĩtu aileana na nyinyia; inyia wa mũũme wa mũndũ akaleanaa na mũka-a-mwana, nake mũka-a-mwana aileana na inyia wa mũũme.”" 
Luke12:54 Yesũ nĩwasyokie atavya ĩkomano o nayo ayĩa atĩĩ, “Yĩla mwoona matu maumĩla ũthũĩlonĩ wa syũa, inyw'ĩ nĩmwaasyaa kana nĩkũkua na kũyua." 
Luke12:55 Na yĩla mweew'a kĩseve kĩuutanĩte kuma ngalĩko ya ĩtheo, mũyasya kana kwĩĩthĩwa kwĩ kũvyũ, na kũyĩthĩwa ũu." 
Luke12:56 Inyw'ĩ andũ ma mĩseũvyo! Nĩmwĩsĩ kũweta ũndũ kũkwĩthĩwa kũilyĩ kwa kũsisya mũvw'anĩle wa nthĩ na matu; nĩkĩ ĩndĩ mũtatonya kũmanya kĩla kĩendee ĩvinda yĩĩ tũĩ? 
Luke12:57 “Nĩkĩ mũtetw'ĩĩaa kĩla kyaĩlu mũkeka? 
Luke12:58 Ethĩwa ve mũndũ wĩ na ĩkoani nake, tata wĩw'ane nake mbee wa mũtanamba kũvika kotinĩ. Nũndũ mwavika, nũkũũnengane kwa mũsili wa makoani, nake mũsili aikũnengane kwa asikalĩ makũvingĩe yela." 
Luke12:59 Eka ngũtavye, ndũkauma vau ũtaĩvĩte kĩla ũtw'ĩĩwe kyonthe.”" 
Luke13:1 Ĩvindanĩ o yĩu, andũ amwe maĩ vau nĩmatavisye Yesũ ĩũlũ wa Akalilii mooaiwe nĩ Vilato maendee na kumya nthembo." 
Luke13:2 Yesũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Mwĩsũanĩa kana Akalilii asu mooaiwe ũu maĩ avĩtany'a kũvĩtũka Akalilii ala angĩ?" 
Luke13:3 Aiee, ũu ti w'o! Mwoona mwalea kwĩlila kwondũ wa naĩ syenyu, o nenyu mũkakw'a ta mo." 
Luke13:4 Kana mwĩsũanĩa ala andũ ĩkũmi na nyanya matumbiwe nĩ nyũmba ndũlu ĩla yaĩ Siloamu makw'a, maĩ avĩtany'a kũvĩtũka andũ onthe ala mekalaa kũu Yelũsalemu?" 
Luke13:5 Aiee, ũu ti w'o! Mwoona mwalea kwĩlila kwondũ wa naĩ syenyu, o nenyu mũkakw'a ta mo.”" 
Luke13:6 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamatavisye ngelekany'o ĩno: “Ve mũndũ ũmwe waĩ na mũkũyũ wavandĩte mũũndanĩ wake wa mĩsavivũ. Nĩwaendie akatw'e makũyũ, ĩndĩ eethĩa ndwĩ kĩndũ." 
Luke13:7 Kwoou eea mũthũkũmi wake ũla wasũvĩaa mũũnda ũsu atĩĩ, ‘Kwa sisya, vandũ va myaka ĩtatũ nĩthĩĩtwe ndyũka kũtw'a makũyũ mũkũyũnĩ ũũ, ĩndĩ ndivethĩaa o na yĩmwe. Ũteme! Wĩanangĩa mũthanga kĩ?’" 
Luke13:8 Ĩndĩ mũthũkũmi wake amwĩa, ‘Mũnene! Wũeke vandũ va mwaka ũngĩ ũmwe, nambe kũwũĩmĩa na kũwĩkĩa vũũ." 
Luke13:9 Wasyaa mwaka ũsu ũngĩ, ũkeethĩwa ne ũndũ ũseo; waema kũsyaa, ĩvinda yĩu wĩasya nũtemwe.’ ”" 
Luke13:10 Mũthenyanĩ ũmwe wa Savato, Yesũ nĩwamanyĩasya nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
Luke13:11 Vau vaĩ mũndũ mũka ũmwe walikĩtwe nĩ ĩimũ yĩkamũtw'a kyonze vandũ va myaka ĩkũmi na nyanya. Aendaa akunguutĩtye, na ndaĩ atonya kũũngalala." 
Luke13:12 Yĩla Yesũ wamwonie nĩwamwĩtie amwĩa atĩĩ, “Mũndũ mũka, nĩwathaw'a kuma ũwaunĩ waku!”" 
Luke13:13 Nĩwamwilĩĩile moko na o vau kwa vau aũngalala na amũkatha Ngai. 
Luke13:14 Mũtongoi wa nyũmba ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa nĩweewie woo mũno, nũndũ wa Yesũ kũvosya mũndũ mũthenyanĩ wa Savato, na kwoou ookĩla atavya andũ amea atĩĩ, “Ve mĩthenya ĩla andũ maĩlĩte kũtethya wĩa; ũkai mĩthenyanĩ ĩsu mũvow'e, ĩndĩ ti mũthenyanĩ wa Savato.”" 
Luke13:15 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai wamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma mĩseũvyo! Kĩla ũmwe wenyu ndathaasya ng'ombe yake kana ĩng'oi yake mũthenyanĩ wa Savato, akaumya vala indo inengeawe lĩu akathi kũnyithya?" 
Luke13:16 Mũndũ mũka ũũ, ũla nĩ nzyawa ya Avalaamu, ekalĩte ovetwe nĩ Satani vandũ va myaka ĩkũmi na nyanya. Nĩkũlya, we o nake ndaĩlĩte kũthaw'a mũthenyanĩ wa Savato?”" 
Luke13:17 Ndeto isu sya Yesũ nĩsyatumie amaitha make mew'a nthoni mũno, ĩndĩ andũ ala angĩ onthe matana mũno nũndũ wa maũndũ manene ala weeka." 
Luke13:18 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamakũlilye atĩĩ, “Ũsumbĩ wa Ngai w'o ũilyĩ ata? Ndonya kũũvw'anany'a na kyaũ?" 
Luke13:19 No ũvw'ananw'e na mũndũ ũmwe ũla woosie mbeũ ĩla niini vyũ, amĩvanda mũũndanĩ wake. Nĩyameie na yeana yatw'ĩka mũtĩ, o na nyũnyi syooka syaaka ndala mbongenĩ syaw'o.”" 
Luke13:20 O ĩngĩ Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Ndonya kũvw'anany'a ũsumbĩ wa Ngai na kyaũ?" 
Luke13:21 No ũvw'ananw'e na mũndũ mũka ũmwe ũla woosie mbota na amĩkĩa mũtunĩ wa maleve elĩ na nyusu na w'onthe waimba.” 
Luke13:22 Yesũ o aendee na kyalo kya kũthi Yelũsalemu nĩwesĩlile ndũanĩ syĩ kĩvathũkany'o aimanyĩsya andũ. 
Luke13:23 Mũndũ ũmwe nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai, andũ ala metangĩĩwa makeethĩwa me anini?”" 
Luke13:24 Nake Yesũ amea atĩĩ, “Ĩkĩai kĩthito mũlikĩle kamũlomonĩ kala katheke, nũndũ andũ aingĩ makenda kũlika ĩndĩ maikatonya." 
Luke13:25 Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mwene wa nyũmba wĩũkĩla avinge mũomo. Nĩvo ĩndĩ nenyu mũũngyĩ nza mwĩambĩĩa kũkũnanga mũomo mũyasya, ‘Mwĩai, tũvingũĩe.’ Ĩndĩ nake akamũsũngĩa, ‘Nyie ndyĩsĩ vala mumĩte.’" 
Luke13:26 Nĩvo ĩndĩ nenyu mwĩmwĩa atĩĩ, ‘Mbona twaĩsaa na kũnyw'a vamwe naku, na nĩwamanyĩasya ndũanĩ kwitũ!’" 
Luke13:27 Ĩndĩ nake akamwĩa, ‘Ekai nĩmũtavye, nyie ndyĩsĩ vala mumĩte. Umai vaa nĩĩ andũ aa mwĩkaa maũndũ mathũku!’" 
Luke13:28 Vau nĩvo mũkaĩa na kũvevetany'a maeo, yĩla mwĩmwona Avalaamu, Isaka, Yakovo na athani onthe me ũsumbĩnĩ wa Ngai, nenyu mwĩkĩtw'e nza!" 
Luke13:29 Andũ nĩmakoka kuma wumĩlonĩ wa syũa na ũthũĩlonĩ wayo, na kuma ngalĩko ya ĩũlũ na ya ĩtheo, na makaya ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Luke13:30 Kwoou ala yu matongoew'e nĩmakatongosya, na ala yu matongoetye nĩmakatongoew'a.”" 
Luke13:31 Ĩvindanĩ yĩu Avalisi amwe nĩmookie vala ve Yesũ na mamwĩa atĩĩ, “Uma vaa ũthi, nũndũ Elote nũkwenda ũkũwaa.”" 
Luke13:32 Ĩndĩ Yesũ amea atĩĩ, “Endai mũkatavye mbĩwa ĩsu, ‘Nĩlũngya maimũ na kũvosya awau ũmũnthĩ na ũnĩ, na aũke ngĩmina wĩa wakwa." 
Luke13:33 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, no nginya nĩendee na kyalo kyakwa ũmũnthĩ, ũnĩ na aũke, nĩkwĩthĩwa ti ũseo mwathani kũaĩwa nza wa Yelũsalemu.’" 
Luke13:34 “We Yelũsalemu, Yelũsalemu! Wũaa athani na ũikimanga na mavia andũ ala ũtũmĩawa nĩ Ngai! Nĩ mavinda meana nendie kũmbany'a andũ maku o ũndũ ngũkũ yũmbanasya tũswii twayo na ĩivw'ĩkĩa, ĩndĩ walea kũmbĩtĩkĩlya!" 
Luke13:35 Kwoou yu, Ĩkalũ yenyu yĩkatiwa yĩ ĩthei. Ekai nĩmũtavye, mũikambona ĩngĩ kũvika ĩvinda yĩla mũkasya, ‘Nĩ mũathime ũla wũkĩte ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai!’ ”" 
Luke14:1 Mũthenyanĩ ũmwe wa Savato, Yesũ nĩwaendie kũathĩw'a mũsyĩ kwa ũmwe wa atongoi ma Avalisi, na andũ ala maĩ vau mekala mamũsyaĩtye mũno." 
Luke14:2 Mũndũ ũmwe waĩ na ũwau wa kwimba mwĩĩ nĩwaũngamie mbee wa Yesũ," 
Luke14:3 nake Yesũ amakũlya amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi atĩĩ, “Nĩ waĩlu kũvosya mũndũ mũthenyanĩ wa Savato?”" 
Luke14:4 Ĩndĩ mayaasũngĩa ũndũ. Yesũ nĩwoosie mũndũ ũsu amũvosya, na amũeka athi." 
Luke14:5 Nĩvo ĩndĩ wamakũlilye atĩĩ, “Nũũ katĩ wenyu ũla mwana wake kana ng'ombe yake ĩlikĩte ĩimanĩ ĩliku, ũtamĩkusya akamyumya o vau kwa vau mũthenyanĩ wa Savato?”" 
Luke14:6 Namo mayaaĩthĩwa na ndeto mamũsũngĩa. 
Luke14:7 Yesũ nĩwoonie ũndũ andũ amwe katĩ wa ala mathoketw'e maendie kwĩkala ivĩlanĩ sya mbee, na kwoou amatavya ngelekany'o ĩno asya atĩĩ," 
Luke14:8 “Wathokw'a nĩ mũndũ mbokanĩ ya mũtwaano, ndũkaaĩkale ivĩlanĩ ila sya mbee; nĩvatonyeka vakethĩwa mũndũ ũngĩ mũnene kwĩ ue ũthoketw'e." 
Luke14:9 Mũndũ ũsu akoka, ũla eĩmũthoketye mwĩ elĩ oka akakwĩa atĩĩ, ‘Ũkĩlĩĩla ũũ kĩvĩla kĩu,’ Nĩvo ĩndĩ we wuma vau wĩw'ĩte nthoni ũkathi kwĩkala naku ĩtina." 
Luke14:10 Kwoou wathokw'a, ĩkalaa ivĩlanĩ sya ĩtina, nĩ kana mũndũ ũla eĩkũthoketye ooka akwĩe, ‘Ũka kũũ mbee.’ Vau ũkeethĩwa wanengwa ndaĩa mũno andũnĩ ala wĩĩthoketw'e namo." 
Luke14:11 Nũndũ ũla wĩnenevasya akanyivw'a, nake ũla wĩnyivasya akanenevw'a.”" 
Luke14:12 Nĩvo ĩndĩ Yesũ weeie mũndũ ũla wamũthoketye atĩĩ, “Yĩla waseũvya lĩu wa kũĩsanĩa na andũ, ndũkathokasye anyanyau, kana ana-a-au, kana andũ ma mũsyĩ wenyu, kana o na atũi ala athwii. Nũndũ onamo nĩmatonya ũkũthokya, na kwa nzĩa ĩsu mayĩthĩwa makũĩva." 
Luke14:13 Ĩndĩ thokasya ala ngya na ala au mamutha, ala me na maũũ mathũku na ilalinda." 
Luke14:14 Kwa nzĩa ĩsu ũkakwata ũathimo nũndũ mo maikũĩvĩkya, ĩndĩ ũkaĩvwa ĩvinda yĩla andũ ala mekaa ũla waĩlu makathayũũka kuma kwa akw'ũ.”" 
Luke14:15 Ũmwe wa aeni ala maĩ vau eew'a ũu, nĩwamwĩie Yesũ atĩĩ, “Nĩ mũathime mũndũ ũla ũkaya lĩu ũsumbĩnĩ wa Ngai!”" 
Luke14:16 Ĩndĩ Yesũ amwĩa atĩĩ, “Kwaĩ mũndũ ũmwe waseũvĩtye mboka nene, na akathokya andũ aingĩ." 
Luke14:17 Yĩla ĩvinda ya mboka yavikie, nĩwatũmie mũthũkũmi ũmwe wake akatavye aeni ala mathoketw'e amee atĩĩ, ‘Ũkai, kĩla kĩndũ yu nĩkyũmbany'e.’" 
Luke14:18 Ĩndĩ me onthe masya maitonya kũthi, na kĩla ũmwe anengane itumi syake: Wa mbee nĩweeie mũthũkũmi ũsu atĩĩ, ‘Nĩnĩũie kĩtheka, na no nginya nĩthi ngakyone; kwoou mwa, thi ũkee mũnene waku nandekee.’" 
Luke14:19 Mũndũ wa kelĩ nake amwĩa atĩĩ, ‘Nĩnĩũie nzaũ ĩkũmi sya mũlaũ na nĩendete kũsisya kana nĩsyĩsĩ kũĩma; kwoou mwa, thi ũkee mũnene waku nandekee.’" 
Luke14:20 Mũndũ wa katatũ nĩwamwĩie atĩĩ, ‘Nĩnĩnatwaanie mĩtũkĩ na kwoou nditonya kũka.’ ”" 
Luke14:21 “Mũthũkũmi ũsu nĩwasyokie na atavya mũnene wake maũndũ asu onthe. Mũnene wake nĩwathatie mũno na eea mũthũkũmi wake atĩĩ, ‘Enda mĩtũkĩ kũya nzĩanĩ na malelũnĩ ma ndũa ũkete ngya na ala au mamutha, ilalinda na ala me na maũũ mathũku.’" 
Luke14:22 O mĩtũkĩ mũthũkũmi ũsu nĩwookie na asya, ‘Mũnene, nĩneeka ũndũ wambĩa w'onthe, ĩndĩ nyũmba yĩ o na mwanya ũlika andũ angĩ.’" 
Luke14:23 Nĩvo ĩndĩ mũnene ũsu wamwĩie atĩĩ, ‘Enda malelũnĩ na nzĩanĩ ila syĩ naku nza wa ndũa, ũkathing'ĩĩsye andũ moke nĩ kana nyũmba yakwa yusũe." 
Luke14:24 Ekai nĩmũtavye, vai mũndũ katĩ wa ala nĩĩthoketye wĩsama mboka ĩno yakwa!’ ”" 
Luke14:25 Ĩkomano ĩnene ya andũ nĩyaendanĩtye na Yesũ nake amathyũũkĩa amea atĩĩ," 
Luke14:26 “Vai mũndũ ũtonya kũtw'ĩka mũmanyĩw'a wakwa atambendete mbee wa ĩthe wake, nyinyia, mũka, syana syake, ana-a-inyia, na eĩtu-a-inyia. Ĩĩ, ndatonya kũtw'ĩka mũmanyĩw'a wakwa atambendete mbee wa ũndũ wĩyendete we mwene." 
Luke14:27 O ta ũu, ũla ũtakuaa ngelany'o yake na kũngatĩĩa ndatonya kũtw'ĩka mũmanyĩw'a wakwa." 
Luke14:28 “Nũũ katĩ wenyu ayenda kwaka nyũmba ndũlu, ũtambaa kwĩkala nthĩ eke masavu mayo, na aisisya kana e na mbesa mbĩanu?" 
Luke14:29 Ethĩwa akambĩĩa mwako ũsu na ũyĩemela katĩ, andũ mawona mambĩĩa kũmũthekeea" 
Luke14:30 mayasya, ‘Mũndũ ũũ ambĩlĩĩlye mwako na waemela katĩ!’" 
Luke14:31 “O ta ũu, nĩ mũsumbĩ wĩva ũtambaa kwĩkala nthĩ, asisye kana e na vinya mwĩanu wa kũthi kũkita na mũsumbĩ ũngĩ wĩ na asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ, ethĩwa we e o na asikalĩ ngili ĩkũmi?" 
Luke14:32 Ethĩwa nde na vinya mwĩanu, nũtũmanaa kũla kwĩ mũsumbĩ ũsu ũngĩ e o kũasa, athi akakũlw'e ũndũ matonya kwĩthĩwa na mũuo." 
Luke14:33 Kwoou vai ũmwe katĩ wenyu ũtonya kũtw'ĩka mũmanyĩw'a wakwa ethĩwa ndatia syĩndũ syake syonthe. 
Luke14:34 “Mũnyũ nĩ mũseo, ĩndĩ ethĩwa nĩwaasya mũsamo, vai kĩndũ kĩtũngĩĩa mũsamo waw'o." 
Luke14:35 Ndwĩ vata kwĩkĩwa mũũndanĩ kana vũũnĩ, na kwoou nĩwĩkaw'a ĩtheka. Ũla wĩ kũtũ nĩew'e!”" 
Luke15:1 Ĩvinda yĩmwe aumĩthya aingĩ ma koti na andũ angĩ avĩtany'a nĩmookie kũmwĩthukĩĩsya Yesũ. 
Luke15:2 Avalisi na amanyĩsya ma Mĩao nĩmambĩĩie kũnyungunyĩsya mayasya atĩĩ, “Mũndũ ũũ athokasya avĩtany'a o na kũĩsanĩa namo!”" 
Luke15:3 Kwoou Yesũ amatavya ngelekany'o ĩno: 
Luke15:4 “Kwa sũanĩai, ũmwe wenyu e na malondu ĩana, na yĩmwe yĩyaa, ekaa ata? Nũtiaa ala mĩongo kenda na kenda o maendee kũya, na aithi kũmantha yĩu yau nginya ayone." 
Luke15:5 Ayona, nũyilĩĩlaa kĩtuo akayĩkua e na ũtanu." 
Luke15:6 Amina kũvika mũsyĩ, nĩwũmbanasya anyanyae na atũi akamea atĩĩ, ‘Tanai vamwe nakwa nũndũ nĩnonie ĩlondu yakwa yĩla yĩĩ yau.’" 
Luke15:7 O ta ũu ekai nĩmũtavye, kũkeethĩwa ũtanu mwingangĩ kũya ĩtunĩ, ĩũlũ wa mũvĩtany'a ũmwe eelila kwondũ wa naĩ syake, kũte ĩũlũ wa andũ mĩongo kenda na kenda aĩlu matena vata wa kwĩlila kwondũ wa naĩ syoo." 
Luke15:8 “O na sũanĩai, mũndũ mũka e na silingi ĩkũmi na ayasya ĩmwe, ekaa ata? Nũkwatasya taa na aituta nyũmba amanthĩte silingi ĩsu nginya amyone." 
Luke15:9 Amina kũmyona, nĩwũmbanasya anyanyae make na atũi akamea atĩĩ, ‘Tanai vamwe nakwa nũndũ nĩnonie silingi yakwa ĩla yĩĩ mbau!’" 
Luke15:10 O ta ũu ekai nĩmũtavye, alaĩka ma Ngai nĩmatanaa nũndũ wa mũvĩtany'a ũmwe eelila kwondũ wa naĩ syake.”" 
Luke15:11 Yesũ nĩwaendeeie na kũtavya andũ amea atĩĩ, “Kwaĩ mũndũ ũmwe waĩ na ana elĩ." 
Luke15:12 Ĩlumaita nĩyeeie ĩthe atĩĩ, ‘Nau, nenge ũtiĩwa ũla wakwa.’ Kwoou amaaany'a ũthwii wake." 
Luke15:13 Ĩtina wa matukũ mavũthũ, ĩlumaita yĩu nĩyathooisye syĩndũ syayo syonthe, na yauma mũsyĩ yathi nthĩ ĩngĩ yĩ kũasa. Nĩyaanangĩe mbesa syayo mĩkalonĩ ĩte myaĩlu." 
Luke15:14 Yamina kũtũmĩa mbesa syayo syonthe, nthĩ ĩsu nĩyeethĩiwe na yũa ĩnene, na ĩlumaita yĩu yambĩĩa kũthĩna." 
Luke15:15 Nĩvo ĩndĩ yaendie kũthũkũma kwa mũndũ ũmwe wa nthĩ ĩsu, nake ayĩtwaa kyengonĩ yĩkaĩthasye ngũlũe syake." 
Luke15:16 Nĩyendaa mũno kũya lĩu ũla ngũlũe syaĩsaa, ĩndĩ vai mũndũ waayĩnenga kĩndũ." 
Luke15:17 Mũthya nĩyesie kũsũanĩa yasya, ‘Mbona ĩthe wakwa e athũkũmi aingĩ na onthe nĩmaĩsaa lĩu na makatialya, nakwa ninyie ũũ ngũkw'ĩĩa kũũ nĩ nzaa!" 
Luke15:18 Nĩngũkĩla nĩsyoke kwa ĩthe wakwa na ngĩmwĩa: Nau, nyie nĩnĩvĩtĩtye kwa Ngai na ngaũvĩtĩsya." 
Luke15:19 O na ndyaĩlĩtwe nĩ kwĩtwa mwana waku ĩngĩ; mbose o ta ũmwe wa athũkũmi maku.’ 
Luke15:20 Kwoou nĩyookĩlile na yambĩĩa kyalo kya kũsyoka kwa ĩthe. “Yĩtanamba kũvika mũsyĩ yĩ o kũasa, ĩthe wayo nĩwayonie, na ausũĩtwe nĩ tei asemba athi ayĩkumbatĩlya na ayĩkethya na ngethi ya wendo." 
Luke15:21 Ĩlumaita yĩu nĩyamwĩie ĩthe atĩĩ, ‘Nyie nĩnĩvĩtĩtye kwa Ngai na ngaũvĩtĩsya; ndyaĩlĩtwe nĩ kwĩtwa mwana waku ĩngĩ!’" 
Luke15:22 Ĩndĩ ĩthe eeta athũkũmi make amea atĩĩ, ‘Sembai mũete ngũa ĩla nzeo vyũ mũmwĩkĩe. O ta ũu mwĩkĩei mbete kyaa, na mũimwĩkĩa iatũ." 
Luke15:23 Mwamina ũu, endai mwose kasalũ kala kanou mũae, na mũiseũvya mboka tũtane." 
Luke15:24 Nĩkwĩthĩwa mwana ũũ wakwa anaĩ mũkw'ũ na nĩwasyũka, anaĩ mwau ĩndĩ nĩwooneka.’ Na kwoou mboka yambĩĩa." 
Luke15:25 “Ĩvindanĩ yĩu mwana ũla mũkũũ aĩ naku mũũndanĩ. Asyokete e vakuvĩ na mũsyĩ, nĩweewie andũ mayina na kũsũnga." 
Luke15:26 Nĩvo ĩndĩ weetie mũthũkũmi ũmwe amũkũlya atĩĩ, ‘Nĩ kyaũ kĩendee kũu mũsyĩ?’" 
Luke15:27 Nake amũsũngĩa, ‘Mũinau nĩwũkie, na ĩthe waku amũaĩa kala kasalũ kanou, nũndũ nĩwamwona e mũima.’" 
Luke15:28 “Mwana ũsu mũkũũ nĩwathatie mũno na alea kũlika mũsyĩ. Ĩthe wake nĩwookie amwĩsũva mathi mũsyĩ. 
Luke15:29 Ĩndĩ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, ‘Kwa sisya, myaka ĩno yonthe ndwĩe ngũthũkũmaa ta nĩ ngombo, na vai ũndũ o na ũmwe waku naalea kwĩka, ĩndĩ ndwaambũaĩa o na katena ka mbũi, ngatana vamwe na anyanyawa!" 
Luke15:30 Ĩndĩ yĩla mwana ũũ waku wũkie, ũla waanangie mbesa syaku na malwaya, we ũmũaĩie kasalũ kala kanou!’" 
Luke15:31 Nĩvo ĩndĩ nake ĩthe wamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, ‘Mwana wakwa wĩthĩawa nakwa kĩla ĩvinda, na syĩndũ ii nĩ nasyo syonthe no syaku." 
Luke15:32 Ĩndĩ tũyĩĩ tũlea kũtana nũndũ mũinau anaĩ mũkw'ũ na nĩwasyũka, anaĩ mwau na nĩwooneka.’ ”" 
Luke16:1 Yesũ nĩwatavisye amanyĩw'a make amea atĩĩ, “Kwaĩ mũndũ ũmwe mũthwii waĩ na mũthũkũmi wa kũũngamĩa syĩndũ syake. Mũthwii ũsu nĩwataviw'e kana mũũngamĩi wa syĩndũ syake aendee na kũsyananga." 
Luke16:2 Nĩwamwĩtie mũũngamĩi ũsu amũkũlya atĩĩ, ‘Nĩ maũndũ maũ aa ngwĩw'a ĩũlũ waku? Enda ũndetee ũtalo wa syĩndũ syakwa, nũndũ kuma yu ndũtonya kũendeea kwĩthĩwa mũũngamĩi wa syĩndũ syakwa.’" 
Luke16:3 Mũthũkũmi ũsu nĩwambĩĩie kwĩkũlya, ‘Nĩĩka ata na mũnene wakwa nũkũmbumya wĩanĩ? Ndi na vinya wa kũsimba, na nditonya kũthi ngĩvoya andũ syĩndũ." 
Luke16:4 Aa, nĩnamanya ũndũ ngwĩka nĩ kana navutwa vaa andũ methĩawe matonya kũnthokya kwoo.’" 
Luke16:5 “Nĩvo ĩndĩ woombanisye andũ onthe ala maĩ na thiĩ na mũnene wake. Nĩweetie wa mbee amũkũlya atĩĩ, ‘We ũtaĩtwe kyaũ nĩ mũnene wakwa?’" 
Luke16:6 Nake amwĩa, ‘Mĩtũngi ĩana ya mauta.’ Mũũngamĩi amwĩa, ‘Osa valũa wa thiĩ waku, na ũyĩkala nthĩ mĩtũkĩ ũandĩke mĩtũngi mĩongo ĩtano.’" 
Luke16:7 Nĩwasyokie akũlya ũngĩ, ‘Naku ũtaĩtwe kyaũ?’ Ũsu amũsũngĩa amwĩa, ‘Makunia ĩana ma nganũ.’ Nake amwĩa, ‘Osa valũa wa thiĩ waku, ũandĩke makunia mĩongo nyanya.’ ”" 
Luke16:8 “Mũnene wa mũthũkũmi ũsu ũtaĩkĩĩwa nĩwamũkathie mũno kwondũ wa kũtũmĩa mawũĩ, nũndũ andũ ma nthĩ ĩno matũmĩaa mawũĩ maingĩ yĩla mekwĩka maũndũ moo kũte andũ ma kyeni.”" 
Luke16:9 Yesũ nĩwaendeeie na kũmea atĩĩ, “Kwoou ekai nĩmũtavye, tumai ndũũ na andũ kwa kũtũmĩa ũthwii wa nthĩ ĩno, nĩ kana yĩla wĩthela mwĩthokw'a mũsyĩnĩ wa tene na tene." 
Luke16:10 Mũndũ ũla ũĩkĩĩkaa maũndũnĩ manini nĩ ũĩkĩĩkaa maũndũnĩ manene o namo; ĩndĩ ũla ũtaĩkĩĩka maũndũnĩ manini, o na maũndũnĩ manene ndaĩkĩĩka." 
Luke16:11 Ethĩwa ĩndĩ mũtwĩe mũtaĩkĩĩka na ũthwii wa kũũ nthĩ, nũũ ũla wĩmũĩkĩĩa maũndũnĩ ma ũthwii ũla wa w'o?" 
Luke16:12 Na ethĩwa mwĩthĩĩtwe mũtaĩkĩĩka syĩndũnĩ syeene, nũũ ũla wĩmũnenga syenyu?" 
Luke16:13 “Vai mũndũ ũtonya kwĩthĩwa e mũthũkũmi wa anene elĩ, nũndũ akamwenda ũmwe na aimena ũla ũngĩ, kana amwĩw'e ũmwe na aivũthya ũla ũngĩ. Kwoou mũitonya kũthũkũma Ngai mũkwatanĩsye na ũthwii.”" 
Luke16:14 Yĩla Avalisi meewie maũndũ asu, nĩmamũvũthisye Yesũ, nũndũ mo mendete mbesa mũno." 
Luke16:15 Ĩndĩ Yesũ amea atĩĩ, “Ninyw'ĩ andũ ala meseũvasya methonĩ ma andũ, ĩndĩ Ngai nĩwĩsĩ kĩla kĩ ngoonĩ syenyu, nũndũ syĩndũ ila andũ monaa syĩ nzeo mũno, kwa Ngai nĩsyo sya mana vyũ." 
Luke16:16 “Mĩao ya Mwose na mawathani nĩsyathelile na ĩvinda ya Yoana Mũvatisi. Kuma ĩvinda yĩu Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai wĩthĩawa ũitavanw'a, na kĩla mũndũ nĩwĩvinyĩlĩĩlasya alike." 
Luke16:17 Ĩndĩ nĩ laisangi kwa ĩtu na nthĩ kũthela, kũte kũvetwa kwa kateto o na kamwe ka Mĩao." 
Luke16:18 “Mũndũ o na wĩva amũlea mũka na kũtwaa mũndũ mũka ũngĩ, ethĩawa akĩlaalaa. O ta ũu mũndũ atwaa mũndũ mũka mũlee nĩ mũũme ethĩawa akĩlaalaa." 
Luke16:19 “Kwaĩ mũndũ ũmwe mũthwii, weekĩaa ngũa sya thooa mũnene mũno na weethĩawa na motanu maingĩ kĩla mũthenya." 
Luke16:20 Mũvĩanĩ kwake nĩvakomaw'a mũndũ ngya, weetawa Lasalo, waĩ na itau mwĩĩ w'onthe," 
Luke16:21 na wendaa anengawe lĩu ũla wavalũkanga kuma mesanĩ ya mũthwii ũsu. O na ngitĩ nĩsyookaa na kũnyenyanga itau syake. 
Luke16:22 “Mũndũ ũsu ngya nĩwesie kũkw'a na ooswa nĩ alaĩka atwawa ekalw'a vakuvĩ na Avalaamu ĩtunĩ. Ũla mũndũ mũthwii o nake nĩwakwie na athikwa. 
Luke16:23 E vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, aendee na kũthĩna mũno, nĩwookĩlilye metho oona Avalaamu e naku kũndũ kũasa na Lasalo ailyĩ vakuvĩ nake." 
Luke16:24 Nĩweetanie mũno: ‘Nau Avalaamu! Mbĩw'ĩe tei, na ũitũma Lasalo ainde kyaa kĩw'ũnĩ na ayũka anthithye ũĩmĩ, nũndũ nĩngũthĩnĩa mũno vaa mwakinĩ ũũ.’" 
Luke16:25 “Ĩndĩ Avalaamu amwĩa atĩĩ, ‘Mwana, lilikana kana we yĩla waĩ thayũ nĩwakwatie syĩndũ ila nzeo, nake Lasalo akwata syĩndũ ila nthũku, ĩndĩ yu Lasalo etanĩa kũũ naku ũendee na kũthĩna." 
Luke16:26 Ũu wĩ o vo, ve ĩtw'ĩku ĩnene mũno katĩ waitũ nenyu, ũkethĩa andũ ala me kũũ maitonya kũinga makoka kũu, na ala me kũu mayĩinga makoka kũũ.’" 
Luke16:27 Mũndũ ũsu amwĩa atĩĩ, ‘Nĩngũkwĩsũva ĩndĩ nau Avalaamu ũtũme Lasalo athi nyũmbanĩ ya nau," 
Luke16:28 akakany'e ana-a-ia makwa me atano, nĩ kana o namo maikaaũke kũndũ kũũ kũthĩnĩaa andũ ũu.’" 
Luke16:29 “Ĩndĩ Avalaamu amwĩa atĩĩ, ‘Ana-a-au me na Maandĩko ma Mwose na ma athani; methukĩĩsye asu.’" 
Luke16:30 Mũndũ ũsu amwĩa, ‘Aiee, nau Avalaamu! Mũndũ akathayũũka kuma kwa akw'ũ na aithi kũu maĩ, no melile kwondũ wa naĩ syoo.’" 
Luke16:31 Ĩndĩ Avalaamu amwĩa, ‘Makalea kwĩthukĩĩsya Maandĩko ma Mwose na ma athani, mayĩtĩkĩla o na mũndũ akathayũũka kuma kwa akw'ũ.’ ”" 
Luke17:1 Yesũ nĩwasyokie atavya amanyĩw'a make amea atĩĩ, “Matatwa mailea kũka mũndũnĩ, ĩndĩ kyeva nĩ kwa mũndũ ũla ũtumaa moka." 
Luke17:2 Nĩ kavaa mũndũ ũsu akoveewa ĩvia ĩnene ngingo na kwĩkw'a ũkanganĩ, kwĩ kũtuma ũmwe wa aa anini eka naĩ!" 
Luke17:3 Kwoou ĩsũvĩei mũno maũndũnĩ ala mũkwĩka! “Ethĩwa mwana-a-au nĩwakũvĩtĩsya mũkany'e, na akwĩtya ũekeo mũekee." 
Luke17:4 O na ethĩwa akũvĩtĩsya mavinda mũonza kwa mũthenya na kĩla ĩvinda ayũka aikw'ĩa, ‘Nĩngũvĩtĩsye, ndekee,’ no nginya ũmũekee.”" 
Luke17:5 Atũmwa nĩmeeie Mwĩai atĩĩ, “Twongeleele mũĩkĩĩo!”" 
Luke17:6 Nake Mwĩai amea atĩĩ, “Kethĩwa mwĩ na mũĩkĩĩo wĩana o mbeke ĩla nini ya mũtĩ nĩkwĩa mũkũyũ ũũ, ‘Kũka vau ũkevande ũkanganĩ,’ na ũyĩka ũu mwasya." 
Luke17:7 “Nũũ katĩ wenyu mũthũkũmi wake ekũĩmaa kana ekũĩthasya malondu asyoka mũsyĩ aumĩte wĩanĩ ũmwĩa, ‘Ĩkalaate wĩkale nthĩ ũathĩw'e?’" 
Luke17:8 Vandũ va ũu amwĩaa atĩĩ, ‘Enda ũnzeũvĩsye lĩu wa wĩoo, na ũyĩyova kĩkoi wũke ũnthũkũme nambe kũathĩw'a. We nũkwĩsa kũya ĩtina.’" 
Luke17:9 Mũthũkũmi ũsu ndatũngĩawa mũvea nũndũ wa kwĩanĩsya ũndũ weewa eke. 
Luke17:10 Kwoou o nenyu, yĩla mweanĩsya kĩla mwĩĩtwe mwĩke aasyai, ‘Ithyĩ twĩ o athũkũmi, na tweeka kũtethya o wĩa ũla witũ.’ ”" 
Luke17:11 Yesũ o aendete Yelũsalemu, nĩwesĩlile mũvakanĩ wa Samalia na Kalilii." 
Luke17:12 Aendete akalike ndũanĩ ĩmwe, nĩwakomanie na aũme ĩkũmi mawaĩte mangũ. Nĩmaũngamie vaasa," 
Luke17:13 na meetana na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Yesũ! Mũmanyĩsya, twĩw'ĩe tei!”" 
Luke17:14 Yĩla Yesũ wamonie nĩwameie atĩĩ, “Endai mũkeyonany'e kwa athembi maĩkĩĩthye kana mwĩ avou.” Me nzĩanĩ maendete nĩmavoiw'e." 
Luke17:15 Yĩla ũmwe woo woonie kana nĩwavow'a, nĩwasyokie aimũkatha Ngai na wasya mũnene." 
Luke17:16 Nĩwakomie nthĩ na ĩvu vakuvĩ na Yesũ na amũtũngĩa mũvea; mũndũ ũsu aĩ Mũsamalia. 
Luke17:17 Yesũ nĩwakũlilye atĩĩ, “Andũ ala mavow'a ti ĩkũmi? Ala angĩ kenda maĩva?" 
Luke17:18 Mbona mũeni ũũ e weka nowe wasyoka amũtũngĩe Ngai mũvea?” 
Luke17:19 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Ũkĩla ũthi, nĩwavow'a nũndũ wa mũĩkĩĩo waku.”" 
Luke17:20 Avalisi amwe nĩmamũkũlilye Yesũ yĩla ũsumbĩ wa Ngai ũkoka. Nake amasũngĩa amea atĩĩ, “Ũsumbĩ wa Ngai ti kĩndũ kya kwoneka kyũkĩte." 
Luke17:21 Vai mũndũ ũkethĩwa atonya kwasya, ‘Kwa sisyai nĩ ũũ vaa,’ kana, ‘Nĩ ũya vaya,’ nũndũ ũsumbĩ wa Ngai wĩ katĩ wenyu.”" 
Luke17:22 Nĩvo ĩndĩ weeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mũkenda kwona ũmwe wa mĩthenya ya Mwana wa Mũndũ, ĩndĩ mũikawona." 
Luke17:23 Ve andũ makokĩla mamwĩe, ‘Sisyai e vaya,’ kana ‘Sisyai e vaa!’ Mũikaamaatĩĩe." 
Luke17:24 Mwana wa Mũndũ akaumĩla ta ũtisi, ũla ũtisaa ũkathesya ĩtu yonthe." 
Luke17:25 Ĩndĩ mbee wa ũu, akamba kũthĩnw'a mũno na kũlewa nĩ andũ ma ĩvinda yĩĩ." 
Luke17:26 O ũndũ kwailyĩ ĩvindanĩ ya Noa, now'o kwĩĩthĩwa kũilyĩ ĩvindanĩ ya Mwana wa Mũndũ." 
Luke17:27 Ĩvindanĩ yĩu, andũ nĩmaĩsaa na kũnyw'a, na nĩmatwaanaa na kũtwawa, kũvika mũthenya ũla Noa walikile ngalawanĩ, na kwooka kĩla kĩw'ũ kingĩ kyamoaa." 
Luke17:28 Yĩkeethĩwa yĩilyĩ ũndũ kwailyĩ ĩvindanĩ ya Loto. Andũ nĩmaĩsaa na kũnyw'a, na nĩmathooaa syĩndũ na kũthoosya, na nĩmavandaa na kwaka myako." 
Luke17:29 Ĩndĩ mũthenya ũla Loto waumie Sondomu, mwaki wa lavuti nĩwatheeie kuma ĩtunĩ wamavĩvya andũ onthe makw'a." 
Luke17:30 Ũu now'o kwĩĩthĩwa kũilyĩ mũthenya ũla Mwana wa Mũndũ wĩumĩla. 
Luke17:31 “Mũthenyanĩ ũsu, mũndũ ũla ũkethĩwa nyũmbanĩ yake ĩũlũ, ndakaatinde aitheea ose mĩio kuma nyũmbanĩ yake, na o ta ũu, ũla ũkethĩwa mũũndanĩ ndakaatinde aisyoka mũsyĩ." 
Luke17:32 Lilikanai kĩla kyeekĩkie kwa mũka wa Loto! 
Luke17:33 Mũndũ ũla wendaa kũsũvĩa thayũ wake akawasya; ĩndĩ ũla waasya thayũ wake akawona ĩngĩ. 
Luke17:34 Ekai nĩmũtavye, ũtukũ ũsu andũ elĩ nĩmakethĩwa makomete kĩtandanĩ kĩmwe; ũmwe nũkoswa, na ũla ũngĩ aitiwa." 
Luke17:35 Aka elĩ nĩmakethĩwa maithiĩa ĩvianĩ yĩmwe; ũmwe nũkoswa na ũla ũngĩ aitiwa.” [ 
Luke17:36 O ta ũu, aũme elĩ makeethĩwa mũũndanĩ; ũmwe nũkoswa na ũla ũngĩ aitiwa.]" 
Luke17:37 Amanyĩw'a ma Yesũ nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai ũndũ ũũ ũkeethĩwa va?” Nake Yesũ amasũngĩa, “Vandũ vala ve kimba nĩvo ndei syũmbanĩlĩĩlaa.”" 
Luke18:1 Nĩvo ĩndĩ Yesũ watavisye amanyĩw'a make ngelekany'o ayenda kũmamanyĩsya kana nĩmaĩlĩte kũvoyaa kĩla ĩvinda mate kũkw'a ngoo. 
Luke18:2 Nĩwameie atĩĩ, “Ndũanĩ ĩmwe vaĩ mũsili wa makoani wekalaa vo, ũtamũkĩaa Ngai kana akanenga mũndũ o na wĩva ndaĩa." 
Luke18:3 O ta ũu, ndũanĩ ĩsu vaĩ kĩveti ndiwa kyatindĩaa kũthi kwa mũsili ũsu wa makoani, na kũmwĩsũva akĩtetee kĩikavalũkw'e nĩ ũla masikatanĩte." 
Luke18:4 Mũsili ũsu nĩwatatie kũlea vandũ va ĩvinda ĩasa, ĩndĩ mũthya esa kũsũanĩa e weka asya, ‘O na kau ndimũkĩaa Ngai kana kũnenga mũndũ o na wĩva ndaĩa," 
Luke18:5 ĩndĩ nũndũ nĩtindĩa kũthĩnw'a nĩ kĩveti kĩĩ, nĩngũkĩtetea, nũndũ nalea, kĩendeea kũkaa na kũndya mũtwe!’ ”" 
Luke18:6 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai wameie atĩĩ, “Kwa ĩw'ai ũndũ mũndũ ũsu ũte mũlũngalu waneena." 
Luke18:7 Nĩkũlya, o nake Ngai ndakatetea andũ make ala mamũĩĩaa ũtukũ na mũthenya? Akatindanga ateũmethukĩĩsya?" 
Luke18:8 Ekai nĩmũtavye, akamatetea mĩtũkĩ mũno. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nĩkũlya, Mwana wa Mũndũ akeethĩa mũndũ wĩ na mũĩkĩĩo yĩla wĩũka kũũ nthĩ?”" 
Luke18:9 Yesũ nĩwasyokie atavya andũ ala monaa me alũngalu kwĩ andũ ala angĩ ngelekany'o ĩno: 
Luke18:10 “Andũ elĩ nĩmaendie Ĩkalũnĩ kũvoya; ũmwe aĩ Mũvalisi na ũla ũngĩ aĩ mumĩthya wa koti. 
Luke18:11 “Mũvalisi nĩwaũngamie vandũ vake e weka na avoya ayasya, ‘Ngai, nĩngũũtũngĩa mũvea nĩkwĩthĩwa nyie ndi mũvenani, ndi mũkengani, na ndi kĩlaalai ta andũ ala angĩ, o na ndiilyĩ ta mumĩthya ũũ wa koti." 
Luke18:12 Nĩndĩĩaa kũya kelĩ kwa kyumwa, na nĩnumasya kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ syonthe ila ngwataa.’" 
Luke18:13 “Mumĩthya wa koti nake nĩwaũngamie kũasa, na o na ndaang'elela ĩtunĩ, ĩndĩ eekwata kĩthũi na asya, ‘Ame Ngai, mbĩw'ĩe tei, nyie nĩ mũvĩtany'a!’" 
Luke18:14 Ekai nĩmũtavye, mumĩthya ũsu wa koti nĩwe wenũkie atalĩlwe kwĩthĩwa mũlũngalu, na ti Mũvalisi ũsu, nũndũ mũndũ ũla wĩnenevasya akanyivw'a, nake ũla wĩnyivasya akanenevw'a.”" 
Luke18:15 Andũ amwe nĩmaeteie Yesũ syana nini aiathime kwa kũsilĩĩla moko, ĩndĩ yĩla amanyĩw'a mamonie mamasiĩĩa kwĩka ũu." 
Luke18:16 Ĩndĩ Yesũ asyĩta ithi vala ũĩ ayasya atĩĩ, “Ekanai na syana nini syũke vala nĩĩ, mũikaisiĩĩe, nũndũ Ũsumbĩ wa Ngai nĩ wa ala mailyĩ tasyo." 
Luke18:17 Nĩmũtavya w'o, mũndũ o na wĩva ũla ũtosaa ũsumbĩ wa Ngai o tondũ kana kanini katonya kũwosa, ndakalika vo.”" 
Luke18:18 Mũtongoi ũmwe wa Ayuti nĩwamũkũlilye Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya mũseo, naĩlĩte kwĩka ata nĩ kana nĩkwate thayũ ũtathela?”" 
Luke18:19 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Wĩmbĩta mũseo nĩkĩ? Vai mũndũ mũseo; no Ngai mũseo e weka." 
Luke18:20 We nĩwĩsĩ ũndũ mĩao ĩkwasya: ‘Ndũkalaalae; ndũkoae mũndũ; ndũkoye; ndũkanengane ũkũsĩ wa ũvũngũ ĩũlũ wa mũndũ ũngĩ; nenga ĩthe waku na inyia waku ndaĩa.’ ” 
Luke18:21 Mũndũ ũsu amwĩa atĩĩ, “Nyie nambĩĩie kũkwata mĩao ĩsu yonthe kuma nĩ mũnini.”" 
Luke18:22 Yesũ eew'a ũu amwĩa atĩĩ, “Ve ũndũ ũmwe ũtialĩtye naw'o nĩ ũũ: Enda ũkathoosye syĩndũ syaku syonthe, na ũinenga ngya mbesa ila ũũkwata, naku ũkeethĩwa na ũthwii ĩtunĩ na ĩndĩ ũyũka ũngaatĩĩe.”" 
Luke18:23 Mũndũ ũsu eew'a ndeto isu, nĩweewie woo mwingĩ nũndũ aĩ mũthwii mũno." 
Luke18:24 Yesũ nĩwasyaisye mũndũ ũsu na asya atĩĩ, “Ũkeethĩwa wĩ ũndũ wĩ vinya kwa andũ athwii kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai!" 
Luke18:25 Ĩĩ, ũkeethĩwa wĩ laisi kwa ngamĩle kũlikĩla kalimanĩ ka singano, kũte mũndũ mũthwii kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai.”" 
Luke18:26 Andũ ala meewie ũu nĩmakũlilye atĩĩ, “Na yu nũũ ũla ũtonya kũkwata thayũ ũtathela?”" 
Luke18:27 Ĩndĩ Yesũ amea atĩĩ, “Kĩla kĩtatonyeka kwa andũ, nĩkĩtonyeka kwa Ngai.”" 
Luke18:28 Vetelo amwĩa atĩĩ, “Ithyĩ nĩtũtiĩte mĩsyĩ yaitũ tũkakũatĩĩa.”" 
Luke18:29 Yesũ amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, mũndũ o na wĩva ũla ũtiĩte mũsyĩ, kana mũka, kana ana-a-inyia, kana asyai, kana syana kwondũ wa ũsumbĩ wa Ngai," 
Luke18:30 akakwata syĩndũ mbingĩ mũno ĩvindanĩ yĩĩ, na aikwata thayũ ũtathela ĩvindanĩ yĩla yũkĩte.”" 
Luke18:31 Yesũ nĩweetie ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ mathi nzama ũtee na amea atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei, yu tũendete Yelũsalemu, na maũndũ onthe ala maandĩkĩtwe nĩ athani ĩũlũ wa Mwana wa Mũndũ nĩmeũthi kwĩanĩw'a kũu." 
Luke18:32 Nũkũthi kũnenganwe kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, namo makamũthekeea na kũmũumanga o vamwe na kũmũtw'ĩlanga mata." 
Luke18:33 O ta ũu makamũvũa na kũmũaa, ĩndĩ akathayũũka kuma kwa akw'ũ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ.”" 
Luke18:34 Kĩla Yesũ wawetaa kyaĩ kĩvithany'e kwoo, na kwoou mayaamanya aneenaa ĩũlũ wa kyaũ." 
Luke18:35 Yesũ e vakuvĩ kũvika Yeliko, nĩweethĩie mũndũ ũmwe kĩlalinda ailyĩ nthĩ ũtee wa nzĩa akĩvoya andũ syĩndũ." 
Luke18:36 Yĩla weewie andũ aingĩ mavĩtĩte, nĩwakũlilye nĩ kyaũ kĩla kĩendee." 
Luke18:37 Andũ nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Nĩ Yesũ kuma Nasaleti ũvĩtĩte.”" 
Luke18:38 Mũndũ ũsu nĩweetanie mũno ayasya atĩĩ, “Yesũ mwana wa Ndeviti, mbĩw'ĩe tei!”" 
Luke18:39 Andũ ala maĩ mbee nĩmamũkanisye avindye, ĩndĩ eetana na wasya mũnene mbeange, “Mwana wa Ndeviti, mbĩw'ĩe tei!”" 
Luke18:40 Yesũ nĩwaũngamie na asya mũndũ ũsu nĩaetwe vala ũĩ. Athengeea vakuvĩ, Yesũ nĩwamũkũlilye atĩĩ," 
Luke18:41 “Wĩenda ngwĩke ata?” Nake amwĩa atĩĩ, “Mwĩai, nĩenda ũndonyethye kwona nthĩ.”" 
Luke18:42 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Ambĩĩa kwona; nĩwavow'a nũndũ wa mũĩkĩĩo waku.”" 
Luke18:43 Vau kwa vau nĩwambĩĩie kwona nthĩ, na auma Yesũ ĩtina aimũkumya Ngai. Yĩla andũ onthe moonie ũu, o namo nĩmamũkathie Ngai." 
Luke19:1 Yesũ nĩwalikile ndũanĩ ya Yeliko ĩndĩ o avĩtĩte. 
Luke19:2 Vaĩ mũndũ ũmwe ndũanĩ ĩsu weetawa Sakayo waĩ mumĩthya mũnene wa koti na waĩ mũthwii mũno. 
Luke19:3 Nĩwendaa kwona Yesũ amanye nĩwe ũũ, ĩndĩ ndaatonya kũmwona nũndũ wa wingĩ wa andũ, na kwongela aĩ mũkuvĩ mũno." 
Luke19:4 Kwoou nĩwasembie aendaa mbee na alĩsa mũkũyũnĩ nĩ kana atonye kũmwona Yesũ, nũndũ aĩ esĩle nzĩanĩ ĩsu." 
Luke19:5 Yĩla Yesũ wavikie vau, nĩwasyaisye ĩũlũ na amwĩa atĩĩ, “Sakayo, Uma mĩtũkĩ; ũmũnthĩ no nginya ndinde mũsyĩ kwaku.”" 
Luke19:6 Sakayo nĩwaumie mũtĩnĩ mĩtũkĩ, athi amũthokya Yesũ e na ũtanu mwingĩ." 
Luke19:7 Yĩla andũ onthe moonie ũu, nĩmanyungunyĩisye mayasya atĩĩ, “Mũndũ ũũ athi kwĩthĩwa mũeni wa mũndũ mũvĩtany'a!”" 
Luke19:8 Ĩndĩ Sakayo nĩwaũngamie na eea Mwĩai atĩĩ, “Ĩthukĩĩsye Mwĩai, nyie nĩngũnenga ngya nyusu ya ũthwii wakwa, na ethĩwa ve mũndũ naavena kĩndũ, nĩngũmũtũngĩa mavinda ana ma kĩndũ kĩu.”" 
Luke19:9 Yesũ nĩwaisye atĩĩ, “Ũmũnthĩ ũtangĩĩo nĩwalika mũsyĩnĩ ũũ, nũndũ mũndũ ũũ o nake nĩ nzyawa ya Avalaamu." 
Luke19:10 Nĩkwĩthĩwa Mwana wa Mũndũ ookie kũmantha na kũtangĩĩa andũ ala au.” 
Luke19:11 Andũ o maendee na kwĩthukĩĩsya maũndũ asu, Yesũ nĩwamatavisye ngelekany'o. Aĩ vakuvĩ kũvika Yelũsalemu na andũ masũanĩaa kana ũsumbĩ wa Ngai nũkwambĩĩa o mĩtũkĩ." 
Luke19:12 Nĩwameie atĩĩ, “Kwaĩ mũndũ ũmwe wa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ waendaa kyalo nthĩ yĩ kũasa, akatw'ĩkĩthw'e mũsumbĩ na aisyoka." 
Luke19:13 Atanamba kũthi, nĩweetie athũkũmi make ĩkũmi amanenga kĩla ũmwe mbesa sya thaavu na amea atĩĩ, ‘Tandĩthyai mbesa ii kũvika yĩla nĩũka.’" 
Luke19:14 Mũndũ ũsu nĩwamenetwe nĩ andũ, na kwoou matũma andũ mamume ĩtina mathi makasye, ‘Tũikwenda mũndũ ũũ atw'ĩke mũsumbĩ waitũ.’" 
Luke19:15 “Yĩla wasyokie mũsyĩ amina kũtw'ĩkĩthw'a mũsumbĩ, nĩwatũmanie ala athũkũmi moke, nĩ kana amanye ũndũ matandĩthĩtye mbesa syake." 
Luke19:16 “Ũla wa mbee nĩwookie na amwĩa atĩĩ, ‘Mũnene, mbesa syaku nĩnĩnaitandĩthisye nakwata ingĩ ĩkũmi.’" 
Luke19:17 Nake amwĩa, ‘Wĩkĩte nesa; we wĩ mũthũkũmi mũseo! Nũndũ ũneethĩiwe wĩ wa kwĩkwatw'a ũndũnĩ mũnini, nĩkũnenga kũũngamĩa ndũa ĩkũmi.’" 
Luke19:18 Wa kelĩ nake nĩwookie na amwĩa atĩĩ, ‘Mũnene, mbesa syaku nĩnaitandĩthisye nakwata ingĩ itano.’" 
Luke19:19 Nĩwamwĩie ũsu nake, ‘Naku nĩkũnenga kũũngamĩa ndũa itano.’" 
Luke19:20 “Nĩvo ĩndĩ mũthũkũmi ũngĩ wookie amwĩa atĩĩ, ‘Mũnene, mbesa syaku nii vaa; nasyoveeie kĩtambaanĩ naivitha vo." 
Luke19:21 Nyie nĩnĩnaũkĩaa nũndũ we wĩ mũndũ mũmũ mũno; wosaa syĩndũ ite syaku na ũkethaa kĩla ũtaavanda.’ 
Luke19:22 Mũnene ũsu amwĩa, ‘Nĩkũsilĩla o na ndeto syaku we mũthũkũmi ũũ. Nĩwĩsĩ nĩ mũndũ mũmũ mũno na nosaa syĩndũ ite syakwa, na kũkethaa kĩla ndaavanda!" 
Luke19:23 Waleaa ĩndĩ kũtwaa mbesa syakwa vengi nĩkĩ, na nasyoka nĩthĩwa nĩnasyosie syĩ na ũsyao?’" 
Luke19:24 “Nĩvo ĩndĩ wameie ala maũngyĩ nake vau atĩĩ, ‘Mũvenei mbesa isu mũnenge ũla mũthũkũmi wĩ na ĩkũmi.’" 
Luke19:25 Ĩndĩ andũ asu mamwĩa, ‘Mũnene, mbona ũsu e na ĩkũmi!’" 
Luke19:26 Nake amasũngĩa amea, ‘Ekai nĩmũtavye, mũndũ ũla wĩ na kĩndũ akongeleelwa ingĩ mbingĩ, ĩndĩ ũla ũte na kĩndũ o na kala kanini wĩthĩwa e nako akavenwa." 
Luke19:27 Yu ĩndĩ ala amaitha makwa matendaa ngĩtw'ĩka mũsumbĩ woo, maetei vaa mũmoaĩe mbee wakwa!’ ”" 
Luke19:28 Yesũ amina kũneena ndeto isu, nĩwatongoeisye andũ elekele Yelũsalemu." 
Luke19:29 Yĩla wathengeeie ndũa yĩtawa Mbethivake na ĩngĩ yĩtawa Mbethani, vakuvĩ na Kĩĩma kya Mĩthata, nĩwatũmie amanyĩw'a make elĩ," 
Luke19:30 amea atĩĩ, “Endai ndũanĩ ĩya yĩ mbee wenyu, na mũilika nĩmũkwona ndena ya ĩng'oi ĩtaakua mũndũ yĩ mbove. Mĩthasyei na mũimĩete vaa." 
Luke19:31 Mwakũlw'a nĩ mũndũ, ‘Mwĩmĩthasya yakĩ?’ Mũtavyei, ‘Mwĩai e na vata nayo.’ ”" 
Luke19:32 Kwoou nĩmaendie na mamyona o ũndũ wamatavĩtye. 
Luke19:33 Maendee na kũthasya ndena ĩsu, ene mayo nĩmamakũlilye atĩĩ, “Mwĩmĩthasya yakĩ?”" 
Luke19:34 Namo masũngĩa masya, “Mwĩai e na vata nayo.”" 
Luke19:35 Nĩmatwaĩie Yesũ ndena ĩsu. Nĩvo ĩndĩ mailĩĩile ngũa syoo mũongo kwayo, na mamũtetheesya kũtũla ĩũlũ." 
Luke19:36 Yesũ aendete akuĩtwe nĩ ndena ĩsu, andũ nĩmalanilye ngũa syoo kũu nzĩanĩ." 
Luke19:37 Athengee mũsyĩ wa Yelũsalemu e kĩtheeonĩ kya Kĩĩma kya Mĩthata, ĩkomano yonthe ya amanyĩw'a make nĩyambĩĩie kũtũngĩa Ngai mũvea, na kũmũkatha nũndũ wa maũndũ manene onthe ala moonete." 
Luke19:38 Nĩmaasya atĩĩ, “Nĩ mũathime mũsumbĩ ũla wũkĩte ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai! Mũuo wĩthĩwe ĩtunĩ, na ũkumyo kwa Ngai ĩũlũ ĩtunĩ!”" 
Luke19:39 Nĩvo ĩndĩ Avalisi amwe maĩ ĩkomanonĩ yĩu mamwĩie Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya, kany'a amanyĩw'a aa maku mavindye.”" 
Luke19:40 Nake Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Aa makavindya, mavia nĩkũneena na wasya mũnene.”" 
Luke19:41 Yĩla Yesũ wathengeeie mũsyĩ wa Yelũsalemu na awona, nĩwaĩie nũndũ waw'o" 
Luke19:42 ayasya atĩĩ, “Kethĩwa ũmũnthĩ nũmanya kĩla kĩtonya ũkũetee mũuo! Ĩndĩ nĩ kĩvithe ndũkyona." 
Luke19:43 Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla amaitha maku makomba ivumbu ikũthyũlũlũkĩte. Makakũthyũlũlũka na maikũvinganĩsya kuma ngalĩko syonthe. 
Luke19:44 Makakwananga vyũ vamwe na andũ ala matũaa nthĩnĩ waku. Vai ĩvia makatia mataomboete. Makeeka ũu nũndũ ndwaaenda kũmanya ĩvinda yĩla Ngai wookie akwovosye.” 
Luke19:45 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waendie alika Ĩkalũnĩ, na ambĩĩa kũlũngya andũ ala mathooeasya syĩndũ vo" 
Luke19:46 akĩmea atĩĩ, “Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Nyũmba yakwa nĩ nyũmba ya kũvoyea,’ nayu kwa sisyai, mũmĩtw'ĩkĩthĩtye vandũ va kwĩvithaa avutani.”" 
Luke19:47 Yesũ nĩwamanyĩasya Ĩkalũnĩ kĩla mũthenya. Athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao na atongoi ma andũ nĩmamanthaa ũndũ matonya kũmũaa," 
Luke19:48 ĩndĩ mayaaona nzĩa meka ũu, nĩkwĩthĩwa andũ onthe matindaa mamwĩthukĩĩsye matekwenda kũvĩtũkwa nĩ kateto." 
Luke20:1 Mũthenya ũmwe Yesũ e Ĩkalũnĩ akĩmanyĩsya andũ na kũtavany'a Ũvoo Mũseo, athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao na atumĩa nĩmaendie vala ũĩ," 
Luke20:2 na mamũkũlya atĩĩ, “Kwa tũtavye, wĩĩka maũndũ aa na ũkũmũ mwaũ, na nũũ ũkũnengete ũkũmũ ũsu wa kũmeka?”" 
Luke20:3 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “O nakwa nĩngũmũkũlya ĩkũlyo. Kwa ndavyei," 
Luke20:4 Yoana anengetwe ũkũmũ wa kũvatisa nĩ andũ kana anengetwe nĩ Ngai?” 
Luke20:5 Namo mambĩĩa kũoany'a maikũlany'a atĩĩ, “Twĩasya ata? Twasya, ‘Anengetwe nĩ Ngai,’ etũkũlya, ‘Nĩkĩ ĩndĩ mũtaaĩtĩkĩla ũvoo wa Yoana?’" 
Luke20:6 Na tũkasya, ‘Anengetwe nĩ andũ,’ andũ aa onthe no matũkimange na mavia, nũndũ onthe nĩmesĩ nesa kana Yoana aĩ mwathani.”" 
Luke20:7 Kwoou nĩmasũngĩie Yesũ mamwĩa atĩĩ, “Tũyĩsĩ anengetwe ũkũmũ nũũ.”" 
Luke20:8 Nake Yesũ amea, “O nakwa ndimũtavya nĩĩka maũndũ aa na ũkũmũ mwaũ.”" 
Luke20:9 Nĩvo ĩndĩ Yesũ watavisye andũ na ngelekany'o amea: “Ve mũndũ ũmwe wavandie mũũndanĩ wake wa mĩsavivũ na aũkomboethya aĩmi, na ĩndĩ athi kyalo kĩasa nthĩ ĩngĩ." 
Luke20:10 Yĩla ĩvinda ya kũketha nzavivũ yavikie, nĩwatũmie mũthũkũmi ũmwe wake akanengwe kĩlungu kĩla kyake nĩ aĩmi amũetee. Ĩndĩ aĩmi nĩmavũie mũthũkũmi ũsu na mamũlũngya athi ate na kĩndũ." 
Luke20:11 Mwene mũũnda nĩwatũmie mũthũkũmi ũngĩ, namo aĩmi mamũvũa ũsu o nake, na mamũumanga na mamũlũngya athi ate na kĩndũ." 
Luke20:12 Nĩwatũmie mũthũkũmi wa katatũ, nake ũsu aĩmi mamũũmĩsya mũno na mamwĩkya nza." 
Luke20:13 Nĩvo ĩndĩ mwene mũũnda weekũlilye, ‘Yu nĩĩka ata? Nĩtũma mwana wakwa mwendwa; nĩvatonyeka makamũnenga ndaĩa!’" 
Luke20:14 Ĩndĩ yĩla aĩmi moonie mwana ũsu meeana, ‘Ũũ nĩwe ũkanengwa mũũnda ũũ nĩ ĩthe; tũmũae na ũtiĩwa ũkatw'ĩka witũ.’" 
Luke20:15 Kwoou mamũtwaa nza wa mũũnda ũsu na mamũaa.” Nĩvo ĩndĩ Yesũ wakũlilye andũ atĩĩ, “Yuĩ, mwene mũũnda akeekana ata na aĩmi asu?" 
Luke20:16 Akooka amoae, na aikomboethya andũ angĩ mũũnda ũsu wake.” Yĩla andũ meewie ũu masya atĩĩ, “Ai, ũndũ ta ũsu ndũkaaĩthĩwe!”" 
Luke20:17 Yesũ nĩwamasyaisye na amakũlya atĩĩ, “Nayu maandĩko aa methĩawa mayasya ata? ‘Ĩvia yĩla yaleilwe nĩ aki ma myako, nĩyĩtw'ĩkĩte ĩvia yĩla ya vata mũno mwakonĩ.’" 
Luke20:18 Mũndũ ũla wĩvalũka ĩũlũ wa ĩvia yĩu, akavevenzeka, na ethĩwa ĩvia yĩu yĩkavalũkĩla mũndũ, yĩkamũtumba anyaĩĩke vyũ.”" 
Luke20:19 Amanyĩsya ma Mĩao na athembi anene nĩmendie kũmũkwata Yesũ saanĩ ũsu, nũndũ nĩmamanyie kana etavanasya ngelekany'o ĩsu aimatina, ĩndĩ makĩa andũ." 
Luke20:20 Kwoou nĩmambĩĩie kũmantha mwanya mũseo, na matũma andũ amwe mathi makeyĩkalye ta aseo, na maimũkũlya Yesũ makũlyo mamũteete aneene ũndũ ũtaĩlĩte, nĩ kana matonye kũmũsikata kwa ngavana." 
Luke20:21 Andũ asu nĩmaendie vala ve Yesũ mamwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nĩtwĩsĩ kana ũneenaa na kũmanyĩsya ũla w'o. Ndwĩkaa ũndũ wendeesye mũndũ, ĩndĩ ũmanyĩasya andũ kwenda kwa Ngai kwa nzĩa ĩla mbaĩlu." 
Luke20:22 Kwa tũtavye, nĩ waĩlu kũĩva mũsumbĩ wa Loma koti? Tũmũĩvae kana tũlee?”" 
Luke20:23 Ĩndĩ Yesũ nĩwamanyie ũseleke woo na amea atĩĩ," 
Luke20:24 “Kwa mbony'ei ndinalĩ ĩmwe. Visa ũsu na ĩsyĩtwa yĩu nĩ syaũ?” Namo mamũsũngĩa, “Nĩ sya mũsumbĩ wa Loma.”" 
Luke20:25 Kwoou Yesũ amea atĩĩ, “Nengai ĩndĩ mũsumbĩ kĩla kya mũsumbĩ, na mũinenga Ngai kĩla kya Ngai.”" 
Luke20:26 Andũ asu mayaatonya kũmũkwatya Yesũ kwĩsĩla ndetonĩ ila waneeneie mbee wa andũ. Ĩndĩ nĩmaseng'ie mũno nĩ ũsũngĩo wake na mavindya. 
Luke20:27 Nĩvo ĩndĩ amwe ma Asatũkai, ala maasya kana andũ maikathayũũka kuma kwa akw'ũ, maendie vala ve Yesũ na mamũkũlya atĩĩ," 
Luke20:28 “Mũmanyĩsya, Mwose nĩwatũandĩkĩie Mwĩao ũũ: ‘Ethĩwa mũndũ nĩwakw'a atia mũka ate kana, no nginya mwana-a-inyia ose mũndũ mũka ũsu ndiwa, nĩ kana asyaie mwana-a-inyia syana.’" 
Luke20:29 Yuĩ, kwaĩ aũme mũonza ma inyia ũmwe. Ũla mũkũũ nĩwatwaanie na akw'a atia mũka ate kana." 
Luke20:30 Ũla ũmũatĩĩe nĩwatwaie mũndũ mũka ũsu," 
Luke20:31 o na wa katatũ eeka oou. Onthe me mũonza nĩmamũtwaie, na vai ũmwe waatia kana aikw'a." 
Luke20:32 Ĩtina mũndũ mũka ũsu nĩwakwie o nake. 
Luke20:33 Yu ĩndĩ, mũthenya ũla akw'ũ makathayũũka, mũndũ mũka ũsu akeethĩwa e mũka wa wĩva, na onthe me mũonza nĩmamũtwaĩte?”" 
Luke20:34 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Andũ ĩvindanĩ yĩĩ nĩmatwaanaa na makatwawa," 
Luke20:35 ĩndĩ andũ ala makoneka maĩlĩte kũthayũũka kuma kwa akw'ũ ĩvindanĩ yĩu, maikethĩwa maitwaana kana kũtwawa." 
Luke20:36 Maikethĩwa matonya kũkw'a nũndũ makeethĩwa mailyĩ ta alaĩka, na nĩ syana sya Ngai kwa kũthayũũkw'a kuma kwa akw'ũ." 
Luke20:37 Naw'o ũndũ wa kũthayũũka kuma kwa akw'ũ, o nake Mwose nũĩkĩĩthĩtye ũndũ ũsu Maandĩkonĩ Matheu, vala vawetete ĩũlũ wa kakuthu kakene. Vau nũmwĩtĩte Mwĩai, ‘Ngai wa Avalaamu, Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo.’" 
Luke20:38 We ti Ngai wa ala akw'ũ, ĩndĩ nĩ Ngai wa ala me thayũ, nũndũ kwake andũ onthe me thayũ.”" 
Luke20:39 Nĩvo ĩndĩ amanyĩsya amwe ma Mĩao mamwĩie atĩĩ, “Mũmanyĩsya, wasũngĩa nesa.”" 
Luke20:40 Ĩtina wa ũu, vai mũndũ waatata kũmũkũlya ũndũ ĩngĩ." 
Luke20:41 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamakũlilye atĩĩ, “Andũ matonya ata kwasya kana Klĩsto nĩ nzyawa ya Ndeviti?" 
Luke20:42 Ndeviti mwene nũneenete ĩvukunĩ ya Savulĩ akasya, ‘Ngai nĩwamwĩie Mwĩai wakwa:" 
Luke20:43 Ĩkala nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aũme, kũvika yĩla nĩmaia amaitha maku ungu wa ũtonyi waku.’" 
Luke20:44 Ethĩwa ĩndĩ Ndeviti eetie Klĩsto, ‘Mwĩai,’ kũtonyeka ata Klĩsto ethĩwe e nzyawa yake?”" 
Luke20:45 Yesũ nĩwatavisye amanyĩw'a make andũ onthe methukĩĩsye amea atĩĩ," 
Luke20:46 “Ĩsũvĩanei na amanyĩsya ma Mĩao; mendete kũthi mekĩĩte ngũa ndaasa, na kũkethaw'a na ndaĩa me ndũnyũ. O ta ũu mendete kwĩkala ivĩlanĩ sya mbee nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na kwĩkala kũndũ kwa ndaĩa me mbokanĩ." 
Luke20:47 Nĩmavenaa aka ndiwa syĩndũ syoo, na kwĩseũvya kwa kũvoya mboya ndaasa. Ũsilĩlo woo ũkeethĩwa wĩ mũnene mũno.”" 
Luke21:1 Yesũ nĩwasyaĩĩisye andũ, na oona ũndũ andũ athwii meekĩaa mĩvothi yoo kĩnandũnĩ kya Ĩkalũ." 
Luke21:2 O ta ũu nĩwoonie kĩveti kĩmwe ndiwa na kĩtaĩ kĩndũ kyeekĩa tũsumunĩ twĩlĩ. 
Luke21:3 Nĩvo ĩndĩ waisye atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, kĩveti kĩĩ ndiwa na kĩte syĩndũ, nĩkyo kyaumya mbingĩ kũte andũ ala angĩ onthe." 
Luke21:4 Nũndũ andũ ala angĩ onthe meumasya nũndũ wa kwingĩvĩwa, ĩndĩ kyo o na kau nĩ ngya, kyaumya kyonthe kĩla kĩĩ kĩkwatya kwondũ wa mavata makyo onthe.”" 
Luke21:5 Amanyĩw'a amwe ma Yesũ nĩmaneenaa ĩũlũ wa Ĩkalũ, ũndũ yanakavĩtw'e nĩ mavia ala yakĩtwe namo, na mĩthĩnzĩo ĩla yaumĩw'e Ngai. Yesũ nĩwameie atĩĩ," 
Luke21:6 “Syĩndũ ii mũkwona, ve ĩvinda yũkĩte wĩthĩe vai ĩvia o na yĩmwe yĩkatiwa yĩ ĩũlũ wa yĩngĩ; syonthe ikaomboangwa vyũ.”" 
Luke21:7 Nĩvo ĩndĩ mamũkũlilye atĩĩ, “Mũmanyĩsya, maũndũ aa makeethĩwa ĩndĩĩ, na nĩ kyaũ kĩkwonany'a kana ĩvinda nĩ ĩviku maũndũ asu methĩwe?”" 
Luke21:8 Yesũ amea atĩĩ, “Ĩkalai mwĩsũvĩĩte na mũiketĩkĩle mũndũ o na wĩva amũkenge. Andũ aingĩ makooka na ĩsyĩtwa yakwa mayasya, ‘Ninyie Klĩsto,’ na, ‘Ĩvinda nĩ ĩviku!’ Mũikatate kũmaatĩĩa." 
Luke21:9 Yĩla mwĩĩw'a ituu sya makaũ na ithokoo mũikaamake, nũndũ maũndũ asu no nginya meamba kwĩthĩwa, ĩndĩ maikethĩwa mayonany'a kana ĩvinda ya mũminũkĩlyo nĩ ĩviku.”" 
Luke21:10 Nĩwaendeeie na kũmatavya amea atĩĩ, “Nthĩ ĩkakwatya kaũ na ĩngĩ, na ũsumbĩ ũkavithũkĩa ũngĩ." 
Luke21:11 Kũkeethĩwa itetemo nthũku sya nthĩ, na kũkeethĩwa mayũa kũũ na kũũ na mowau mathũku mũno. O ta ũu kũkeethĩwa syĩndũ sya kũtelemya na mawonany'o manene yayayanĩ." 
Luke21:12 Ĩndĩ maũndũ aa onthe matanamba kwĩthĩwa nĩmũkakwatwa na kũthĩnw'a. Mũkatwawa nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa mũkasilĩlwe na mũyovwa yela. O ta ũu nũndũ wa kwĩthĩwa mwĩ aatĩĩi makwa, mũkatwawa mbee wa makavana na asumbĩ." 
Luke21:13 Yĩu yĩkeethĩwa ĩvinda yenyu ya kwĩthĩwa mwĩ ngũsĩ. 
Luke21:14 Kwoou tw'ai ngoonĩ syenyu kana mũikambaa kũtinda mũisũanĩa ũndũ mũũthi kũneena," 
Luke21:15 nũndũ nyie ngamũnenga ũĩ wa kũmanya ndeto sya kũneena, ila amaitha menyu matakethĩwa matonya kwilea kana kwikananĩa." 
Luke21:16 O na nĩmũkathoow'a nĩ ana-a-inyia menyu, andũ ma mũsyĩ na anyanyae menyu; na amwe menyu nĩmakoawa." 
Luke21:17 Mũkamenwa nĩ kĩla mũndũ nũndũ wakwa. 
Luke21:18 Ĩndĩ vai ũsw'ĩĩ o na ũmwe wa mĩtwe yenyu ũkaa. 
Luke21:19 Kwa kũmĩĩsya kwenyu mũkakwata thayũ ũtathela. 
Luke21:20 “Yĩla mũkona Yelũsalemu yathyũlũlũkwa nĩ asikalĩ ma kaũ, mwĩmanya kana kwanangwa kwayo kwĩ vakuvĩ." 
Luke21:21 Andũ ala meĩthĩwa Yutia mekĩa mathi iĩmanĩ ĩũlũ. Ala makethĩwa Yelũsalemu nthĩnĩ meuma vo mathi. Namo andũ ala makethĩwa na ku motũinĩ, maikaatate kũthi Yelũsalemu." 
Luke21:22 Ĩsu ĩkeethĩwa yĩ mĩthenya ya ũĩvanĩsyo, nĩ kana maũndũ onthe ala mawetetwe Maandĩkonĩ Matheu meanĩe." 
Luke21:23 Tei nĩ kwa aka ala makethĩwa me aito na ala makethĩwa mena twana tũnini tũkwonga! Kũkeethĩwa thĩna mwingĩ mũno ĩũlũ wa nthĩ, na ũthatu wa Ngai ũkatheea ĩũlũ wa andũ aa." 
Luke21:24 Amwe moo makooawa na mbyũ, na angĩ maitavwa manyaĩĩkw'e nthĩ syonthe. Yelũsalemu nayo ĩkakinyangĩwa nthĩ nĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, kũvika yĩla ĩvinda yoo yĩkathela." 
Luke21:25 “Maũndũ ma kũseng'ya makeekĩka syũanĩ, mweinĩ, na ndatanĩ. Ĩũlũ wa nthĩ mbaĩ sya andũ ĩkeethĩwa mathĩnanĩ itesĩ ũndũ ikwĩka, nũndũ wa kĩlitũko kya ũkanga na kũkĩlany'a kwa itulumo." 
Luke21:26 Andũ makatw'ĩka nda nĩ w'ĩa, meteelete kĩla kyũkĩte ĩũlũ wa nthĩ, nũndũ mavinya ma syĩndũ ila syĩ yayayanĩ makathingithangw'a." 
Luke21:27 Nĩvo ĩndĩ makamwona Mwana wa Mũndũ okĩte e mathweonĩ, e na ũtonyi na ndaĩa nene." 
Luke21:28 Mwoona maũndũ asu mambĩĩa kwĩkĩka, mwĩũngama na kũng'elela ĩũlũ, nũndũ wovosyo wenyu ũkeethĩwa wĩ vakuvĩ.”" 
Luke21:29 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamatavisye ngelekany'o ĩno: “Kwa sũanĩai ĩũlũ wa mũkũyũ, o vamwe na mĩtĩ ĩla ĩngĩ yonthe." 
Luke21:30 Yambĩlĩĩlya kũthongoosya matũ, nĩmũmanyaa kana ĩvinda ya mbua yĩ vakuvĩ." 
Luke21:31 No ta ũu, mwoona maũndũ asu mayĩkĩka, mwĩmanya kana ũsumbĩ wa Ngai wĩ vakuvĩ." 
Luke21:32 “Nĩmũtavya w'o, maũndũ aa makeekĩka andũ ala me thayũ yu tũĩ matanakw'a onthe makathela." 
Luke21:33 Ĩtu na nthĩ ikathela, ĩndĩ ndeto syakwa ikekala tene na tene." 
Luke21:34 “Ĩkalaai mwĩsũvĩĩte, ngoo syenyu iikakwatwe nĩ ũyi na ũnywi na mawĩmakĩo ma thayũ ũũ, naw'o Mũthenya ũsu ũimũkĩa kwa kĩthũlũmũko." 
Luke21:35 Mũthenya ũsu ũkooka ta mũteo kwa andũ onthe ala me ĩũlũ wa nthĩ. 
Luke21:36 Kwoou ĩkalaai mwĩyũmbanĩtye na kũvoyaa kĩla ĩvinda, mũnengwe kũsinda maũndũ asu onthe makekĩka, na kũũngama mbee wa Mwana wa Mũndũ.”" 
Luke21:37 Kĩla mũthenya ĩvindanĩ yĩu, Yesũ eethĩawa Ĩkalũnĩ akĩmanyĩsya andũ, ĩndĩ ĩa mawĩoo aendaa Kĩĩmanĩ kya Mĩthata kwĩkala vo." 
Luke21:38 Kĩoko tene kĩla mũthenya, andũ onthe nĩmaendaa Ĩkalũnĩ kũmwĩthukĩĩsya." 
Luke22:1 Ĩvinda nĩyathengeeie ya Mboka ya Mũkate ũte Mbota, ĩla yĩtawa Vasaka." 
Luke22:2 Athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao nĩmamanthaa nzĩa ya kũmũaa Yesũ mevithĩte, nũndũ nĩmakĩaa andũ." 
Luke22:3 Nĩvo ĩndĩ Satani walikile nthĩnĩ wa Yutasi ũla wĩtawa Ĩsikalioti, nake aĩ ũmwe wa ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ." 
Luke22:4 Kwoou Yutasi nĩwaendie na aneena na athembi anene na andũ ala masungaa Ĩkalũ, ĩũlũ wa ũndũ ũtonya kũmũthoosya Yesũ kũla maĩ." 
Luke22:5 Nĩmatanie mũno na mamwatha kũmũnenge mbesa. 
Luke22:6 Yutasi nĩweetĩkĩlile na ambĩĩa kũmantha mwanya mũseo wa kũmũthoosya Yesũ kũla maĩ andũ matesĩ. 
Luke22:7 Nĩvo ĩndĩ mũthenya wa Mboka ya Mũkate ũte Mbota wavikie, yĩla kalondu ka Mboka ya Vasaka kathĩnzawa." 
Luke22:8 Yesũ nĩwatũmie Vetelo na Yoana amea atĩĩ, “Endai mũkatũseũvĩsye Mboka ya Vasaka tũke kũya.”" 
Luke22:9 Namo mamũkũlya atĩĩ, “Wĩenda tũkamĩseũvĩsye va?”" 
Luke22:10 Nake amea, “Mwalika mũsyĩnĩ mũnene wa Yelũsalemu, nĩmũũkomana na mũndũ-ũme ũkuĩte kĩkuu kya kĩw'ũ. Mũatĩĩei, na nyũmba ĩla ũkũthi kũlika," 
Luke22:11 mũyĩa mwene wayo atĩĩ, ‘Mũmanyĩsya aũkũlya: Ĩĩva nyũmba ĩla nyie na amanyĩw'a makwa tũkũĩĩa Mboka ya Vasaka?’" 
Luke22:12 Nũkũmwony'a nyũmba nene yĩ ngolovanĩ yĩna kĩla kĩndũ; seũvĩsyai vau.” 
Luke22:13 Amanyĩw'a asu nĩmaendie na meethĩa kĩla kĩndũ kĩilyĩ o ũndũ Yesũ wamatavĩtye, na maseũvya Mboka ya Vasaka." 
Luke22:14 Yĩla saa wavikie, Yesũ nĩwaendie e na atũmwa make mekala nthĩ maye." 
Luke22:15 Nĩwameie atĩĩ, “Nĩtwĩe ngyenda mũno kũya mboka ĩno ya Vasaka vamwe nenyu ndanamba kũthĩnw'a," 
Luke22:16 nũndũ nĩmũtavya w'o, ndikamĩya ĩngĩ kũvika ĩnengwe wĩanĩu wayo ũsumbĩnĩ wa Ngai.”" 
Luke22:17 Yesũ nĩwoosie kĩkombe kĩ ndivai, atũnga mũvea na amea atĩĩ, “Kwatai kĩĩ mũnyusanĩe inyw'onthe;" 
Luke22:18 nũndũ nĩmũtavya w'o, kuma yu ndikanyw'a ndivai ĩngĩ kũvika ũsumbĩ wa Ngai wũke.”" 
Luke22:19 Nĩvo ĩndĩ Yesũ woosie mũkate, atũnga mũvea kwa Ngai; nĩwaũtilangile na aũnenga amanyĩw'a make ayasya, “Ũũ nĩ mwĩĩ wakwa, ũla ũũnenganwe kwondũ wenyu. Ĩkaai ũu kwondũ wa kũndilikana.”" 
Luke22:20 Kwa nzĩa o ĩsu nĩwamanengie kĩkombe kĩ ndivai ĩtina wa lĩu wa wĩoo ayasya atĩĩ, “Kĩkombe kĩĩ nĩ ũtianĩo mweũ nthakamenĩ yakwa ĩla ĩkwĩtĩkw'a kwondũ wenyu." 
Luke22:21 “Ĩndĩ manyai kana mũndũ ũla ũkũnthoosya kwa amaitha e o vaa aiya nakwa! 
Luke22:22 Kwa w'o Mwana wa Mũndũ ekw'a o kwĩanana na ũtw'ĩo wa Ngai, ĩndĩ kyeva nĩ kwa mũndũ ũsu ũkũmũthoosya kwa amaitha.”" 
Luke22:23 Namo mambĩĩa kũkũlany'a nũũ katĩ woo ũtonya kwĩka ũndũ ũsu. 
Luke22:24 Ngananĩo nĩyambĩĩe katĩ wa amanyĩw'a ma Yesũ, maikũlany'a ũla katĩ woo waĩlĩte kwoswa ta we mũnene." 
Luke22:25 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Asumbĩ ma Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ masumbĩkaa andũ moo na kĩthũi, na kwendaa metwe atethya ma andũ." 
Luke22:26 Ĩndĩ ũu ti w'o kwaĩlĩte kwĩthĩwa kũilyĩ katĩ wenyu. Vandũ va ũu, ũla mũnene katĩ wenyu no nginya ethĩwe ta we mũnini, nake mũtongoi ayĩthĩwa ta mũthũkũmi." 
Luke22:27 Nũndũ ũla mũnene nũũ: Nĩ ũla ũilyĩ nthĩ aetewe lĩu, kana nĩ ũla ũkũnengane lĩu? Kwa w'o, nĩ ũla ũilyĩ nthĩ aetewe lĩu. Ĩndĩ nyie nĩilyĩ ta mũthũkũmi katĩ wenyu." 
Luke22:28 “Inyw'ĩ nĩmwaendeeie kwĩkala nakwa ĩvindanĩ yũmũ yĩla nĩnaĩ nayo. 
Luke22:29 Kwoou o tondũ Ĩthe wakwa wanengie ũkũmũ wa kũsumbĩka, o nakwa nĩngũmũnenga ũkũmũ ũsu." 
Luke22:30 Mũkaya na kũnyw'a vamwe nakwa ũsumbĩnĩ wakwa, na mũkekalĩla ivĩla sya kĩ-ũsumbĩ mũsumbĩke mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Ĩsilaeli." 
Luke22:31 “Simioni, Simioni, ĩthukĩĩsye! Satani nũkũlilye mwanya amũthingithangye o tondũ mũndũ ũthingithangasya nganũ aiũlũkya." 
Luke22:32 Ĩndĩ nĩngũvoyeie nĩ kana ndũkasye mũĩkĩĩo, na kwoou wanzyokea ĩngĩ, wĩlũlũmĩĩlya ana-a-au.”" 
Luke22:33 Nake Vetelo amwĩa atĩĩ, “Mwĩai, nyie nĩnĩyũmbanĩtye kũthi yela vamwe naku o na kũawa vamwe naku!”" 
Luke22:34 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Vetelo eka ngũtavye, ũtukũ ũũ nzamba ĩtanamba kwasya, nũũkaĩa katatũ wasye ndũmbĩsĩ.”" 
Luke22:35 Nĩvo ĩndĩ wamakũlilye atĩĩ, “Yĩla namũtũmie mũthi mũtakuĩte ngusu ya mbesa, kana mũvuko, kana iatũ, ve kĩndũ kyaamwaĩa?” Namo mamũsũngĩa mamwĩa “Aiee, vai kĩndũ kyaatwaĩa.”" 
Luke22:36 Yesũ amea atĩĩ, “Ĩndĩ yu, ũla wĩ na ngusu ya mbesa na mũvuko wa kwĩkĩa syĩndũ nĩakue. Na ũla ũte na ũvyũ, nĩ kavaa athoosye ngũa yake ya ĩũlũ athooe." 
Luke22:37 Nĩmũtavya kana Maandĩko Matheu ala maĩtye ‘Nĩwatalanĩlw'e vamwe na avĩtany'a,’ no nginya meanĩe kwakwa, nũndũ maũndũ ala maandĩkĩtwe ĩũlũ wakwa nĩmekwĩanĩa.”" 
Luke22:38 Namo mamwĩa atĩĩ, “Mwĩai, kwa sisya, vaa twĩ na mbyũ ilĩ.” Nake amea, “Nũu ĩndĩ.”" 
Luke22:39 Yesũ nĩwaumie Yelũsalemu na athi Kĩĩmanĩ kya Mĩthata, o tondũ wakothaa kwĩka, na amanyĩw'a maendany'a nake." 
Luke22:40 Avika vo nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Voyai mũikalike matatwanĩ.”" 
Luke22:41 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waumie vala maĩ aendanga mbee vanini, atulya ndu na avoya ayasya," 
Luke22:42 “Asa, ethĩwa nũkwenda, mbetangĩe kĩkombe kĩĩ kya mathĩna. Kũikethĩwe kwĩanana na kwenda kwakwa, ĩndĩ kwenda kwaku nĩkwĩkĩke.” [" 
Luke22:43 Mũlaĩka kuma ĩtunĩ nĩwamumĩlĩĩle na amũlũlũmĩĩlya. 
Luke22:44 Nake aĩ na mathĩna manene ngoonĩ na kwoou ongeleela kũvoya na kĩthing'ĩĩsyo, na aumwa nĩ yuutĩa yĩvw'ana nthakame ĩyĩtĩka nthĩ.]" 
Luke22:45 Yĩla wookĩlile kuma mboyanĩ, nĩwasyokie vala ve amanyĩw'a make na eethĩa makomie nĩ kĩmako." 
Luke22:46 Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mũkomete nĩkĩ? Amũkai mũvoye mũikalike matatwanĩ.”" 
Luke22:47 Yesũ o aendee na kũneena, nĩvookie nguthu ya andũ, na Yutasi ũmwe wa ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ nĩwe wamatongoesye. Nĩwaendie vala ve Yesũ amũkethye na ngethi ya wendo." 
Luke22:48 Yesũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Yutasi, wĩthoosya Mwana wa Mũndũ kwa kũmũkethya na ngethi ya wendo?”" 
Luke22:49 Yĩla amanyĩw'a ala maĩ na Yesũ moonie kĩla kyaĩ vakuvĩ kwĩkĩka nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai, tũtũmĩe mbyũ sitũ yu?”" 
Luke22:50 Na ũmwe woo atema mũthũkũmi wa Mũthembi Mũnene amũtila kũtũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme. 
Luke22:51 Ĩndĩ Yesũ amea atĩĩ, “Ekanai na ũndũ ũsu!” Na akwata mũndũ ũsu kũtũ kũu akũvosya." 
Luke22:52 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wakũlilye andũ ala mookĩte kũmũkwata, ala nĩ athembi anene, andũ ala masungaa Ĩkalũ, na atumĩa atĩĩ, “Mwooka kũngwata mũkuĩte mbyũ na nzũma ko nĩ kĩng'endilĩ?" 
Luke22:53 Yĩla nĩneethĩawa nenyu Ĩkalũnĩ kĩla mũthenya mũyaaĩtĩkĩla kũngwata, ĩndĩ yĩĩ nĩyo ĩvinda yenyu yĩla kũsumbĩkĩtwe nĩ kĩvindu.”" 
Luke22:54 Andũ asu nĩmamũkwatie Yesũ mamũtwaa mũsyĩ kwa Mũthembi ũla Mũnene. Vetelo amaumĩte ĩtina ĩndĩ e vaasa. 
Luke22:55 Vaĩ mwaki wavuvĩtwe katĩ kĩwanzanĩ kĩla kyaĩ nza kwa Mũthembi ũla Mũnene, na Vetelo athi ekala nthĩ vamwe na ala mailyĩ vo maiwota." 
Luke22:56 Nĩvo ĩndĩ mwĩĩtu ũmwe mũthũkũmi wamwonie ailyĩ nthĩ kyeninĩ, amũketeea mũno na asya atĩĩ, “Mũndũ ũũ anaĩ vamwe na Yesũ.”" 
Luke22:57 Ĩndĩ Vetelo akaĩa asya, “We mwĩĩtu ũũ, nyie o na ndyĩsĩ mũndũ ũsu!”" 
Luke22:58 Ĩtina wa kavinda o kanini, mũndũ ũngĩ nĩwamwonie Vetelo na amwĩa atĩĩ, “We wĩ ũmwe wa andũ asu!” Ĩndĩ Vetelo amũsũngĩa asya, “We mũndũ-ũme ũũ, nyie ndi ũmwe!”" 
Luke22:59 Ĩtina wa vandũ va ĩsaa yĩmwe, mũndũ ũngĩ o nake nĩwathing'ĩĩisye kwasya atĩĩ, “Kwa w'o mũndũ ũũ anaĩ vamwe na Yesũ, nũndũ o nake aumĩte Kalilii.”" 
Luke22:60 Ĩndĩ Vetelo asũngĩa asya atĩĩ, “Wee, nyie ndyĩsĩ kĩla ũũneena!” Saanĩ o ũsu aendee na kũneena nzamba nĩyaisye." 
Luke22:61 Mwĩai nĩweethyũũie amũsisya Vetelo, na Vetelo alilikana kana Mwĩai eĩmwĩĩte, “Ũtukũ ũũ nzamba ĩtanasya, nũũkaĩa katatũ wasye ndũmbĩsĩ.”" 
Luke22:62 Vetelo nĩwaumaalile nza na aĩa mũno na woo mwingĩ. 
Luke22:63 Andũ ala masungaa Yesũ nĩmamũthekeeie na mamũvũa. 
Luke22:64 Nĩmamwovie metho na mamũkũlya atĩĩ, “Kwa tũtavye nũũ ũla waũkũna?”" 
Luke22:65 Nĩmamũneeneie syĩndũ mbingĩ makĩmũumanga. 
Luke22:66 Kwatheatheana, atumĩa na athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao nĩmoombanie, na Yesũ aetwe nzamanĩ ĩsu. Nĩmamwĩie atĩĩ," 
Luke22:67 “Ethĩwa nue Klĩsto, tũtavye.” Nake amea, “O na namũtavya mũiĩkĩĩa," 
Luke22:68 na ngamũkũlya ĩkũlyo mũinzũngĩa. 
Luke22:69 Ĩndĩ kuma yu Mwana wa Mũndũ akeethĩawa ailyĩ nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe.” 
Luke22:70 Onthe nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Nayu nue Mwana wa Ngai?” Nake asũngĩa asya, “Inyw'ĩ nĩmwaneena.”" 
Luke22:71 Namo masya atĩĩ, “Twĩenda ũkũsĩ ũngĩ wakĩ? Ithyĩ nĩtweeyĩw'ĩa kĩla we mwene waneena!”" 
Luke23:1 Nzama ĩsu yonthe nĩyoombũũkie na yamũtwaa Yesũ kwa Vilato. 
Luke23:2 Vau nĩmamũsikatie masya atĩĩ, “Tweethĩa mũndũ ũũ aitiĩthya andũ maitũ nzĩa, na kũmea maikambĩle kũĩva mũsumbĩ wa Loma koti, na ayasya kana nĩwe Klĩsto, mũsumbĩ.”" 
Luke23:3 Vilato nĩwamũkũlilye atĩĩ, “We nue mũsumbĩ wa Ayuti?” Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “We nĩwaneena.”" 
Luke23:4 Nĩvo ĩndĩ Vilato weeie athembi anene na ĩkomano ya andũ yĩla yaĩ vau atĩĩ, “Nyie ndikwona ĩvĩtyo mũndũ ũũ wĩkĩte.”" 
Luke23:5 Ĩndĩ mathing'ĩĩsya mũno mayasya atĩĩ, “Nũthokoanĩtye andũ onthe ma Yutia na momanyĩsyo make, ambĩĩe Kalilii kũka kũvika o na vaa.”" 
Luke23:6 Yĩla Vilato weewie ũu nĩwakũlilye atĩĩ, “Mũndũ ũũ aumĩte Kalilii?”" 
Luke23:7 Amina kũmanya kana Yesũ aumĩte kĩsionĩ kĩla Elote wasumbĩkĩte, nĩwaisye atwawe kwa Elote, ũla waĩ Yelũsalemu ĩvindanĩ yĩu." 
Luke23:8 Yĩla Elote wamwonie Yesũ, nĩwatanie mũno nũndũ nĩwekalĩte ĩvinda ĩasa ayenda kũmwona, nũndũ nĩweew'ĩte ũvoo wake na nĩwendaa mũno kwona ayĩka syama." 
Luke23:9 Nĩwamũkũlilye makũlyo maingĩ, ĩndĩ Yesũ ndaasũngĩa o na yĩmwe." 
Luke23:10 Athembi anene na amanyĩsya ma Mĩao maũngamĩte vau maendee na kũmũsikatĩĩa Yesũ na kĩthing'ĩĩsyo. 
Luke23:11 Elote vamwe na asikalĩ make nĩmamũthekeeie Yesũ na mamũvũthĩĩsya mũno. Nĩvo ĩndĩ mamwĩkĩie ngũa mbanake ya kĩ-ũsumbĩ na mamũtũnga kwa Vilato. 
Luke23:12 Kuma mũthenya ũsu, Elote na Vilato, o na kau matwĩe me ũthũ, nĩmatumie ndũũ." 
Luke23:13 Vilato nĩweetie athembi anene, atongoi, na andũ ala angĩ onthe" 
Luke23:14 amea atĩĩ, “Mũndeteie mũndũ ũũ na mwambĩa kana etiĩthya andũ nzĩa. Ĩndĩ ĩtina wa kũmũkũlya makũlyo mwĩ vo, ndinona avĩtĩtye ũndũnĩ o na ũmwe katĩ wa ala mwĩĩmũsikatĩe." 
Luke23:15 Elote o nake ndanamwona e na mavĩtyo, na nĩkyo kĩtumi wamũtũnga kũla tũĩ. Kwa w'o, vai ũndũ wĩkĩte ũtuma atw'ĩĩwa kũawa." 
Luke23:16 Kwoou nĩĩka kwasya akũnwe ivoko na ngĩmũlekya athi.” 
Luke23:17 [Kĩla ĩvindanĩ ya Mboka ya Vasaka, Vilato aĩ athaĩsye andũ mwovwa ũmwe.]" 
Luke23:18 Andũ onthe nĩmaneenie na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Ũaa mũndũ ũsu na ũitũthaĩsya Valava!”" 
Luke23:19 (Valava oovetwe yela nũndũ wa ithokoo syookĩlĩte Yelũsalemu vakoawa andũ.) 
Luke23:20 Vilato nĩwaneenie na ĩkomano ĩngĩ nũndũ nĩwendaa athasye Yesũ. 
Luke23:21 Ĩndĩ malonzany'a na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Mwambe! Mwambe!”" 
Luke23:22 Vilato nĩwamakũlilye ĩvinda ya katatũ, “Nĩkĩ? Ekĩte ĩvĩtyo yaũ? Nyie ndikwona ĩvĩtyo wĩkĩte yĩtuma atw'ĩĩwa kũawa. Kwoou nĩĩka kwasya nĩakũnwe ivoko na ngĩmũlekya athi.”" 
Luke23:23 Ĩndĩ maendeea na kũlonzanĩĩlya na wasya mũnene mũno, mayasya kana Yesũ no nginya ambwe." 
Luke23:24 Kwoou Vilato amũtw'ĩĩa Yesũ kwĩanana na wendi woo. 
Luke23:25 Nĩwamathaĩisye mũndũ ũla meetĩtye, ũla woovetwe yela nũndũ wa ithokoo syaĩ kw'o, na nũndũ wa kũaa andũ, na anengane Yesũ kwoo mekane nake ũndũ mekwenda." 
Luke23:26 Asikalĩ mamumaalĩtye Yesũ, nĩmakwatie mũndũ ũmwe weetawa Simioni kuma Kũlene, aendete mũsyĩnĩ wa Yelũsalemu, na mamwilĩĩla ngelany'o amĩkue aumĩte Yesũ ĩtina." 
Luke23:27 Andũ aingĩ nĩmamũatĩĩie Yesũ, na katĩ woo vaĩ aka mamũĩĩaa mauĩte mbu." 
Luke23:28 Yesũ nĩwamavĩndũkĩie amea atĩĩ, “Aka ma Yelũsalemu! Ekai kũndĩĩa; ĩyĩĩei inyw'ĩ ene na syana syenyu." 
Luke23:29 Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla andũ makasya, ‘Nĩ aathime aka ala ngũngũ, ala mataasyaa na mataaongya.’" 
Luke23:30 Nĩvo ĩndĩ makambĩĩa kwĩa iĩma, ‘Tũvalũkĩlei,’ na mayĩa tũlĩma, ‘Tũvw'ĩkei!’" 
Luke23:31 Nũndũ ethĩwa nĩmekwĩka maũndũ aa mũtĩnĩ mwĩũ, mũtĩ mũmũ makawĩka ata?”" 
Luke23:32 O ta ũu vaĩ andũ elĩ ing'endilĩ matwaĩtwe makoawe vamwe na Yesũ. 
Luke23:33 Yĩla mavikie vala vandũ vetawa Kĩng'ala nĩmamwambie Yesũ ngelany'onĩ, na o ta ũu mamba ila ing'endilĩ ilĩ; kĩmwe ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aume, na kĩla kĩngĩ ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aka." 
Luke23:34 Yesũ nĩwaneenie asya atĩĩ, “Asa, ekea andũ aa nũndũ mayĩsĩ ũndũ mekwĩka.” Nĩmaanie ngũa syake kwa kũkũna kula, nĩ kana mamanye ngũa ĩla mũndũ ũkwosa." 
Luke23:35 Andũ nĩmaũngamie vau masyaĩĩsye, namo atongoi ma Ayuti nĩmamũthekeeie Yesũ mayasya atĩĩ, “Nĩwatangĩĩie andũ aingĩ; ndetangĩĩe yu ethĩwa nĩwe Klĩsto, Ũla Ũnyuvĩtwe nĩ Ngai.”" 
Luke23:36 Asikalĩ o namo nĩmamũthekeeie Yesũ. Nĩmathengeeie vala ũĩ na mamũnenga ndivai ngaatu," 
Luke23:37 na mamwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nue mũsumbĩ wa Ayuti ĩtangĩĩe!”" 
Luke23:38 Vau ngelany'onĩ ĩũlũ wa mũtwe vaĩ maandĩko maasya, “ŨŨ NĨWE MŨSUMBĨ WA AYUTI.”" 
Luke23:39 Kĩng'endilĩ kĩmwe kya isu syambĩtwe vamwe na Yesũ nĩkyamũumangie kĩimwĩa atĩĩ, “We noue Klĩsto? Ndwĩtangĩĩe na ũitũtangĩĩa!”" 
Luke23:40 Ĩndĩ kĩng'endilĩ kĩla kĩngĩ kyakĩkany'a kĩyasya atĩĩ, “We no wĩ na kĩkĩo kya Ngai na ũtw'ĩĩwe ũndũ ũmwe na mũndũ ũũ?" 
Luke23:41 Nyie nĩ naku twatw'ĩĩwa kĩla kĩtwaĩlĩte, nũndũ tũendee na ũkwata ũĩvĩthyo ũla wa w'o wa mavĩtyo maitũ, ĩndĩ mũndũ ũũ nde ũndũ mũthũku wĩkĩte.”" 
Luke23:42 Nĩvo ĩndĩ kĩng'endilĩ kĩu kyamwĩie Yesũ atĩĩ, “Wĩndilikana walika ũsumbĩnĩ waku!”" 
Luke23:43 Nake Yesũ amwĩa atĩĩ, “Nĩkũtavya kana ũmũnthĩ nũkwĩthĩwa nakwa ũtanunĩ.”" 
Luke23:44 Kuma ta saa sita sya mũthenya kũvika saa kenda, nthĩ ĩsu yonthe nĩyausũie kĩvindu," 
Luke23:45 nĩkwĩthĩwa syũa nĩyaekie kumya kyeni. Kĩtambaa kĩla kyatilanĩtye Ĩkalũ nĩkyatembũkanĩle katĩ. 
Luke23:46 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wakayie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Asa, thayũ wakwa nĩngũwia mokonĩ maku!” Na amina kũneena ũu akw'a." 
Luke23:47 Yĩla mũnene wa asikalĩ ĩana woonie ũndũ kweekĩka, nĩwamũkathie Ngai na asya atĩĩ, “Kwa w'o, mũndũ ũũ ndeĩ na ĩvĩtyo!”" 
Luke23:48 Andũ onthe ala mookĩte kũsyaĩĩsya, moona ũndũ kweekĩka, nĩmenũkie na kĩĩo kingĩ." 
Luke23:49 Anyanyae ma Yesũ onthe na aka ala mookanĩtye nake kuma Kalilii, nĩmaũngyĩ kũasa masyaĩĩsye maũndũ asu." 
Luke23:50 Vaĩ mũndũ ũmwe weetawa Yosevu kuma Alimathea, nayo nĩ ndũa yĩ Yutia. Aĩ mũndũ mũseo na mũlũngalu na weeteelete kũka kwa ũsumbĩ wa Ngai. O na kau aĩ ũmwe wa atumĩa ma nzama ya Ayuti, ndaaĩtĩkĩlana na ũtw'ĩo woo na ũndũ ũsu meekie." 
Luke23:51  
Luke23:52 Nĩwaendie vala ve Vilato na amũkũlya amwĩtĩkĩlye kũthi kũveta mwĩĩ wa Yesũ. 
Luke23:53 Nĩvo ĩndĩ watheeisye mwĩĩ ũsu kuma ngelany'onĩ, aũlinga na kĩtambaa kĩnene na aũthika mbũanĩ yenzĩtwe ĩvianĩ na ĩtaĩ yaathikwa mũndũ." 
Luke23:54 Mũthenya ũsu kwaĩ Wakatano, na mũthenya wa Savato waĩ vakuvĩ kwambĩĩa." 
Luke23:55 Ala aka mookanĩtye na Yesũ kuma Kalilii nĩmaumie Yosevu ĩtina, na moona mbũa ĩsu na ũndũ mwĩĩ wa Yesũ wathikwa vo." 
Luke23:56 Nĩmasyokie mũsyĩ na maseũvya mĩtĩ ĩnyungaa nesa, na mauta me mũuke mũseo. Mũthenyanĩ wa Savato nĩmathũmũie kwĩanana na ũndũ Mĩao yaĩtye." 
Luke24:1 Wakyumwa vaa kũitheatheana, aka nĩmaendie mbũanĩ makuĩte mĩtĩ ĩnyungaa nesa ĩla maseũvĩtye." 
Luke24:2 Nĩmeethĩie ĩvia yĩla yavingĩte mũomonĩ yĩvingilitĩtw'e yĩkauma vau mbũanĩ. 
Luke24:3 Ĩndĩ yĩla malikile nthĩnĩ mayaaĩthĩa mwĩĩ wa Mwĩai Yesũ. 
Luke24:4 Maendee na kũsaanĩw'a nĩ ũndũ ũsu, aũme elĩ mekĩĩte ngũa ikũtisatisa nĩmaũngamie vakuvĩ namo." 
Luke24:5 Aka asu me na w'ĩa mwingĩ nĩmakumanĩie nthĩ, namo aũme asu mamakũlya atĩĩ, “Nĩkĩ mũũmantha mũndũ wĩ thayũ katĩ wa ala akw'ũ?" 
Luke24:6 Nde vaa nũthayũũkie. Kwa lilikanai ũndũ wamũtavisye yĩla waĩ Kalilii: 
Luke24:7 ‘Mwana wa Mũndũ no nginya anenganwe kwa avĩtany'a ambwe, na ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ aithayũũka kuma kwa akw'ũ.’ ”" 
Luke24:8 Nĩmalilikanile ndeto isu sya Yesũ," 
Luke24:9 na mauma mbũanĩ mathi matavany'a maũndũ asu onthe kwa ala amanyĩw'a ĩkũmi na ũmwe na kwa andũ ala angĩ. 
Luke24:10 Aka asu matavisye atũmwa ũvoo ũsu nĩ Meli Makitalene, Yoena, na Meli inyia wa Yakovo o vamwe na aka angĩ maĩ namo." 
Luke24:11 Ĩndĩ amanyĩw'a moosa ndeto isu ta sya mana na malea kũĩkĩĩa aka asu. 
Luke24:12 Ĩndĩ Vetelo ookĩla asemba mbũanĩ. Nĩwakumanie akunĩkĩla nthĩnĩ, na oona ila ngũa sya kũthika mũndũ syĩ syoka. Nĩvo ĩndĩ wasyokie mũsyĩ aseng'etw'e nĩ kĩla kĩthĩwa kĩkĩkie." 
Luke24:13 Mũthenyanĩ o ũsu, amanyĩw'a elĩ ma Yesũ nĩmaendete ndũanĩ yĩtawa Emaũ, yĩ kĩlomita ta ĩkũmi na kĩmwe kuma Yelũsalemu." 
Luke24:14 Maendete makĩea ngewa ĩũlũ wa maũndũ onthe ala maneekĩkie. 
Luke24:15 Maendee na kũea ngewa na ũkũlany'a maũndũ, Yesũ nĩwamathengeeie na aendany'a namo." 
Luke24:16 Nĩmamwonie, ĩndĩ mayaamũmanya." 
Luke24:17 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Nĩ kyaũ kĩĩ mũendete mũkĩea ngewa ĩũlũ wakyo?” Namo maũngama, matukĩtye mothyũ moo." 
Luke24:18 Nĩvo ĩndĩ ũmwe woo ũla weetawa Kĩliovasi wamũkũlilye atĩĩ, “Noue mũeni ũla wĩkalaa Yelũsalemu ũtesĩ maũndũ ala mekĩkĩte kũu ĩvindanĩ yĩĩ?”" 
Luke24:19 Nake Yesũ amakũlya, “Nĩ maũndũ maũ?” Namo mamwĩa atĩĩ, “Maũndũ ala maneekĩkie kwa Yesũ ũla wumĩte Nasaleti. Anaĩ mwathani na nũneesĩkĩe nĩ Ngai na andũ ta mũndũ ũnai na ũkũmũ mekonĩ make na ndetonĩ syake." 
Luke24:20 Athembi anene na atongoi maitũ nĩmanamũnenganie atw'ĩĩwa kũawa na ambwa ngelany'onĩ. 
Luke24:21 Ithyĩ tũneekwatasya kana nĩwe wĩetee andũ ma Ĩsilaeli ũthasyo! Na vamwe na ũu, ũũ nĩw'o mũthenya wa katatũ kuma maũndũ asu meethĩwa." 
Luke24:22 Ũndũ ũngĩ, ve aka ma nguthu yaitũ matũseng'isye mũno. Maendie mbũanĩ vaa kũitheatheana," 
Luke24:23 ĩndĩ mainethĩa mwĩĩ wake. Masyokie mayasya nĩmaumĩlĩĩlwa nĩ alaĩka woninĩ mamea kana nũthayũũkie. 
Luke24:24 Amwe ma nguthu yaitũ nĩmaendie mbũanĩ, na meethĩa maũndũ mailyĩ o ũndũ aka meĩwetete, ĩndĩ mainamwona.”" 
Luke24:25 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie atĩĩ, “Inyw'ĩ ko mũtumanĩte ata, na ko mũĩkĩĩaa na vinya ata maũndũ onthe ala maneenetwe nĩ athani!" 
Luke24:26 Nĩkũlya, ndũnaĩ ũndũ mwaĩlu Klĩsto kũthĩnw'a na ĩndĩ ailika ũkumyonĩ wake?”" 
Luke24:27 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamaeleisye maũndũ onthe ala mawetetwe ĩũlũ wake nthĩnĩ wa Maandĩko Matheu, kwambĩĩa mavukunĩ ma Mwose kũthi kũvika momanyĩsyo ma athani onthe." 
Luke24:28 Yĩla mathengeeie ndũanĩ ĩla maendete, Yesũ nĩweekie ta ũkũendeea na kyalo," 
Luke24:29 ĩndĩ amanyĩw'a asu mamwĩsũva maimwĩa atĩĩ, “Ĩkala naitũ nũndũ mũthenya nĩwathela na kĩvindu kĩendee na kwĩkusĩanĩsya.” Kwoou Yesũ ekala namo." 
Luke24:30 Yĩla wekalile nthĩ namo maathĩw'e, nĩwoosie mũkate na atũnga mũvea; nĩwaũtilangile na amanenga." 
Luke24:31 Nĩvo ĩndĩ masalukilw'e metho mamũmanya, nake aa maeka kũmwona." 
Luke24:32 Nĩmaneenanisye me elĩ makũlany'a atĩĩ, “Tũinew'a ngoo sitũ syambĩĩa kũvyũva yĩla ũkũneenaa naitũ twĩ nzĩanĩ aitũelesya Maandĩko Matheu?”" 
Luke24:33 Nĩmookĩlile saanĩ o ũsu na masyoka Yelũsalemu, na meethĩa ala amanyĩw'a ĩkũmi na ũmwe mombanĩte na andũ ala angĩ maĩ namo," 
Luke24:34 mayasya atĩĩ, “Kwa w'o Mwĩai nũthayũũkie; nũmumĩlĩĩile Simioni!”" 
Luke24:35 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a asu elĩ namo mamaeleisye kĩla kĩkĩkie nzĩanĩ, na ũndũ mamũmanyie Yesũ yĩla ũtilangile mũkate." 
Luke24:36 O maendee na kũea ngewa ĩsu, Yesũ mwene nĩwaumĩlile aũngama katĩ woo na amea, “Mũuo nĩwĩthĩwe nenyu!”" 
Luke24:37 Ĩndĩ nĩmatelemile na makwatwa nĩ w'ĩa maisũanĩa nĩ ĩimũ. 
Luke24:38 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mũtelemetw'e nĩ kyaũ? Nĩkĩ mwĩ na nzika ngoonĩ syenyu?" 
Luke24:39 Kwa sisyai moko makwa na maũũ, na nĩmũũmanya kana kwa w'o Ninyie. Ngwatangei na nĩmũũmanya, nũndũ ĩimũ yĩi mwĩĩ kana mavĩndĩ ũndũ mũũmbona nyie nĩ nasyo.”" 
Luke24:40 Amina kwasya ũu, nĩwamonisye moko make na maũũ make." 
Luke24:41 O maendee kũlea kũĩkĩĩa nĩ mũyo na kũseng'a nĩwamakũlilye atĩĩ, “Vaa mwĩ na kĩndũ kĩĩwa?”" 
Luke24:42 Nĩmamũnengie ĩkũyũ ĩkaange," 
Luke24:43 nake oosa aya masyaĩĩsye. 
Luke24:44 Nĩvo ĩndĩ wameie atĩĩ, “Maũndũ aa nĩmo namũtavasya yĩla naĩ nenyu, kana maũndũ onthe ala maandĩkĩtwe ĩũlũ wakwa mavukunĩ ma Mwose, ma Athani, o vamwe na ma Savulĩ, no nginya meanĩw'e.”" 
Luke24:45 Nĩwaamũkisye ilĩko syoo maelewe nĩ Maandĩko Matheu," 
Luke24:46 na amea atĩĩ, “Ũũ nĩw'o kũandĩkĩtwe: Klĩsto no nginya akw'e, na no nginya athayũũke kuma kwa akw'ũ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ." 
Luke24:47 O ta ũu no nginya andũ matavw'e ũvoo ĩũlũ wa kwĩlila kwondũ wa naĩ syoo, na kũekewa naĩ ĩsyĩtwanĩ yake kwambĩĩa Yelũsalemu." 
Luke24:48 Inyw'ĩ mwĩ ngũsĩ sya maũndũ aa. 
Luke24:49 Nyie ngamũtũmĩa ũla Ĩthe wakwa wathanie, ĩndĩ ĩkalai vaa mũsyĩnĩ kũvika mũnengwe vinya kuma ĩũlũ.”" 
Luke24:50 Nĩvo ĩndĩ Yesũ watongoeisye aatĩĩi asu make onthe mauma Yelũsalemu amatwaa Mbethani, na me vau ookĩlya moko make amaathima." 
Luke24:51 Aendee na kũmaathima nĩwoosiwe kuma vala maĩ ambatw'a ĩtunĩ. 
Luke24:52 Nĩmamũthaithie na masyoka Yelũsalemu me na ũtanu mwingĩ. 
Luke24:53 Ĩvinda yonthe mekalaa Ĩkalũnĩ maimũtũngĩa Ngai mũvea. 
John1:1 Mwambĩlĩĩlyonĩ wa nthĩ Ndeto aĩ kw'o, na Ndeto ũsu aĩ vamwe na Ngai na ũ Ndeto aĩ Ngai." 
John1:2 Ndeto ũsu aĩ kw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ vamwe na Ngai. 
John1:3 Kwĩsĩla kwake syĩndũ syonthe nĩsyoombiwe, na ate vo vai kĩndũ kyaaũmbwa." 
John1:4 Ndeto ũsu nĩwe kĩtina kya thayũ, na thayũ ũsu nĩw'o waetie kyeni kwa andũ onthe." 
John1:5 Kyeni kĩu nĩkĩkenaa kĩvindunĩ na kĩvindu kĩyaakĩkĩlya vinya. 
John1:6 Ngai nĩwatũmie mũndũ ũmwe weetawa Yoana," 
John1:7 ũla wookie ta ngũsĩ akũsĩĩe kyeni kĩu, nĩ kana kwĩsĩla kwake andũ onthe matonye kũĩkĩĩa." 
John1:8 We ti we waĩ kyeni kĩu; ookie kũneena ĩũlũ wakyo. 
John1:9 Kĩĩ nĩkyo kyaĩ kyeni kya w'o, nakyo nĩ kĩla kyũkaa kũũ nthĩ kĩkamulĩkĩlaa andũ onthe." 
John1:10 Ndeto aĩ kũũ nthĩ, na o na kau Ngai oombie nthĩ kwĩsĩla kwake, nthĩ ndyaamũmanya." 
John1:11 Ookie nthĩ ĩla yake mwene, ĩndĩ andũ ala make mayaamũthokya." 
John1:12 Ĩndĩ onthe ala mamũthokisye, ala mamũĩkĩĩie, nĩwamanengie ũkũmũ wa kũtw'ĩka syana sya Ngai." 
John1:13 Mayaatw'ĩka syana sya Ngai kwa nzĩa ya kũsyawa, kana kwa ũtonyi wa mwĩĩ, kana kwendanĩ kwa mũndũ, ĩndĩ matw'ĩkĩthiw'e nĩ Ngai mwene." 
John1:14 Nake Ndeto nĩwatw'ĩkie mũndũ na atũa naitũ, ausũĩtwe nĩ mumo na ũla w'o. Ithyĩ nĩtwoonie ũkumyo wake, ũkumyo ũla wakwatie ta we Mwana wa Asa e ũmwe." 
John1:15 Yoana nĩwakũsĩĩie ĩũlũ wake na wasya mũnene asya atĩĩ, “Ũũ nĩwe naneenaa ĩũlũ wake yĩla naisye, ‘Ũla wũkĩte ĩtina wakwa nĩ mũnene kwĩ inyie, nũndũ aĩ kw'o o na nde mũsyae.’ ”" 
John1:16 Kuma wusũunĩ wa mumo wake, ithyonthe nĩtũkwatĩte mumo mwingĩ." 
John1:17 Nũndũ Mĩao yanenganiwe kwĩsĩla kwa Mwose, ĩndĩ mumo na ũla ũw'o syatũvikĩie kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto." 
John1:18 Vai mũndũ waamwona Ngai, ĩndĩ Mwana wake e ũmwe ũla wĩkalaa vakuvĩ na Asa, nũtwonetye ũndũ Asa ũilyĩ." 
John1:19 Ũũ nĩw'o ũkũsĩ ũla Yoana Mũvatisi waumisye, yĩla atongoi ma Ayuti matũmie athembi na Alivai kuma Yelũsalemu mathi makamũkũlye atĩĩ, “We nue ũũ?”" 
John1:20 Yoana Nĩwamatavisye ateũmavitha amea atĩĩ, “Nyie ti inyie Klĩsto. ”" 
John1:21 Namo mamũkũlya atĩĩ, “Na yu nue ũũ? Nue Eliya?” Nake amea, “Aiee, ti inyie Eliya.” Namo mamũkũlya atĩĩ, “Na nue ũla Mwathani?” Nake amea, “Aiee.”" 
John1:22 Nĩvo ĩndĩ mamũkũlilye atĩĩ, “Kwoou nue ũũ? No nginya ũtũnenge ũsũngĩo tũtũngĩe ala matũtũmie. Wĩasya ata ĩũlũ waku?”" 
John1:23 Yoana nĩwamasũngĩie na ndeto sya mwathani Ĩsaia amea: “Nyie nĩ o mũndũ ũkũneena na wasya mũnene e weũnĩ ayasya, ‘Lũngalyai nzĩa ĩla Mwĩai wĩĩsĩla.’ ”" 
John1:24 Namo andũ asu matũmĩtwe nĩ Avalisi 
John1:25 mamũkũlya Yoana atĩĩ, “Wĩvatisa nĩkĩ ĩndĩ, ethĩwa tuue Klĩsto kana Eliya kana ũla Mwathani?”" 
John1:26 Yoana amasũngĩa amea atĩĩ, “Nyie nĩvatisaa na kĩw'ũ, ĩndĩ ve mũndũ ũũngyĩ katĩ wenyu mũtamwĩsĩ." 
John1:27 Ũsu nĩwe wũkĩte ĩtina wakwa, ũla o na mĩkwa ya iatũ syake nyie ndaĩlĩtwe nĩ kũmĩthasya.”" 
John1:28 Maũndũ asu onthe meekĩkie Mbethani, ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Ũsĩ wa Yolotani vala Yoana wavatisĩaa andũ." 
John1:29 Ũnĩ ũsu Yoana nĩwamwonie Yesũ okĩte vala ũĩ na asya atĩĩ, “Kwa sisyai, ũya nĩwe Kalondu ka Ngai, ũla ũvetaa naĩ sya nthĩ." 
John1:30 Ũũ nĩwe ũla naneenaa ĩũlũ wake yĩla naasya, ‘Ũla wũkĩte ĩtina wakwa nĩ mũnene kwĩ inyie, nũndũ aĩ kw'o o na nde mũsyae.’" 
John1:31 Nyie mwene ndyamwĩsĩ, ĩndĩ kĩtumi kyakwa kya kũka kũvatisa na kĩw'ũ, kyaĩ nĩ kana atonye kũmanyĩka nĩ andũ ma Ĩsilaeli.”" 
John1:32 Yoana nĩwakũsĩĩie asya atĩĩ, “Nyie nĩnoonie Veva atheea ta ĩvũĩ kuma ĩtunĩ amũvũĩla." 
John1:33 Nyie ndyeesĩ nĩwe ũũ, ĩndĩ ũla wandũmĩte nũke kũvatisa na kĩw'ũ ambĩĩte: ‘Mũndũ ũla wĩona Veva amũtheea amũvũĩle, ũsu nĩwe ũvatisaa na Veva Mũtheu.’" 
John1:34 Nyie nĩnoonie ũndũ ũsu ũyĩkĩka, na nĩngũkũsĩĩa ki kana ũũ nĩwe Mwana wa Ngai.”" 
John1:35 Mũthenya ũla waatĩĩe, Yoana nĩwaũngeme vala vandũ e na elĩ ma amanyĩw'a make." 
John1:36 Nĩwoonie Yesũ avĩtĩte na amea atĩĩ, “Kwa sisyai, ũya nĩwe Kalondu ka Ngai!”" 
John1:37 Amanyĩw'a asu elĩ nĩmeewie kĩla Yoana waweta na mamũatĩĩa Yesũ. 
John1:38 Yesũ nĩwavĩndũkie amona mamumĩte ĩtina na amakũlya atĩĩ, “Mwĩmantha kyaũ?” Namo mamwĩa, “Lavai,” (Ũalyũlo wayo nĩ Mũmanyĩsya) “We wĩkalaa va?”" 
John1:39 Yesũ amea atĩĩ, “Ũkai mũkavone.” Nĩmaendanisye nake moona vala wekalaa, na mekala nake mũthenya ũsu; syaĩ ta saa kũmi sya mũthenya." 
John1:40 Endelea mwana-a-inyia wa Simioni Vetelo, aĩ ũmwe wa amanyĩw'a asu elĩ ala meew'ĩte kĩla Yoana wawetie na mamũatĩĩa Yesũ." 
John1:41 Ũndũ wa mbee ũla Endelea weekie waĩ kũmantha mwana-a-inyia Simioni na kũmwĩa atĩĩ, “Nĩtũmwonie Masia, ũla nĩ Klĩsto.”" 
John1:42 Nĩvo ĩndĩ watwaie Simioni vala ve Yesũ. Yesũ nĩwamũsyaisye na amwĩa atĩĩ, “We wĩtawa Simioni mwana wa Yoana ĩndĩ ũkeetawa Keva” (Kwa Kĩkiliki nĩ Vetelo, na ũalyũlo wayo nĩ ĩvia)." 
John1:43 Mũthenya ũsu ũngĩ waatĩĩe Yesũ nĩwavangie kũthi Kalilii. Kũu nĩweethĩie Vilivũ na amwĩa atĩĩ, “Ngatĩĩa.”" 
John1:44 Vilivũ aĩ wa kuma Mbethisaita, nayo nĩ ndũa ĩla Endelea na Vetelo matwĩe." 
John1:45 Vilivũ nĩwoonie Nathanieli na amwĩa atĩĩ, “Nĩtũmwonie ũla Mwose waandĩkie ĩũlũ wake ĩvukunĩ ya Mĩao, na ũla athani o ta ũu maandĩkie ĩũlũ wake, nake nĩ Yesũ mwana wa Yosevu kuma Nasaleti.”" 
John1:46 Nake Nathanieli amũkũlya atĩĩ, “Ve kĩndũ kĩseo kĩtonya kuma Nasaleti?” Vilivũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ũka ũkeyonee.”" 
John1:47 Yesũ nĩwoonie Nathanieli okĩte vala ũĩ na aneena ĩũlũ wake asya atĩĩ, “Kwa sisyai Mũĩsilaeli wa w'o, na ũtaweteka ũthũku.”" 
John1:48 Nathanieli amũkũlya atĩĩ, “Ũmbĩsĩ ata?” Yesũ amwĩa, “Ngwonie yĩla wĩĩ ungu wa mũkũyũ Vilivũ atanamba kũkwĩta.”" 
John1:49 Nathanieli amwĩa, “Mũmanyĩsya we wĩ Mwana wa Ngai! Nue Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli!”" 
John1:50 Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Waĩkĩĩa nũndũ nakwĩa ngwonie wĩ ungu wa mũkũyũ? Ũkoona maũndũ manene kwĩ asu.”" 
John1:51 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waisye atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, mũkoona ĩtu yĩ ĩvingũe na alaĩka ma Ngai mayambata na makĩmũtheea Mwana wa Mũndũ.”" 
John2:1 Ĩtina wa mĩthenya ĩlĩ, kwaĩ mũtwaano ndũanĩ yĩtawa Kena nthĩ ya Kalilii, na Inyia wa Yesũ aĩ vo." 
John2:2 Yesũ vamwe na amanyĩw'a make o namo nĩmathoketw'e mũtwaanonĩ ũsu. 
John2:3 Yĩla ndivai yathelile, inyia wa Yesũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Nĩmathelelwa nĩ ndivai.”" 
John2:4 Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Mwaitũ, wĩnthĩnĩsya kĩ ũndũnĩ ũũ? Saa wakwa ndũnamba kũvika.”" 
John2:5 Nĩvo ĩndĩ inyia wa Yesũ wameie andũ ala mathũkũmaa atĩĩ, “Ũndũ ũla ũkũmwĩa mwĩke, wĩkei.”" 
John2:6 Vau vaĩ mbisũ thanthatũ sya mavia syatw'ĩĩkanĩtw'e vo, na kĩla ĩmwe yaĩ ĩtonya kũlika maleve elĩ kana atatũ ma kĩw'ũ. Mbisũ isu syaiĩtwe vau kwondũ wa vata wa Ayuti wa kwĩthesya kwĩanana na kĩthĩo kyoo." 
John2:7 Yesũ nĩweeie ala athũkũmi atĩĩ, “Usũsyai mbisũ ĩsu na kĩw'ũ.” Namo mautĩĩa kĩw'ũ syausũa ki." 
John2:8 Nĩvo ĩndĩ wameie atĩĩ, “Tavai kĩmwe yu mũtwaĩe mũũngamĩi wa kyathĩ.” Nĩmeekie ũu," 
John2:9 nake mũũngamĩi wa kyathĩ asama kĩla kĩw'ũ kĩalyũlĩtwe kĩkatw'ĩka ndivai. Ndaamanya vala yauma (no ala athũkũmi mautĩte kĩw'ũ meesĩ), na kwoou athi amwĩta mũtwaani," 
John2:10 amwĩa atĩĩ, “Andũ onthe maumaalasya ndivai ĩla nzeo mbee, na aeni manyw'a mũno ayumaalya ĩndĩ ndivai ĩla ĩte nzeo mũno, ĩndĩ we wiie ndivai ĩla nzeo wĩse kũmyumaalya yu.”" 
John2:11 Kĩĩ nĩkyo kyama kya mbee kĩla Yesũ weekie, na akĩkie ndũanĩ ya Kena nthĩ ya Kalilii; vau nĩwoonanisye ũkumyo wake na amanyĩw'a make mamũĩkĩĩa." 
John2:12 Ĩtina wa ũu, Yesũ nĩwatheeie Kavelinaũmu e na inyia wake, ana-a-inyia make, amanyĩw'a make, na mekala kw'o matukũ mavũthũ." 
John2:13 Ĩvinda ya mboka ya Ayuti ya Vasaka nĩyathengeeie, na kwoou Yesũ athi Yelũsalemu." 
John2:14 Kũu Ĩkalũnĩ nĩweethĩie andũ maithoosya ng'ombe, malondu na ndumbũ, na angĩ ala mavunzasya mbesa mailyĩ nthĩ." 
John2:15 Nĩwaseũvisye mũsalisa wa ndii na amalũngya onthe kuma Ĩkalũnĩ, vamwe na ng'ombe na malondu moo. O ta ũu, nĩwavalaanilye mbesa sya ala mavunzasya na ang'uthũlanga mesa syoo." 
John2:16 Nĩvo ĩndĩ weeie andũ ala mathooasya ndumbũ atĩĩ, “Vetangai syĩndũ ii vaa; mũtonya ata kũtw'ĩkĩthya nyũmba ya Asa wakwa ndũnyũ?”" 
John2:17 Amanyĩw'a make nĩmalilikanile kana nĩkũandĩkĩtwe Maandĩkonĩ Matheu: “Wendo wakwa kwa nyũmba yaku nũũndya.” 
John2:18 Nĩvo ĩndĩ atongoi ma Ayuti mamũkũlilye Yesũ atĩĩ, “Wĩĩka kyama kĩva kya kũtwony'a kana wĩ na ũkũmũ wa kwĩka ũndũ ũũ?”" 
John2:19 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Anangai Ĩkalũ yĩĩ na ngayaka ĩngĩ na mĩthenya ĩtatũ.”" 
John2:20 Namo mamũkũlya atĩĩ, “Ĩkalũ yĩĩ yaakiwe vandũ va myaka mĩongo ĩna na thanthatũ, we nũkũyaka na mĩthenya ĩtatũ?”" 
John2:21 Ĩndĩ ĩkalũ yĩla Yesũ waneenaa ĩũlũ wayo nĩ mwĩĩ wake. 
John2:22 Kwoou yĩla wathayũũkie kuma kwa akw'ũ, amanyĩw'a make nĩmalilikanile kana nĩwawetete ũndũ ũsu, na maĩkĩĩa kĩla kyaandĩkĩtwe Maandĩkonĩ Matheu na ila ndeto Yesũ waneenete." 
John2:23 Yesũ e Yelũsalemu ĩvindanĩ ya Mboka ya Vasaka, andũ aingĩ nĩmamũĩkĩĩie nũndũ wa kwona syama ila weekaa." 
John2:24 Ĩndĩ Yesũ ndaameyĩelela, nũndũ nĩweesĩ andũ." 
John2:25 Ndaĩ na vata wa kũtavw'a nĩ mũndũ ĩũlũ wa andũ, nũndũ we mwene nĩweesĩ kĩla kĩ ngoonĩ sya andũ." 
John3:1 Vaĩ mũtongoi ũmwe wa Ayuti na waĩ wa nguthu ya Avalisi weetawa Nikotemo. 
John3:2 Mũthenya ũmwe nĩwaendie kwa Yesũ ũtukũ amwĩa atĩĩ, “Lavai, nĩtwĩsĩ kana wĩ mũmanyĩsya ũtũmĩtwe kuma kwa Ngai, nũndũ vai mũndũ ũtonya kwĩka syama ila ũkwĩka Ngai ate vamwe nake.”" 
John3:3 Yesũ amũsũngĩa, “Nĩkũtavya w'o, vai mũndũ ũtonya kwona ũsumbĩ wa Ngai atasyaĩtwe ĩngĩ.”" 
John3:4 Nikotemo amũkũlya atĩĩ, “Mũndũ mũima atonya kũsyawa ĩngĩ ata? Kwa w'o nũtonya kũlika ĩvunĩ kwa inyia akasyawa ya kelĩ?”" 
John3:5 Yesũ amũsũngĩa atĩĩ, “Nĩkũtavya w'o, mũndũ atasyaĩtwe na kĩw'ũ na Veva, ndatonya kũlika ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
John3:6 Mũndũ asyaawa kĩ-mwĩĩ nĩ asyai, ĩndĩ asyaawa kĩ-veva nĩ Veva." 
John3:7 Ndũkaseng'e nũndũ nakwĩa, ‘No nginya ũsyawe ĩngĩ.’" 
John3:8 Kĩseve nĩkĩuutanaa kĩendete ngalĩko ĩla kĩkwenda. Nĩwĩw'aa wasya wakyo, ĩndĩ ndũmanyaa kũla kyumĩte kana kũla kĩendete. Ũu now'o kũilyĩ kwa kĩla mũndũ ũsyaawa nĩ Veva.”" 
John3:9 Nikotemo amũkũlya atĩĩ, “Ũndũ ũsu ũtonyeka ata?”" 
John3:10 Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “We wĩ mũmanyĩsya mũnene nthĩnĩ wa Ĩsilaeli, ũtonya ata kwĩthĩwa ũtekũelewa nĩ maũndũ aa?" 
John3:11 Nĩkũtavya w'o, ithyĩ tũneenaa kĩla twĩsĩ, na kũkũsĩĩa kĩla twonete, ĩndĩ inyw'ĩ mũyĩtĩkĩlaa kĩla twamũtavya." 
John3:12 Ethĩwa namũtavya maũndũ ma kũũ nthĩ na mwalea kũĩkĩĩa, mũkaĩkĩĩa ata namũtavya maũndũ ma ĩtunĩ?" 
John3:13 Vai mũndũ waathi ĩtunĩ ate o ũla watheeie kuma ĩtunĩ, nake nĩ Mwana wa Mũndũ." 
John3:14 O tondũ Mwose wookĩlilye nzoka ya kyũma weũnĩ, o nake Mwana wa Mũndũ nũkokĩlw'a oou," 
John3:15 nĩ kana o ũla ũmũĩkĩĩaa atonye kwĩthĩwa na thayũ ũtathela. 
John3:16 “Nũndũ Ngai nĩwendete nthĩ mũno, nĩwanenganie Mwana wake e ũmwe, nĩ kana o ũla ũmũĩkĩĩaa ndakakw'e ĩndĩ ethĩwe na thayũ ũtathela." 
John3:17 Ngai ndaatũma Mwana wake kũũ nthĩ oke kũmĩsilĩla, ĩndĩ nĩ kana atw'ĩke Mũtangĩĩi wayo." 
John3:18 “Mũndũ o na wĩva ũla ũmũĩkĩĩaa Mwana wa Ngai ti mũsilĩle, ĩndĩ ũla ũtamũĩkĩaa nũminĩte kũsilĩlwa nũndũ nũleete kũĩkĩĩa ĩsyĩtwa ya Mwana wa Ngai e ũmwe." 
John3:19 Ũsilĩlo wũkaa nũndũ wa ũndũ ũũ: Kyeni nĩkyookie kũũ nthĩ, ĩndĩ andũ menda kĩvindu vandũ va kyeni, nĩkwĩthĩwa meko moo nĩ mathũku." 
John3:20 Andũ onthe ala mekaa ũla ũthũku nĩmamenete kyeni, na kwoou mayũkaa kyeninĩ nĩ kana meko moo maikese kumbũanw'a." 
John3:21 Ĩndĩ mũndũ ũla ũatĩĩaa ũw'o nĩwumĩlaa kyeninĩ, nĩ kana meko make moneke kwa w'o kana mekĩtwe kwĩanana na kwenda kwa Ngai.”" 
John3:22 Ĩtina wa ũu Yesũ na amanyĩw'a make nĩmaendie nthĩ ya Yutia, na ekala kũu e namo vandũ va kavinda akĩvatisa andũ." 
John3:23 Yoana o nake nĩwavatisĩaa andũ vandũ vetawa Aenoni vakuvĩ na Salimũ, nũndũ vau vaĩ kĩw'ũ kingĩ na andũ nĩmatindĩaa kũka makavatiswa." 
John3:24 Ĩvindanĩ yĩu Yoana ndaĩ anamba kũvingĩwa yela. 
John3:25 Ngananĩo nĩyookĩlile katĩ wa amanyĩw'a ma Yoana na Mũyuti mũna, ĩũlũ wa kĩthĩo kya Ayuti kya kwĩthesya." 
John3:26 Kwoou nĩmaendie vala ve Yoana mamũkũlya atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nũũlilikana ũla mũndũ mwaĩ ĩmwe ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Yolotani, na watavasya andũ ĩũlũ wake? Yu o nake nũkũvatisa na andũ onthe methi vala ũĩ!”" 
John3:27 Yoana nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Vai mũndũ ũtonya kwĩthĩwa na kĩndũ atanengetwe nĩ Ngai." 
John3:28 Inyw'ĩ mwĩ ngũsĩ kana nĩnaisye: ‘Nyie ti inyie Klĩsto, ĩndĩ nĩtũmĩtwe nĩthi mbee wake.’" 
John3:29 Mũtwawa ethĩawa e wa mũtwaani, ĩndĩ mũnyanyae wa mũtwaani aũngamaa vakuvĩ na kwĩthukĩĩsya, na nũtanaa eew'a wasya wa mũtwaani. Ũtanu ũsu nĩw'o wakwa, nayu nĩweanĩa." 
John3:30 No nginya nguma ya Yesũ ĩendee kwongeleka na yakwa ĩiendeea kũnyiva.” 
John3:31 Ũla wũkĩte kuma ĩũlũ nĩ mũnene kwĩ andũ onthe, nake ũla wumaa kũũ nthĩ nĩ wa nthĩ na aneenaa maũndũ ma nthĩ. Ĩndĩ ũla wũkĩte kuma ĩtunĩ nĩ mũnene kwĩ andũ onthe." 
John3:32 Atavasya andũ kĩla we mwene wonete na wĩw'ĩte, ĩndĩ vai mũndũ wĩtĩkĩlaa ndeto syake." 
John3:33 Ĩndĩ mũndũ ũla ũsyĩtĩkĩlĩte nĩwũĩkĩĩthĩtye kwa nzĩa ĩsu kana kĩla Ngai ũneenete nĩ kya w'o. 
John3:34 Mũndũ ũla ũtũmĩtwe nĩ Ngai aneenaa ndeto sya Ngai, nũndũ Ngai amũnengae Veva wake vate kĩthimo." 
John3:35 Asa nĩwendete Mwana wake na amũnengete maũndũ onthe. 
John3:36 Mũndũ ũla ũmũĩkĩĩaa Mwana e na thayũ ũtathela, nake ũla ũtamwĩw'aa Mwana ndakakwata thayũ ũtathela, ĩndĩ akatũaa ũsilĩlonĩ wa Ngai." 
John4:1 Mwĩai nĩwamanyie kana Avalisi nĩmew'ĩte kana aendee kũkwata amanyĩw'a aingĩ kũte Yoana na kũmavatisa," 
John4:2 o na kau ti we wavatisaa ĩndĩ nĩ amanyĩw'a make. 
John4:3 Kwoou Yesũ nĩwaumie kũu Yutia asyoka o ĩngĩ Kalilii. 
John4:4 Akĩthi kw'o aĩ esĩle Samalia. 
John4:5 Kũu Samalia nĩwavikie ndũanĩ yĩtawa Saikale, nayo yĩ vakuvĩ na mũũnda ũla Yakovo wanengete Yosevu mwana wake." 
John4:6 Kĩthima kya Yakovo kyaĩ vau, na kwoou nũndũ Yesũ nĩwanoetw'e mũno nĩ kyalo kĩasa kĩla waendete, nĩwaendie ekala nthĩ ũtee wa kĩthima kĩu. Kwaĩ ta saa sita sya mũthenya." 
John4:7 Nĩvo ĩndĩ kĩveti kĩmwe kya kũu Samalia kyookie kũtava kĩw'ũ. Yesũ nĩwakĩie atĩĩ, “Ndavĩle kĩw'ũ nĩnyw'e.”" 
John4:8 Amanyĩw'a ma Yesũ maĩ manathi ndũanĩ kũthooa lĩu. 
John4:9 Kĩveti kĩu Kĩmũsamalia nĩkyamũkũlilye atĩĩ, “We na wĩ Mũyuti nakwa nĩ Mũsamalia, ũtonya ata kũmbĩa nĩkũtavĩle kĩw'ũ?” Ayuti na Asamalia mayatũmĩanĩaa syĩndũ." 
John4:10 Yesũ akĩsũngĩa, “Kethĩwa nũmanya mũthĩnzĩo ũla Ngai ũnenganae, na nũũ ũla ũkũkwĩtya kĩw'ũ anyw'e, we wĩthĩwa wamwĩtya kĩw'ũ, nake ethĩwa akũnenga kĩw'ũ kĩetae thayũ.”" 
John4:11 Kĩveti kĩu kyamũkũlya atĩĩ, “Mũnene, yu na ndwĩ na kĩndũ kya kũtava kĩw'ũ nakyo, na kĩthima now'o kĩlikĩte, wĩumya kĩw'ũ kĩu kĩetae thayũ va?" 
John4:12 Nue mũnene kwĩ ĩthe waitũ Yakovo, ũla watũnengie kĩthima kĩĩ, nawe mwene nokyo wanyusaa vamwe na syana na indo syake?”" 
John4:13 Yesũ akĩsũngĩa, “Mũndũ o na wĩva ũla ũnyusaa kĩw'ũ kĩĩ akeew'a waũni ĩngĩ," 
John4:14 ĩndĩ mũndũ ũla wĩnyw'a kĩw'ũ kĩla nĩmũnenga, ndakew'a waũni ĩngĩ o na vanini. Kwa w'o kĩkatw'ĩka nthongo nthĩnĩ wake, ĩkũvulutya ĩmũnenge kĩw'ũ kĩla kĩetae thayũ ũtathela.”" 
John4:15 Kĩveti kĩu kyamwĩa atĩĩ, “Mũnene, nenge kĩw'ũ kĩu nĩ kana ndikaaĩw'e waũni ĩngĩ, kana kũtindaa ndyũka vaa kũtava kĩw'ũ.”" 
John4:16 Yesũ akĩsũngĩa, “Enda ũkete mũemeu wũke nake vaa.”" 
John4:17 Nakyo kĩveti kĩu kyamwĩa atĩĩ, “Nyie ndi mũũme.” Yesũ akĩa, “Waneena w'o kwasya ndwĩ mũũme." 
John4:18 Kwa w'o ũtwaĩtwe nĩ aũme makavika atano, na o na mũndũ ũla wĩ nake yu ti mũemeu. Kwoou kĩu waneena nĩ kya w'o.”" 
John4:19 Kĩveti kĩu kyamwĩa atĩĩ, “Mũnene, nĩngwona wĩ mwathani." 
John4:20 Aaũmae maitũ mathaithĩaa kĩĩmanĩ kĩĩ, ĩndĩ inyw'ĩ Ayuti mwaasya kana Yelũsalemu nĩvo vandũ vala andũ maĩlĩte kũthaithĩa.”" 
John4:21 Yesũ akĩsũngĩa akĩa atĩĩ, “Ndĩkĩĩe kĩveti, ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mũtakathaithĩa Asa kĩĩmanĩ kĩĩ kana Yelũsalemu." 
John4:22 Inyw'ĩ Asamalia mũthaithaa kĩla mũtesĩ; ithyĩ nĩtwĩsĩ kĩla tũthaithaa nũndũ ũtangĩĩo wumaa kwa Ayuti. 
John4:23 Ĩndĩ ĩvinda nĩyũkĩte, o na yu nĩ ĩviku, yĩla athaithi ala maw'o makathaithaa Asa nthĩnĩ wa Veva na nthĩnĩ wa w'o, nũndũ athaithi ma mũthemba ũsu nĩmo Asa wendaa mamũthaithae." 
John4:24 Ngai nĩ Veva na kwoou ala mamũthaithaa no nginya mamũthaithae nthĩnĩ wa Veva na nthĩnĩ wa w'o.” 
John4:25 Kĩveti kĩu kyeea Yesũ atĩĩ, “Nĩnĩsĩ kana Masia ũla nĩ Klĩsto akooka; yĩla wĩũka, akatũtavya maũndũ onthe.”" 
John4:26 Yesũ akĩsũngĩa, “Nyie ngũneena naku ninyie we.”" 
John4:27 Saanĩ ũsu amanyĩw'a ma Yesũ nĩmasyokie kuma ndũanĩ, na maseng'a mũno mamwĩthĩa aineena na kĩveti. Ĩndĩ vai ũmwe waakũlya, “Wĩenda kyaũ?” Kana akamũkũlya, “Wĩneenaa nakyo nĩkĩ?”" 
John4:28 Kĩveti kĩu nĩkyatiie mũtũngi wakyo kyasyoka ndũanĩ na kyatavya andũ kyamea atĩĩ," 
John4:29 “Ũkai mũkone mũndũ wandavya maũndũ onthe ala naaĩka. Nokwĩthĩwa mũndũ ũsu nowe Klĩsto?” 
John4:30 Andũ nĩmaumie ndũanĩ mathi vala ve Yesũ. 
John4:31 Maũndũ asu maendee, amanyĩw'a nĩmamwĩsũvaa Yesũ makĩmwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya, ya lĩu.”" 
John4:32 Ĩndĩ Yesũ amea, “Nĩna lĩu wa kũya inyw'ĩ mũtawĩsĩ.”" 
John4:33 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a make mambĩĩie kũkũlany'a atĩĩ, “Nokwĩthĩwa ve mũndũ wamũetee lĩu?”" 
John4:34 Yesũ amea, “Lĩu wakwa nĩ kwĩka kwenda kwa ũla wandũmie, na kũminũkĩlya wĩa ũla ũnengete." 
John4:35 Inyw'ĩ mũineenaa mũkasya, ‘No myei ĩna ĩtialĩte na tũilika ngethanĩ?’ Ĩndĩ nyie nĩmwĩa kwa sisyai mĩũnda mwone! Lĩu nũvikĩe ĩvinda yaw'o ya kũkethwa na nĩwaĩlĩte kũkethwa." 
John4:36 “Mũkethi nũendeeaa na kũĩvwa na ayũmbany'a ngetha kwondũ wa thayũ ũtathela. Kwoou mũvandi na mũkethi makatana ĩmwe. 
John4:37 Kwondũ wa ũu ũneeni ũũ nĩ wa w'o: ‘Ũmwe nũvandaa na ũngĩ aiketha.’ 
John4:38 Nĩmũtũma mũkakethe ngetha mũtaathũkũmĩa; andũ angĩ nĩmo matethisye wĩa, nenyu mwĩketha ũsyao wa yuutĩa yoo.”" 
John4:39 Asamalia aingĩ ma ndũa ĩsu nĩmookie vala ve Yesũ nũndũ wa kĩla mataviw'e nĩ kĩla kĩveti kana, “Andavya maũndũ onthe ala naaĩka.”" 
John4:40 Kwoou yĩla Asamalia asu mookie vala ve Yesũ, nĩmamũkũlilye ekale namo, nake ekala namo vandũ va mĩthenya ĩlĩ." 
John4:41 Asamalia angĩ aingĩ nĩmamũĩkĩĩie Yesũ kwondũ wa ndeto syake," 
John4:42 na meea kĩla kĩveti atĩĩ, “Yu nĩtwaĩkĩĩa, na ti ũndũ wa ndeto syaku syoka, ĩndĩ nũndũ nĩtweeyĩw'ĩa na nĩtwamanya nesa ki kana ũũ nĩwe Mũtangĩĩi wa nthĩ.”" 
John4:43 Ĩtina wa kwĩkala mĩthenya ĩlĩ Samalia, Yesũ nĩwaumie kũu athi Kalilii." 
John4:44 Yesũ mwene nĩwaĩtye: “Mwathani ndanengetwe ndaĩa nthĩ ĩla wumĩte.” 
John4:45 Yĩla wavikie Kalilii andũ ma kũu nĩmamũthokisye nesa, nũndũ nĩmoonete maũndũ onthe ala weekĩte Yelũsalemu ĩvindanĩ ya Mboka ya Vasaka, nũndũ o namo maĩ kw'o mbokanĩ ĩsu." 
John4:46 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waendie o ĩngĩ ndũanĩ ya Kena nthĩ ya Kalilii, vala waalyũlĩte kĩw'ũ kĩkatw'ĩka ndivai. Kavelinaũmu kwaĩ mũnene ũmwe wa silikalĩ kamwana kake kaĩ kawau mũno." 
John4:47 Yĩla weewie kana Yesũ nĩwũkie Kalilii kuma Yutia, nĩwookie vala ũĩ na amwĩsũva athi kũu akamũvoesye kamwana kake kala kaĩ vakuvĩ kũkw'a." 
John4:48 Yesũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Mũtonete syama na maũndũ ma kũseng'ya inyw'ĩ mũitonya kũĩkĩĩa!”" 
John4:49 Mũnene ũsu amwĩa atĩĩ, “Mũnene, ũka tũthi mwana wakwa atanakw'a.”" 
John4:50 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Enda mwana waku nũkũvoa.” Mũndũ ũsu nĩwaĩkĩĩie ndeto sya Yesũ na kwoou athi." 
John4:51 E nzĩanĩ enũkĩte, athũkũmi make nĩmamũkomanie mamwĩa atĩĩ, “Kavĩsĩ kaku nĩkavoie.”" 
John4:52 Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Kambĩĩie kũkwata kavaa ĩndĩĩ?” Namo mamwĩa, “Ĩyoo saa mũonza sya mũthenya nĩw'o ndetema ĩsu ĩnaumie mwĩĩ.”" 
John4:53 Ĩthe wa kamwana kau nĩwalilikanile kana saa isu nosyo Yesũ ũnamwĩie atĩĩ, “Mwana waku nũkũvoa,” na kwoou we na mũsyĩ wake maĩkĩĩa Yesũ." 
John4:54 Kĩĩ nĩkyo kyama kya kelĩ kĩla Yesũ weekie ooka Kalilii kuma Yutia. 
John5:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Yesũ nĩwaendie Yelũsalemu kwondũ wa mboka yaĩ kw'o ya Ayuti." 
John5:2 Kũu Yelũsalemu vakuvĩ na mũvĩa wĩtawa Mũvĩa wa Malondu, vaĩ ndia ya kĩw'ũ yeetawa kwa Kĩevelania Mbethisatha, na ũtee wayo kwaĩ kũndũ kũtano kwakitĩtwe kwa kwĩkala." 
John5:3 Kũndũnĩ kũu kwakomangaa andũ aingĩ mũno awau na ilalinda, andũ maĩ na maũũ mathũku, na andũ maĩ na mamutha monzu. [Andũ asu meethĩawa meteelete kĩw'ũ kĩkwaithangw'e," 
John5:4 nũndũ mũlaĩka wa Ngai nĩwatheeaa mavinda amwe akalika ndianĩ ĩsu akamĩkwaithangya. Mũwau ũla walikaa ndianĩ ĩsu mbee, kĩw'ũ kyakwaithangw'a nĩwavoaa ũwau ũla eĩ naw'o.]" 
John5:5 Vau vaĩ mũndũ ũmwe wekalĩte e mũwau vandũ va myaka mĩongo ĩtatũ na nyanya. 
John5:6 Yĩla Yesũ woonie mũndũ ũsu na amanya kana atwĩe akomete vau vandũ va ĩvinda ĩasa nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nũkwenda kũvow'a?”" 
John5:7 Mũndũ ũsu amũsũngĩa, “Mũnene, nyie ndi na mũndũ wa kũndikya ndianĩ yĩla kĩw'ũ kyakwaithangw'a, na ngilasya ngyenda kũlika mũndũ ũngĩ ailika mbee wakwa.”" 
John5:8 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Ũkĩla! Kua mũkeka waku na ũithi.”" 
John5:9 O vau kwa vau, mũndũ ũsu nĩwavoie na akua mũkeka wake athi. Mũthenya ũla maũndũ asu meekĩkaa waĩ wa Savato." 
John5:10 Kwoou atongoi ma Ayuti meea mũndũ ũsu wavoiw'e atĩĩ, “Ũmũnthĩ nĩ mũthenya wa Savato, na mĩao ndĩũkwĩtĩkĩlya ũkue mũkeka waku.”" 
John5:11 Ĩndĩ mũndũ ũsu amea atĩĩ, “Mũndũ ũla wambosya ambĩa, ‘Kua mũkeka waku na ũithi.’ ”" 
John5:12 Namo mamũkũlya, “Mũndũ ũsu wakwĩa, ‘Kua mũkeka waku na ũithi nũũ?’ ”" 
John5:13 Mũndũ ũsu wavoiw'e ndeesĩ mũndũ ũsu wamũvosya, nũndũ Yesũ aĩ anauma vau akalikana na ĩkomano ya andũ yĩla yaĩ vau." 
John5:14 Masaa angĩ, Yesũ nĩweethĩie mũndũ ũsu Ĩkalũnĩ na amwĩa atĩĩ, “Nũkwona nũvoie; ndũkatate kwĩka naĩ ĩngĩ ndũkakwatwe nĩ ũndũ ũngĩ mũthũku mbee wa ũsu.”" 
John5:15 Mũndũ ũsu nĩwaendie atavya atongoi ma Ayuti kana Yesũ nĩwe ũmũvoisye. 
John5:16 Kwoou Ayuti nĩmambĩĩie kũmũthĩny'a Yesũ, nũndũ wa kwĩthĩwa eekie ũndũ ũsu mũthenyanĩ wa Savato." 
John5:17 Yesũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ĩthe wakwa o nayu nũkũtethya wĩa, nakwa o ta ũu nĩngũtethya wĩa.”" 
John5:18 Ũneeni ũsu wa Yesũ nĩwatumie atongoi ma Ayuti mathũkĩĩa mũno mayenda kũmũaa, tyo kwondũ wa kũtũla mwĩao wa mũthenya wa Savato, ĩndĩ o ta ũu kwondũ wa kwĩta Ngai Ĩthe wake, na kwa nzĩa ĩsu eeyĩanany'a na Ngai." 
John5:19 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, Mwana ndatonya kwĩka ũndũ wake mwene ate o ũla woona Ĩthe ayĩka, nũndũ kĩla Ĩthe wĩkaa nokyo Mwana o nake wĩkaa." 
John5:20 Asa nũmwendete Mwana na nũmwonasya maũndũ onthe ala we mwene wĩkaa, na akamwony'a maũndũ manene kwĩ aa o nenyu mũseng'e." 
John5:21 O ũndũ Asa ũthayũũkasya andũ ala akw'ũ na kũmanenga thayũ, now'o o nake Mwana ũnengae thayũ andũ ala ũkwenda." 
John5:22 Asa nde mũndũ ũsilĩlaa; wĩa wa kũsilĩla w'onthe amũnengete Mwana," 
John5:23 nĩ kana andũ onthe matonye kũmũnenga Mwana ndaĩa, o ũndũ manengete Asa ndaĩa. Mũndũ ũla ũtanengae Mwana ndaĩa ndanengae Asa ũla ũmũtũmĩte ndaĩa." 
John5:24 “Nĩmũtavya w'o, kĩla ũmwe ũla wĩw'aa ndeto syakwa, na ũĩkĩĩaa ũla wandũmie e na thayũ ũtathela. Ndakasilĩlwa, ĩndĩ nũminĩte kuma kĩkw'ũnĩ akalika thayũnĩ." 
John5:25 Nĩmũtavya w'o, ĩvinda nĩyũkĩte o na yu nĩ ĩviku, yĩla akw'ũ makew'a wasya wa Mwana wa Ngai, namo ala makawĩw'a makeethĩwa thayũ." 
John5:26 O ũndũ Asa mwene nĩwe kĩtina kya thayũ, now'o wamũtwie Mwana wake ethĩwe kĩtina kya thayũ." 
John5:27 O ta ũu nĩwamũnengie ũkũmũ wa kũsilĩla andũ, nũndũ we nĩ Mwana wa Mũndũ." 
John5:28 Mũikaseng'we nĩ ũndũ ũũ, nũndũ ĩvinda nĩyũkĩte yĩla akw'ũ onthe makew'a wasya wake," 
John5:29 na mayuma mbũanĩ syoo. Ala mekaa meko maseo makathayũũka na kwĩkalaa thayũ, namo ala mekaa meko mathũku makathayũũka na kũsilĩlwa." 
John5:30 “Nyie vai ũndũ ndonya kwĩka na ũkũmũ wakwa mwene; nĩsilaa o ũndũ neew'a kuma kwa Asa, na kwoou ũsili wakwa nĩ wa w'o, nũndũ ndyendaa kwĩka kwenda kwakwa, ĩndĩ kwenda kwa ũla wandũmie." 
John5:31 “Ngeyumĩsya ũkũsĩ nyie mwene, ũkũsĩ wakwa ndũtonya kwĩthĩwa wa w'o." 
John5:32 Ĩndĩ ve ũmwe ũla ũngũsĩĩaa, na nĩnĩsĩ kana ũkũsĩ ũla wumasya ĩũlũ wakwa nĩ wa w'o." 
John5:33 Inyw'ĩ nĩmwatũmanie kũla kwĩ Yoana nake akũsĩĩa ũla w'o. 
John5:34 Ti atĩ nĩ na vata wa kumĩw'a ũkũsĩ nĩ andũ, ĩndĩ nĩneena maũndũ aa nĩ kana mũtonye kũtangĩĩwa." 
John5:35 Yoana aĩ ta taa wakene na kumya kyeni, nenyu nĩmweeyũmbanĩtye kũtanĩa kyeni kĩu kwa kavinda." 
John5:36 Ĩndĩ nyie nĩ na ũkũsĩ mũnene ĩũlũ wakwa kwĩ ũla wa Yoana, nũndũ mawĩa ala ngwĩka, namo nĩ mawĩa ala Asa wanengie nĩke, nĩmeũkũsĩĩa kana Asa nĩwe ũndũmĩte." 
John5:37 Asa ũla ũndũmĩte o nake nĩwumasya ũkũsĩ ĩũlũ wakwa. Inyw'ĩ mũyaaĩw'a wasya wake kana mũkona wũmbo wake," 
John5:38 o na ndeto syake iitwĩe nthĩnĩ wenyu, nũndũ mũiĩkĩĩaa ũla ũtũmĩtwe nĩwe." 
John5:39 Mũsomaa Maandĩko Matheu na kĩthing'ĩĩsyo, nũndũ mwonaa kana nthĩnĩ wamo nĩmũtonya ũkwata thayũ ũtathela. Ĩndĩ namo Maandĩko o asu makũsĩĩaa ĩũlũ wakwa," 
John5:40 nenyu mũyĩtĩkĩla kũka kwakwa mũkwate thayũ. 
John5:41 “Nyie ndiũmantha ndaĩa kuma kwa andũ. 
John5:42 Ĩndĩ nĩnĩsĩ kana ngoonĩ syenyu mũimwendete Ngai. 
John5:43 Nyie nũkĩte na ĩsyĩtwa ya Ĩthe wakwa, ĩndĩ inyw'ĩ nĩmũleete kũnthokya; mũndũ ũngĩ akoka na ĩsyĩtwa yake mwene, ũsu no mũmũthokye." 
John5:44 Mũkatonya ata ĩndĩ kũĩkĩĩa, inyw'ĩ andũ mũmanthaa ndaĩa kuma kwenyu ene, na mũimanthaa ndaĩa kuma kwa ũla nowe e weka Ngai." 
John5:45 Mũikasũanĩe kana nyie ngamũsikata kũla kwĩ Asa; Mwose ũla inyw'ĩ mwĩkwatasya nĩwe ũkamũsikata. 
John5:46 Kethĩwa kwa w'o nĩmwamũĩkĩĩie Mwose, no mũndĩkĩĩe o nakwa, nũndũ Mwose aandĩkaa ĩũlũ wakwa." 
John5:47 Ĩndĩ ethĩwa mũiĩkĩĩaa kĩla waandĩkie, mũkaĩkĩĩa ndeto syakwa ata?”" 
John6:1 Ĩtina wa ũu, Yesũ nĩwainganĩisye ngalĩko ĩla ĩngĩ ya Ĩia ya Kalilii, yĩla noyo yĩtawa Timbeliasi." 
John6:2 Ĩkomano ĩnene ya andũ nĩyamumie ĩtina, nũndũ andũ asu nĩmoonete syama ila weekaa akavosya andũ ala maĩ awau." 
John6:3 Yesũ nĩwaendie kĩĩmanĩ ĩũlũ ekala nthĩ vo e na amanyĩw'a make. 
John6:4 Mboka ya Vasaka ya Ayuti yaĩ vakuvĩ. 
John6:5 Yĩla Yesũ wookĩlilye metho oona ĩkomano ĩnene ya andũ yũkĩte vala ũĩ, nĩwakũlilye Vilivũ atĩĩ, “Tũtonya kũthooa mĩkate va andũ aa onthe makaya?”" 
John6:6 Amũkũlilye ũu aimũtata, nũndũ we mwene nĩweesĩ ũndũ ũkwĩsa kwĩka." 
John6:7 Vilivũ nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ndinalĩ maana elĩ iitonya kũthooa mĩkate yĩanĩe kĩla mũndũ akakwata kalungu.”" 
John6:8 Mũmanyĩw'a ũngĩ wa Yesũ wĩtawa Endelea, mwana-a-inyia wa Simioni Vetelo nĩwaisye atĩĩ," 
John6:9 “Vaa ve kamwana ke na mĩkate ĩtano ya nganũ ĩla yĩtawa mbaale na makũyũ elĩ, ĩndĩ kĩu nĩ kyaũ kwa andũ maingĩvĩte ũũ?”" 
John6:10 Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Ĩkalyai andũ nthĩ.” Vandũ vau vaĩ nyeki mbingĩ mũno, na kwoou andũ onthe nĩmekalile nthĩ; ũtalo wa aũme waĩ ta ngili itano." 
John6:11 Nĩvo ĩndĩ Yesũ woosie ĩla mĩkate, atũngĩa Ngai mũvea, na asya nĩyĩaĩwe andũ onthe ala mailyĩ nthĩ. Nĩweekanie na makũyũ o ũu, na andũ onthe maya ũndũ mũndũ ũkwenda." 
John6:12 Mamina kũvũna, Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Ũmbany'ai ilungu syonthe ila syatiala wĩthĩe vai kĩmwe kĩnaanangĩka mana.”" 
John6:13 Kwoou nĩmasyũmbanisye mausũsya ikavũ ĩkũmi na ilĩ sya ilungu sya ĩla mĩkate ĩtano ya mbaale, ila syatialilw'e nĩ andũ ala maĩe." 
John6:14 Yĩla andũ moonie kyama kĩu Yesũ weeka nĩmaisye atĩĩ, “Kwa w'o ũũ nĩwe mwathani ũla wũkĩte kũũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
John6:15 Yesũ nĩwamanyie kana andũ meenda kũka mamwose na vinya mamũtw'e mũsumbĩ, na kwoou auma vau ĩngĩ athi iĩmanĩ e weka." 
John6:16 Kwavika ĩa mawĩoo, amanyĩw'a ma Yesũ nĩmatheeie mathi ĩianĩ," 
John6:17 na malika ĩsiwanĩ mainganĩsye mathi Kavelinaũmu. Kwaĩ kũnatuka na Yesũ ndaĩ anamba kũvika vala maĩ. 
John6:18 Kĩseve kĩnene nĩkyauutanaa na kwoou kĩw'ũ kyambĩĩa kũkĩlany'a. 
John6:19 Amanyĩw'a mathi ta kĩlomita itano kana thanthatũ, nĩmamwonie Yesũ akilĩlye kũvika ĩsiwanĩ akinyĩlĩte ĩianĩ ĩũlũ. Nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ," 
John6:20 ĩndĩ Yesũ amea atĩĩ, “Ninyie, ekai kũkĩa!”" 
John6:21 Nĩmatanie mũno kũmũthokya Yesũ ĩsiwanĩ, na vau kwa vau ĩsiwa yavika ũtee wa ĩia ndũanĩ ĩla maendete." 
John6:22 Ũnĩ ũsu, ĩkomano ya andũ ala matiĩtwe mũinganĩsyo wa ĩia nĩmamanyie kana vau vaĩ o ĩsiwa yĩmwe na Yesũ ndaalika ĩsiwanĩ vamwe na amanyĩw'a make, ĩndĩ amanyĩw'a maendete me oka." 
John6:23 Masiwa angĩ kuma Timbeliasi nĩmavikie vakuvĩ na vala andũ manaĩĩe ĩla mĩkate, ĩtina wa Mwĩai Yesũ kũtũngĩa Ngai mũvea." 
John6:24 Nĩvo ĩndĩ andũ asu, mamina kũmanya kana Yesũ na amanyĩw'a make mai kũu, malikile masiwanĩ asu mathi Kavelinaũmu makamũmanthe Yesũ." 
John6:25 Yĩla andũ asu mamwonie Yesũ na kũu ngalĩko ĩla ĩngĩ ya ĩia nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Mũmanyĩsya, wũkie kũũ ĩndĩĩ?”" 
John6:26 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, mũiũmantha nĩkwĩthĩwa nĩmũnoonie syama, ĩndĩ nũndũ mũnaĩe mĩkate mwavũna." 
John6:27 Mũikethĩny'e mũimantha lĩu ũla wanangĩkaa; thĩnĩkai mũimantha lĩu ũla ũetae thayũ ũtathela. Lĩu ũsu nĩw'o Mwana wa Mũndũ wĩmũnenga, nũndũ Ngai Asa nũmũnengete ũkũmũ wa kwĩka ũu.”" 
John6:28 Nĩvo ĩndĩ andũ asu mamũkũlilye atĩĩ, “Twaĩlĩte kwĩka ata nĩ kana twĩthĩwe tũyĩka maũndũ ala Ngai wendaa twĩke?”" 
John6:29 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Ũndũ ũla Ngai wendaa mwĩke nĩ kũmũĩkĩĩa ũla ũtũmĩtwe nĩwe.”" 
John6:30 Namo mamwĩa atĩĩ, “Na yu wĩĩka kyama kĩva nĩ kana tũkyone tũkũĩkĩĩe? Wĩĩka ũndũ mwaũ?" 
John6:31 Aaũmae maitũ nĩmaĩe lĩu wĩtawa mana me weũnĩ, o tondũ kũandĩkĩtwe Maandĩkonĩ Matheu, ‘Nĩwamanengie mũkate kuma ĩtunĩ maye.’ ”" 
John6:32 Yesũ amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, Mwose ti we wamũnengie mũkate kuma ĩtunĩ; Ĩthe wakwa nĩwe ũmũnengae mũkate ũla wa w'o kuma ĩtunĩ." 
John6:33 Nũndũ mũkate wa Ngai nĩ ũla watheeie kuma ĩtunĩ na ũnengae nthĩ thayũ.” 
John6:34 Namo mamwĩa atĩĩ, “Mwĩai tũnengae mũkate ũsu mavinda onthe.”" 
John6:35 Yesũ amea atĩĩ, “Nyie ninyie mũkate ũsu ũetae thayũ. Mũndũ ũla wũkaa kwakwa ndakew'a nzaa, na ũla ũndĩkĩĩaa ndakew'a waũni o na vanini." 
John6:36 Ĩndĩ o tondũ nĩmũtavisye, o na kau nĩmwambona, mũikũndĩkĩĩa." 
John6:37 Onthe ala Asa ũnengae nĩmokaa kwakwa, na mũndũ o na wĩva ũla wũkaa kwakwa, nyie ndikamũlũngya," 
John6:38 nũndũ ndyaauma ĩtunĩ nũke kwĩka kwenda kwakwa; nookie kwĩka kwenda kwa ũla ũndũmĩte. 
John6:39 Nakw'o kwenda kwa ũsu ũndũmĩte nĩkw'o kũũ: Ndikasye mũndũ o na ũmwe wa ala ũnengete, ĩndĩ nĩmathayũũkya onthe mũthenyanĩ wa mũminũkĩlyo." 
John6:40 Ĩthe wakwa endaa mũndũ o na wĩva ũla ũmũmanyaa Mwana na ũmũĩkĩĩaa, ethĩwe na thayũ ũtathela. Nĩvo ĩndĩ nakwa ngamũthayũũkya mũthenyanĩ wa mũminũkĩlyo.”" 
John6:41 Ayuti nĩmambĩĩie kũnyungunyĩsya nũndũ wa kwĩthĩwa Yesũ aisye, “Nyie ninyie mũkate ũla watheeie kuma ĩtunĩ.”" 
John6:42 Nĩmakũlanilye atĩĩ, “Ũũ tyo Yesũ mwana wa Yosevu? Ĩthe na nyinyia no tũmesĩ. Kwoou atonya ata kwasya kana atheeie kuma ĩtunĩ?”" 
John6:43 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Ekai kũnyungunyĩsya katĩ wenyu." 
John6:44 Vai mũndũ ũtonya kũka kwakwa Asa ũla ũndũmĩte atamũetete, nakwa ngamũthayũũkya mũthenyanĩ wa mũminũkĩlyo." 
John6:45 Ĩvukunĩ ya athani nĩkũandĩkĩtwe, ‘Makamanyĩw'a onthe nĩ Ngai.’ Kwoou mũndũ o na wĩva ũla wĩthukĩĩasya Asa, na kwĩmanyĩsya kuma kwake nĩwũkaa kwakwa." 
John6:46 Kũu ti kwasya kana ve mũndũ waamwona Asa eka o ũla umĩte kwa Ngai; ũsu nowe wamwonie Asa. 
John6:47 Nĩmũtavya w'o, mũndũ ũla ũndĩkĩĩaa e na thayũ ũtathela." 
John6:48 Nyie ninyie mũkate ũla ũetae thayũ. 
John6:49 Aaũmae menyu nĩmaĩe lĩu wĩtawa mana me weũnĩ, ĩndĩ nĩmakwie." 
John6:50 Ĩndĩ vaa ve mũkate ũla ũtheeaa kuma ĩtunĩ, ũla mũndũ ũtonya kũya na akalea kũkw'a." 
John6:51 Ninyie mũkate ũla ũetae thayũ, ũla watheeie kuma ĩtunĩ. Mũndũ o na wĩva aya mũkate ũsu akeethĩwa thayũ tene na tene, naw'o mũkate ũla nyie nĩnengane kwondũ wa thayũ wa nthĩ nĩ mwĩĩ wakwa.”" 
John6:52 Ayuti nĩmambĩĩie kũteta me oka mayasya atĩĩ, “Kũtonyeka ata mũndũ ũũ atũnenge mwĩĩ wake tũye?”" 
John6:53 Kwoou Yesũ amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, mwalea kũya mwĩĩ wa Mwana wa Mũndũ na kũnyw'a nthakame yake, mũikethĩwa na thayũ nthĩnĩ wenyu." 
John6:54 Mũndũ ũla ũĩsaa mwĩĩ wakwa na kũnyw'a nthakame yakwa, e na thayũ ũtathela, nakwa ngamũthayũũkya mũthenyanĩ wa mũminũkĩlyo." 
John6:55 Nũndũ mwĩĩ wakwa nĩ lĩu wa w'o, na nthakame yakwa nĩ kyaũnyw'a kwa w'o." 
John6:56 Mũndũ ũla ũĩsaa mwĩĩ wakwa na kũnyw'a nthakame yakwa, atwĩe nthĩnĩ wakwa nakwa nthĩnĩ wake." 
John6:57 O tondũ Asa ũla wĩ thayũ ũndũmĩte na nyie ndwĩe thayũ nũndũ wake, now'o o nake mũndũ ũla wĩndya wĩtũa thayũ nũndũ wakwa." 
John6:58 Kwoou ũũ nĩw'o mũkate ũla watheeie kuma ĩtunĩ. Ndũilyĩ ta mana ĩla aaũmae menyu maĩe na mesa kũkw'a; mũndũ ũla ũĩsaa mũkate ũũ akeethĩwa thayũ tene na tene.” 
John6:59 Yesũ aneenie maũndũ asu aimanyĩsya e Kavelinaũmu nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa. 
John6:60 Aingĩ ma amanyĩw'a ma Yesũ meew'a ndeto isu nĩmaisye atĩĩ, “Ũũ nĩ ũmanyĩsyo mũmũ mũno; nũũ ũla ũtonya kwĩtĩkĩlana naw'o?”" 
John6:61 Yesũ ateũtavw'a nĩ mũndũ nĩwamanyie kana amanyĩw'a make menyungunyĩsya nũndũ wa ndeto isu, na kwoou amakũlya atĩĩ, “Mwĩenda kwĩkya ngoo nũndũ wa ndeto isu?" 
John6:62 Nao kethĩwa nĩmwona Mwana wa Mũndũ akyambata asyoke kũla waĩ mbeenĩ? 
John6:63 Veva nĩwe ũetae thayũ; andũ mo ene vai ũndũ meyĩka. Ndeto ila namũtavya nĩ Veva na nĩ thayũ. 
John6:64 Ĩndĩ katĩ wenyu kwĩ amwe matekũndĩkĩĩa.” Kuma mwambĩlĩĩlyonĩ Yesũ nĩweesĩ andũ ala mataĩ mamũĩkĩĩa, na ũla ũkamũthoosya kũla kwĩ amaitha." 
John6:65 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie atĩĩ, “Kĩu nĩkyo kĩtumi nĩmwĩie kana vai mũndũ wũka kwakwa atatonyethetw'e nĩ Asa.”" 
John6:66 Kumana na ndeto ila Yesũ waneenie, aingĩ ma aatĩĩi make nĩmamũtiie makola kũendanasya nake." 
John6:67 Nĩvo ĩndĩ wakũlilye ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ atĩĩ, “O nenyu nĩmũkwenda kũthi?”" 
John6:68 Simioni Vetelo amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mwĩai, tũthi kwaũ? We nue wĩ na ndeto sya thayũ ũtathela." 
John6:69 Ithyĩ nĩtũĩkĩĩaa na nĩtũmanyĩte kana we nue ũla Mũtheu wumĩte kwa Ngai.” 
John6:70 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Ninyie namũnyuvie mwĩ ĩkũmi na elĩ, ĩndĩ ũmwe wenyu nĩ wa Satani!”" 
John6:71 Aneenaa ũu ĩũlũ wa Yutasi mwana wa Simioni Ĩsikalioti, nũndũ we, e ũmwe wa ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ, nĩwe wĩmũthoosya kũla kwĩ amaitha." 
John7:1 Ĩtina wa ũu Yesũ angangĩlaa Kalilii; ndendaa kwanganga Yutia nũndũ atongoi ma Ayuti kũu nĩmendaa kũmũaa. 
John7:2 Mboka ya Ayuti ya kwĩkala tũsũmbanĩ twa matũ yaĩ vakuvĩ, na" 
John7:3 kwoou ana-a-inyia ma Yesũ mamwĩa atĩĩ, “Uma vaa ũthi Yutia nĩ kana amanyĩw'a maku matonye kwona maũndũ ala ũkwĩka." 
John7:4 Vai mũndũ wĩkaa maũndũ evithĩte ethĩwa eenda kũmanyĩka nĩ andũ. Yu nũndũ we nũkwĩka maũndũ aa, ĩyumĩlye kwa andũ onthe makũmanye.”" 
John7:5 Ana-a-inyia make o namo mayaamũĩkĩĩa. 
John7:6 Yesũ nake amea atĩĩ, “Ĩvinda yĩla yaĩlu kwakwa yĩinamba kũvika, ĩndĩ inyw'ĩ vai ĩvinda yĩte yaĩlu kwenyu." 
John7:7 Nthĩ ndĩtonya kũmũmena, ĩndĩ nyie nĩmenete, nũndũ nyie nĩtindĩaa kũweta kana meko mayo nĩ mathũku." 
John7:8 Inyw'ĩ endai mbokanĩ; nyie ndithi mbokanĩ ĩsu nũndũ ĩvinda yĩla yaĩlu kwakwa yĩinamba kũvika.” 
John7:9 Aneena ũu, nĩwaendeeie kwĩkala Kalilii." 
John7:10 Ana-a-inyia ma Yesũ mamina kũthi mbokanĩ, o nake nĩwaendie kw'o, ĩndĩ evithĩte atekwĩyumĩlya andũnĩ." 
John7:11 Atongoi ma Ayuti nĩmamũmanthaa kũu mbokanĩ maikũlya atĩĩ, “Aĩva mũndũ ũsu?”" 
John7:12 Andũ aingĩ ĩkomanonĩ yĩu nĩmaneenanasya na kĩwe ĩũlũ wa Yesũ. Amwe maasya, “Nĩ mũndũ mũseo.” Ĩndĩ angĩ mayasya, “Aiee, aendee kũtuma andũ matia nzĩa.”" 
John7:13 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, vai mũndũ waaĩtĩkĩla kũneena ĩũlũ wake eyumĩlĩtye, nũndũ wa kũkĩa atongoi ma Ayuti." 
John7:14 Mboka ĩsu yĩ katĩ, Yesũ nĩwaendie Ĩkalũnĩ na ambĩĩa kũmanyĩsya." 
John7:15 Atongoi ma Ayuti nĩmaseng'iw'e mũno nĩwe na makũlany'a atĩĩ, “Mũndũ ũũ amanyangĩte maũndũ maingĩvĩte ũu ata na ndaasoma?”" 
John7:16 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Maũmanyĩsyo ala nyie ngũmanyĩsya ti makwa, ĩndĩ nĩ ma ũla ũndũmĩte." 
John7:17 Ethĩwa mũndũ o na wĩva endaa kwĩka kwenda kwa Ngai, akamanya ethĩwa momanyĩsyo makwa maumĩte kwa Ngai, kana nyie nĩneena na ũkũmũ wakwa mwene." 
John7:18 Mũndũ ũla ũneenaa na ũkũmũ wake, ethĩawa aimantha nguma yake mwene, ĩndĩ ũla ũmanthĩaa ũla ũmũtũmĩte nguma, ũsu aneenaa ũla w'o na ndesaa kũkengana." 
John7:19 Mwose ndamũnengie Mĩao? Ĩndĩ vai ũmwe wenyu ũkwataa mĩao ĩsu. Mwĩenda kũmbũaa nĩkĩ?” 
John7:20 Andũ mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Wĩna maimũ we! Nũũ ũla ũkwenda ũkũaa?”" 
John7:21 Yesũ amasũngĩa amea, “Ve ũndũ ũmwe nĩneekie na wamũseng'ya mũno inyw'onthe." 
John7:22 Mwose nĩwamũnengie mwĩao wa kwaĩkaa, o na kau mwĩao ũsu ndwaa ambĩĩa na Mwose; wambĩĩie na aaũmae menyu, na kwoou nĩmwaĩkaa o na mũthenya wa Savato." 
John7:23 Ethĩwa nĩmũtonya kwaĩka mũndũ o na mũthenyanĩ wa Savato, nĩ kana mwĩao wa Mwose ndũkatũlwe, nĩkĩ mũũmbĩw'ĩa woo navosya mũndũ mũthenyanĩ wa Savato ethĩwe e mũima?" 
John7:24 Ekaai kũsilĩla ũndũ kwa kũwona, ĩndĩ umasyai sila kwĩanana na ũla w'o.”" 
John7:25 Andũ amwe ma kũu Yelũsalemu nĩmambĩĩie kũkũlany'a atĩĩ, “Ũũ we ti ũla mũndũ ũkũmanthwa nĩ atongoi mamũae?" 
John7:26 Mbona nũũ vaa ũkũneena ũtheinĩ na vai ũndũ meũmwĩa! No kwĩthĩwa atongoi mesĩ kwa w'o kana ũũ nĩwe Klĩsto? 
John7:27 Ĩndĩ ithyĩ nĩtwĩsĩ vala mũndũ ũũ wumĩte, na yĩla Klĩsto wĩũka, vai mũndũ ũkamanya vala wumĩte.”" 
John7:28 Nĩvo ĩndĩ Yesũ o aendee kũmanyĩsya Ĩkalũnĩ waneenie na wasya mũnene akũlya atĩĩ, “Atĩ inyw'ĩ nĩmũmbĩsĩ na mũkamanya vala numĩte? Nyie ndyũkĩte na ũkũmũ wakwa mwene; ũla ũndũmĩte nĩwe wa kũĩkĩĩwa, nenyu mũimwĩsĩ." 
John7:29 Nyie nĩnĩmwĩsĩ nũndũ numĩte kwake na nĩwe ũndũmĩte.” 
John7:30 Nĩvo ĩndĩ andũ amwe mendie kũmũkwata Yesũ, ĩndĩ vai mũndũ waamũkiita nũndũ saa wake ndwaĩ ũnamba kũvika." 
John7:31 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, andũ aingĩ ĩkomanonĩ yĩu nĩmamũĩkĩĩie na makũlya atĩĩ, “Yĩla Klĩsto wĩũka akeeka syama ivĩtũkĩte ila mũndũ ũũ wĩkĩte?”" 
John7:32 Avalisi nĩmeewie andũ maineena na kĩwe maũndũ asu ĩũlũ wa Yesũ, na kwoou mo vamwe na athembi anene matũma asikalĩ ma Ĩkalũ makamũkwate." 
John7:33 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie atĩĩ, “Vatiele ĩvinda ĩnini nĩ vamwe nenyu, na ĩndĩ ngĩthi kwa ũla ũndũmĩte." 
John7:34 Inyw'ĩ mũkamantha ĩndĩ mũikambona, na vala ngethĩwa mũitonya kũvika.”" 
John7:35 Atongoi ma Ayuti makũlany'a atĩĩ, “Mũndũ ũũ eenda kũthi va wĩthĩe tũimwona? Ko ũkwenda kũthi kwa Ayuti ala manyaĩĩkĩe kwa Akiliki akamanyĩsye Akiliki?" 
John7:36 Kana eweta kyaũ yĩla ũkwasya, ‘Mũkamantha na mũikambona, na vala ngethĩwa mũitonya kũvika?’ ”" 
John7:37 Mũthenyanĩ wa mũthya wa mboka ĩsu naw'o nĩw'o mũthenya mũnene, Yesũ nĩwaũngamie na aneena na wasya mũnene asya atĩĩ, “Ethĩwa ve mũndũ wĩ na waũni nĩoke kwakwa akwate kyaũnyw'a." 
John7:38 Mũndũ ũla ũndĩkĩaa, o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Mbũsĩ sya kĩw'ũ kĩetae thayũ ikauma ngoonĩ yake.’ ”" 
John7:39 Vau Yesũ aneenaa ĩũlũ wa Veva Mũtheu, ũla ala mamwĩtĩkĩlĩte Yesũ makosa. Ĩvinda yĩu Veva Mũtheu ndaĩ anamba kũnenganwe, nũndũ Yesũ ndaĩ anamba kwambatw'a ũkumyonĩ wake." 
John7:40 Andũ meew'a ndeto isu sya Yesũ, amwe moo nĩmaisye atĩĩ, “Mũndũ ũũ kwa w'o nĩ ũla mwathani.”" 
John7:41 Namo angĩ masya, “Ũu nĩ Klĩsto!” Ĩndĩ angĩ makũlya, “Klĩsto nũtonya kuma Kalilii?”" 
John7:42 Maandĩko Matheu maĩtye kana Klĩsto akeethĩwa e nzyawa ya Ndeviti, na akauma Mbetheleemu nayo nĩ ndũa ĩla Ndeviti watwĩe." 
John7:43 Kwoou veethĩwa na ũtilĩkangano katĩ wa andũ ĩũlũ wa Yesũ. 
John7:44 Andũ amwe nĩmendie kũmũkwata ĩndĩ vai ũmwe waamũkiita. 
John7:45 Ala asikalĩ nĩmasyokie kwa athembi anene na Avalisi namo mamakũlya atĩĩ, “Mwalea kũete mũndũ ũsu vaa nĩkĩ?”" 
John7:46 Asikalĩ mamasũngĩa mamea, “Vai mũndũ waaneena ũndũ mũndũ ũsu waneena!”" 
John7:47 Avalisi mamakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ o nenyu nĩmwatiĩthw'a nzĩa?" 
John7:48 Mũneeĩw'a ũmwe wa atongoi ma Ayuti kana ũmwe wa Avalisi ũmũĩkĩĩe? 
John7:49 Ĩndĩ ĩkomano yĩĩ yĩtesĩ Mĩao ya Mwose nĩyĩumanĩe nĩ Ngai!” 
John7:50 Nikotemo ũla waendete kwa Yesũ na vau mbeenĩ, na waĩ ũmwe wa atongoi asu nĩweeie asu angĩ atĩĩ," 
John7:51 “Kwĩanana na Mĩao yaitũ tũitonya kũtw'ĩĩa mũndũ ĩvĩtyo tũtambĩte kũmwĩthukĩĩsya tũkamanya ekĩte ata.” 
John7:52 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “We nũndũ o naku wumĩte Kalilii? Soma Maandĩko Matheu na nũkwĩthĩa kana vai mwathani ũkauma Kalilii.” [" 
John7:53 Andũ nĩmaendie menũka kĩla mũndũ mũsyĩ kwake. 
John8:1 Ĩndĩ Yesũ athi Kĩĩmanĩ kya Mĩthata. 
John8:2 Ũnĩ ũsu kwakya tene, Yesũ nĩwaendie ĩngĩ Ĩkalũnĩ. Andũ onthe nĩmaendie vala ũĩ, nake ekala nthĩ ambĩĩa kũmamanyĩsya." 
John8:3 Amanyĩsya ma Mĩao na Avalisi nĩmaetie mũndũ mũka ũmwe wakwatĩtwe akĩlaalaa, na mamũũngamya mbee wa andũ onthe." 
John8:4 Nĩmamwĩie Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya, mũndũ mũka ũũ akwatwa akĩlaalaa," 
John8:5 na Mĩaonĩ, Mwose atwĩaĩĩte nĩtũkimangae mũndũ mũka wa mũthemba ũũ na mavia akw'e. Wĩasya ata ĩũlũ wake?”" 
John8:6 Mamũkũlasya ũu mamũteete nĩ kana matonye kũkwata ũndũ mamũsikata naw'o. Yesũ nĩwakumanie na ambĩĩa kũandĩka nthĩ na kyaa. 
John8:7 Yĩla mathing'ĩĩisye kũmũkũlya, nĩwaũngalalile na amea atĩĩ, “Ethĩwa ve mũndũ ũte na naĩ katĩ wenyu, nĩethĩwe wa mbee kũmwĩkya ĩvia.”" 
John8:8 Nĩwakumanie ĩngĩ na aendeea kũandĩka nthĩ na kyaa. 
John8:9 Yĩla meewie ũu, nĩmaendie onthe ũmwe kwa ũmwe, mambĩĩe na ala akũũ. Yesũ nĩwatiiwe e weka na ũla mũndũ mũka aũngeme o vau." 
John8:10 Yesũ nĩwaũngalalile na amũkũlya atĩĩ, “Mũndũ mũka, maĩva ala andũ meũkũsikataa? No ve ũmwe ũnatiwa akaũsilĩla?”" 
John8:11 Mũndũ mũka ũsu amwĩa atĩĩ, “Vai ũmwe Mwĩai.” Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie, “O nakwa ndikũsilĩla. Thi na ndũkambĩle kwĩka naĩ.”]" 
John8:12 Yesũ nĩwaneenie ĩngĩ na andũ amea atĩĩ, “Nyie ninyie kyeni kya nthĩ. Mũndũ o na wĩva ũla ũngatĩĩaa ndakaendela kĩvindunĩ, ĩndĩ akeethĩwa na kyeni kĩla kĩetae thayũ.”" 
John8:13 Nĩvo ĩndĩ Avalisi mamwĩie atĩĩ, “We yu wĩĩyumĩsya ũkũsĩ na kwoou ũkũsĩ waku ti wa w'o.”" 
John8:14 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “O na ethĩwa nĩĩyumĩsya ũkũsĩ, ũkũsĩ wakwa nĩ wa w'o nũndũ nyie nĩnĩsĩ vala numĩte na vala nĩendete, ĩndĩ inyw'ĩ mũyĩsĩ vala numĩte na vala nĩendete." 
John8:15 Mũsilĩlaa na mosũanĩo ma kĩ-mũndũ, ĩndĩ nyie ndisilĩlaa mũndũ." 
John8:16 Ĩndĩ o na ngatw'ĩka nĩngũsilĩla, sila wakwa wĩthĩwa wĩ wa w'o nũndũ nyie ndi nyioka. Asa ũla ũndũmĩte e vamwe nakwa." 
John8:17 Mĩaonĩ yenyu nĩkũandĩkĩtwe kana ũkũsĩ wa andũ elĩ nĩ wa w'o. 
John8:18 Nyie nĩĩyumĩsya ũkũsĩ, na Asa ũla ũndũmĩte o nake nũmbumĩasya ũkũsĩ.”" 
John8:19 Kwondũ wa ũu mamũkũlya atĩĩ, “Ĩthe waku aĩva?” Yesũ amasũngĩa amea, “Nyie mũimbĩsĩ, o na mũyĩsĩ Ĩthe wakwa, ĩndĩ kethĩwa nĩmũmbĩsĩ, mwĩthĩwa mwĩsĩ Ĩthe wakwa o nake.”" 
John8:20 Yesũ aneenie maũndũ asu aimanyĩsya Ĩkalũnĩ, e kasũmbanĩ kala kaiawa masandũkũ ma kumĩsya nthembo. Vai mũndũ waamũkwata, nũndũ saa wake ndwaĩ ũnamba kũvika." 
John8:21 O ĩngĩ Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Nyie nĩngũthi na inyw'ĩ mũkamantha, ĩndĩ mũkakw'ĩĩa naĩnĩ syenyu. Vala nĩendete inyw'ĩ mũitonya kũvika.”" 
John8:22 Nĩvo ĩndĩ atongoi ma Ayuti makũlanilye atĩĩ, “Ko ũkwenda kwĩyũaa ũndũ ũkwasya, ‘Vala nĩendete mũitonya kũvika?’ ”" 
John8:23 Yesũ amea atĩĩ, “Inyw'ĩ mumĩte vaa nthĩ, ĩndĩ nyie numĩte ĩũlũ; mwĩ ma nthĩ ĩno, ĩndĩ nyie ndi wa nthĩ ĩno." 
John8:24 Kĩu nĩkyo kĩtumi nĩmwĩie kana mũkakw'ĩĩa naĩnĩ syenyu. Mũkakw'ĩĩa naĩnĩ syenyu mwalea kũĩkĩĩa kana, ‘Ninyie ũla Ninyie.’ ”" 
John8:25 Namo mamũkũlya atĩĩ, “We nue ũũ?” Yesũ amasũngĩa amea, “No kĩla namũtavisye kuma mwambĩlĩĩlyonĩ." 
John8:26 Nĩna maũndũ maingĩ ma kũneena na kũsilĩla ĩũlũ wenyu. Ĩndĩ we ũla wandũmie nĩ wa w'o, na nĩtavasya nthĩ o kĩla nĩw'ĩte kuma kwake.”" 
John8:27 Mayaaelewa kana Yesũ ematavasya ĩũlũ wa Asa. 
John8:28 Kwoou Yesũ amea atĩĩ, “Yĩla mwĩmũkĩlya Mwana wa Mũndũ ĩũlũ, nĩvo mwĩmanya kana Ninyie Ũla Ninyie, na mũimanya kana vai ũndũ nĩkaa na ũkũmũ wakwa mwene, ĩndĩ nĩneena o kĩla Asa ũmanyĩĩtye." 
John8:29 Ũsu ũla wandũmie e vamwe nakwa; ndandiĩte nĩ nyioka nũndũ kĩla ĩvinda nĩkaa maũndũ ala mamwendeeasya.” 
John8:30 Andũ aingĩ ala meewie Yesũ akĩneena maũndũ asu nĩmamũĩkĩĩie. 
John8:31 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie Ayuti ala mamũĩkĩĩte atĩĩ, “Ethĩwa nĩmũkũatĩĩa momanyĩsyo makwa, mwĩ amanyĩw'a makwa w'o," 
John8:32 na mũkamanya ũla w'o, na ũla w'o ũkamũnenga ũthasyo.”" 
John8:33 Namo mamwĩa atĩĩ, “Ithyĩ twĩ nzyawa sya Avalaamu, na tũyaaĩthĩwa twĩ ngombo sya mũndũ o na ũmwe. Wĩneena ĩũlũ wa kyaũ yĩla ũkwasya, ‘Mũkeethĩwa na ũthasyo?’ ”" 
John8:34 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, kĩla mũndũ wĩkaa naĩ nĩ ngombo ya naĩ." 
John8:35 Ngombo ndĩtũaa ta ũmwe wa andũ ma mũsyĩ matukũ onthe, ĩndĩ mwana atũaa e ũmwe wa mũsyĩ matukũ onthe." 
John8:36 Ethĩwa Mwana akamũthasya, mũkeethĩwa kwa w'o mwĩ athasye." 
John8:37 Nĩnĩsĩ kana mwĩ nzyawa sya Avalaamu, ĩndĩ ũu wĩ o vo mwĩenda kũmbũaa, nũndũ mũikwĩtĩkĩlana na momanyĩsyo makwa." 
John8:38 Nyie nĩneena kĩla nonete kuma kwa Ĩthe wakwa, ĩndĩ inyw'ĩ mwĩĩka kĩla mwĩw'ĩte kuma kwa ĩthe wenyu.”" 
John8:39 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Ĩthe waitũ nĩ Avalaamu.” Yesũ amea, “Kethĩwa mwĩ syana sya Avalaamu, mwĩka o ũndũ Avalaamu weekaa." 
John8:40 Ĩndĩ yu mwĩenda kũmbũaa, nũndũ wa kũmũtavya ũw'o ũla neewie kuma kwa Ngai. Avalaamu ndaaĩka kĩndũ kya mũthemba ũsu." 
John8:41 Inyw'ĩ mwĩkaa ũndũ ĩthe wenyu weekaa.” Namo mamwĩa atĩĩ, “Ithyĩ tũisyaĩwe ũlaalainĩ; ĩthe waitũ nĩ ũmwe, nake nĩ Ngai.”" 
John8:42 Yesũ amea atĩĩ, “Kethĩwa Ngai nĩwe Ĩthe wenyu mwĩthĩwa mũimbenda, nũndũ naumie kwa Ngai nayu nĩ vaa. Ndyũkĩte nũndũ wakwa mwene; Asa nĩwe wandũmie." 
John8:43 Mwĩtuma mũtaelewa nĩ kĩla ngũneena nĩkĩ? Nĩkwĩthĩwa mũitonya kũmĩanĩsya na ndeto syakwa. 
John8:44 Inyw'ĩ ĩthe wenyu nĩ Satani, na mwendaa kwĩka kĩla ĩthe wenyu wendete kwĩka. Aĩ mũaani kuma mwambĩlĩĩlyonĩ na ndaatĩĩaa ũla w'o, nũndũ ũla w'o ndwĩ nthĩnĩ wake. Yĩla waneena ũvũngũ, ethĩawa aneena kwĩanana na mũmbĩle wake, nũndũ we nĩ mũkengani na nĩwe ĩthe wa ũvũngũ w'onthe." 
John8:45 Ĩndĩ nũndũ nyie nĩneena ũla w'o, mũiũndĩkĩĩa." 
John8:46 Nũũ katĩ wenyu ũtonya kwasya kana nyie nĩ na naĩ? Ethĩwa nĩneena ũla w'o, nĩkĩ ĩndĩ mũtekũndĩkĩĩa?" 
John8:47 Mũndũ ũla wa Ngai nĩwĩthukĩĩasya ndeto sya Ngai. Inyw'ĩ mũleaa kũsyĩw'a nũndũ mũi ma Ngai.” 
John8:48 Ayuti nĩmamũkũlilye Yesũ atĩĩ, “Ithyĩ nĩtũvĩtĩtye tũyasya kana we wĩ Mũsamalia na wĩ na maimũ?”" 
John8:49 Yesũ amasũngĩa amea, “Nyie ndi na maimũ. Nyie nĩnĩnengae Ĩthe wakwa ndaĩa, ĩndĩ inyw'ĩ mũinengae ndaĩa." 
John8:50 Ĩndĩ ũu wĩ o vo nyie ndikwĩmanthĩa ndaĩa; ve ũla ũmanthaa ndaĩa ĩsu na nowe ũsilaa. 
John8:51 Nĩmũtavya w'o, mũndũ ũla wĩkaa ũndũ ndeto syakwa ikwasya, ũsu ndakakw'a.”" 
John8:52 Kwoou Ayuti mamwĩa atĩĩ, “Yu nĩtwamanya kwa w'o kana wĩ na maimũ! Avalaamu nĩwakwie, na athani o namo nĩmakwie, naku wĩasya, ‘Mũndũ ũla wĩkaa ũndũ ndeto syakwa ikwasya, ũsu ndakakw'a.’" 
John8:53 Nue mũnene kwĩ ĩthe waitũ Avalaamu? We nĩwakwie na athani o namo nĩmakwie. We wĩsũanĩa nue ũũ?” 
John8:54 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Ngetaĩa nyie mwene, ndaĩa ĩsu yĩthĩwa yĩ ya mana. Asa wakwa nĩwe ũkũndaĩa, ũla inyw'ĩ mũkwasya nĩ Ngai wenyu." 
John8:55 Inyw'ĩ mũimwĩsĩ, ĩndĩ nyie nĩnĩmwĩsĩ. Ngasya ndimwĩsĩ nĩthĩwa nĩ mũkengani tenyu, ĩndĩ nyie nĩnĩmwĩsĩ, na nĩnĩkaa ũndũ ndeto syake ikwasya." 
John8:56 Ĩthe wenyu Avalaamu nĩwatanie nũndũ wa kwĩthĩwa akoona ĩvinda ya kũka kwakwa. Nĩwayonie na eew'a mũyo.” 
John8:57 Namo mamwĩa atĩĩ, “We o na ndũvikĩtye myaka mĩongo ĩtano, vatonyeka ata wĩthĩwe wamwonie Avalaamu?”" 
John8:58 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, Avalaamu atemũsyae nyie naĩ kw'o.”" 
John8:59 Nĩvo ĩndĩ moosie mavia mamũkimange, ĩndĩ Yesũ eevitha auma vau Ĩkalũnĩ." 
John9:1 Yesũ avĩtĩte nĩwoonie mũndũ ũmwe waĩ kĩlalinda kuma kũsyawa kwake. 
John9:2 Amanyĩw'a nĩmamũkũlilye Yesũ atĩĩ, “Mũmanyĩsya, nĩ ĩvĩtyo yaũ yĩla yatumie mũndũ ũũ asyawa e kĩlalinda? Yaĩ ĩvĩtyo yake kana nĩ ya asyai make?”" 
John9:3 Yesũ amea atĩĩ, “Ũndũ ũũ ndwaaĩkĩka nũndũ wa kwĩthĩwa mũndũ ũũ aĩ na ĩvĩtyo kana asyai make, ĩndĩ asyaiwe e kĩlalinda nĩ kana vinya wa Ngai woneke ũitethya wĩa nthĩnĩ wake." 
John9:4 No nginya tũkatethya wĩa wa ũla ũndũmĩte kwĩ mũthenya; ũtukũ nĩwũkĩte yĩla vate mũndũ ũtonya kũtethya wĩa. 
John9:5 Ĩvinda yĩla nĩ kũũ nthĩ, nyie nĩ kyeni kya nthĩ.”" 
John9:6 Yesũ amina kwasya ũu, nĩwatw'ĩlile mata nthĩ na alua kataka namo; nĩwavakie metho ma mũndũ ũsu kataka kau" 
John9:7 na amwĩa atĩĩ, “Enda ũkathambĩe ũthyũ waku ndianĩ ĩla yĩtawa Siloamu.” Ũalyũlo wayo nĩ “Mũtũme.” Kwoou mũndũ ũsu nĩwaendie, athamba ũthyũ na ooka ayona nthĩ." 
John9:8 Nĩvo ĩndĩ atũi make na andũ onthe ala mamwonaa navu mbeenĩ akĩvoya syĩndũ makũlilye atĩĩ, “Mũndũ ũũ ti ũla ũnekalaa nthĩ akavoyaa syĩndũ?”" 
John9:9 Andũ amwe masya, “Ĩĩ nĩwe.” Ĩndĩ angĩ masya, “Aiee nĩ mavw'anana.” Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wameie atĩĩ, “Ninyie mũndũ ũsu mũũweta.”" 
John9:10 Namo mamũkũlya, “Nayu metho maku masalukangilw'e ata?”" 
John9:11 Nake amasũngĩa amea, “Ũla mũndũ wĩtawa Yesũ aluile kataka, ambaka metho na ambĩa nĩthi ngathambĩe ũthyũ Siloamu. Kwoou nathi na namina kũthamba oou, nambĩĩa kwona nthĩ.”" 
John9:12 Andũ asu mamũkũlya atĩĩ, “Na aĩva?” Nake amea, “Nyie ndyĩsĩ vala ũĩ.”" 
John9:13 Nĩvo ĩndĩ andũ asu matwaie mũndũ ũsu wavoetw'e vala ve Avalisi. 
John9:14 Mũthenya ũsu Yesũ waluile kataka na kũsalukya metho ma mũndũ ũsu waĩ wa Savato. 
John9:15 Kwoou Avalisi o namo makũlya mũndũ ũsu ũndũ wambĩĩie kwona nthĩ, nake amea atĩĩ, “Ambakie kataka metho na nathi nathamba, na yu nĩngwona nthĩ.”" 
John9:16 Avalisi amwe masya atĩĩ, “Mũndũ ũsu ndatonya kwĩthĩwa aumĩte kwa Ngai, nũndũ ndeanĩasya mwĩao wa Savato.” Ĩndĩ angĩ makũlya, “Kũtonyeka ata mũndũ mũvĩtany'a akeka syama sya mũthemba ũũ?” Kwoou veethĩwa na ũtilĩkangano katĩ woo." 
John9:17 Nĩvo ĩndĩ o ĩngĩ makũlilye mũndũ ũsu waĩ kĩlalinda atĩĩ, “Wĩasya ata ĩũlũ wa mũndũ ũsu nũndũ nũkũsalukilye metho?” Nake amea, “Nĩ mwathani.”" 
John9:18 Ĩndĩ o vamwe na ũu, atongoi ma Ayuti mayaaĩkĩĩa kana mũndũ ũsu aĩ kĩlalinda na ambĩĩa kwona nthĩ, kũvika meeta asyai make" 
John9:19 na mamakũlya atĩĩ, “Ũũ nĩ mwana wenyu ũla mwaasya asyaiwe e kĩlalinda? Yu ambĩĩie kwona nthĩ ata?”" 
John9:20 Namo asyai make masũngĩa masya atĩĩ, “Ithyĩ kĩla twĩsĩ nĩ kana ũũ nĩ mwana waitũ, na kana asyaiwe e kĩlalinda," 
John9:21 ĩndĩ ũndũ wambĩĩie kwona nthĩ ithyĩ tũyĩsĩ. O na tũyĩsĩ nũũ ũla ũmũsalukilye metho. Kwa mũkũlyei; we nĩ mũndũ mũima nũtonya kwĩneenea!” 
John9:22 Asyai make maneenie ũu nũndũ nĩmakĩaa atongoi ma Ayuti, nĩkwĩthĩwa atongoi asu maĩ manatw'a kana mũndũ ũla ũkũĩkĩĩa kana Yesũ nĩwe Klĩsto, akalũngw'a kuma nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
John9:23 Kĩu nĩkyo kĩtumi asyai make maisye, “We nĩ mũndũ mũima, mũkũlyei!”" 
John9:24 Kwoou nĩmeetie ĩngĩ ũla mũndũ waĩ kĩlalinda mamwĩa atĩĩ, “Neena ũla w'o mbee wa Ngai! Ithyĩ nĩtwĩsĩ kana mũndũ ũla ũnakũvoisye nĩ mũvĩtany'a.”" 
John9:25 Mũndũ ũsu amea, “Ethĩwa nĩ mũvĩtany'a, nyie ndyĩsĩ. Ũndũ ũla nĩsĩ nyie nĩ kana nĩĩ kĩlalinda, ĩndĩ yu nĩngwona nthĩ.”" 
John9:26 Namo mamũkũlya, “Akwĩkie ata? Akũsalukilye metho ata?”" 
John9:27 Nake amasũngĩa, “Nĩnamũtavya na mwalea kwĩthukĩĩsya. Mwĩenda nĩmũtavye ĩngĩ nĩkĩ? Nĩmũkwenda kũtw'ĩka amanyĩw'a make o nenyu?”" 
John9:28 Namo mamũumanga na mamwĩa, “We nue mũmanyĩw'a wa mũndũ ũsu, ĩndĩ ithyĩ twĩ amanyĩw'a ma Mwose." 
John9:29 Nĩtwĩsĩ kana Ngai nĩwaneenie na Mwose, ĩndĩ mũndũ ũsu, o na tũyĩsĩ vala wumĩte.”" 
John9:30 Mũndũ ũsu amea atĩĩ, “Asi! Ũndũ ũsu kote wa ũseng'yo! Inyw'ĩ mũyĩsĩ vala wumĩte, na nũnzalukilye metho!" 
John9:31 Nĩtwĩsĩ kana Ngai ndethukĩĩasya avĩtany'a; ethukĩĩasya andũ ala mamũkĩaa na mekaa kwenda kwake. 
John9:32 Kuma nthĩ yoombwa vayaaĩw'ĩka mũndũ waasalukya metho ma mũndũ ũsyaĩtwe e kĩlalinda. 
John9:33 Kethĩwa mũndũ ũsu ndaumĩte kwa Ngai, ndethĩwa atonya kwĩka ũndũ.”" 
John9:34 Namo mamũkũlya atĩĩ, “We na wasyaĩwe naĩnĩ na weanĩa vo, wĩ wa kũtũmanyĩsya?” Kwoou mamũlũngya kuma nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
John9:35 Yĩla Yesũ weewie kana Avalisi nĩmalũngilye mũndũ ũsu, nĩwaendie amũmantha na amũkũlya atĩĩ, “Nũkũmũĩkĩĩa Mwana wa Mũndũ?”" 
John9:36 Nake amwĩa, “Mwĩai ndavye nĩwe ũũ, na nĩngũmũĩkĩĩa.”" 
John9:37 Yesũ amwĩa, “Nũmwonie na nĩwe ũũ ũkũneena naku.”" 
John9:38 Mũndũ ũsu amwĩa atĩĩ, “Mwĩai nĩngũĩkĩĩa.” Na atulya ndu vau mbee wake." 
John9:39 Yesũ amwĩa, “Nookie kũũ nthĩ kũsilĩla nĩ kana ala matonaa nthĩ mambĩĩe kwona, na ala monaa nthĩ matw'ĩke ilalinda.”" 
John9:40 Avalisi amwe maĩ vau vakuvĩ nake nĩmeewie akĩneena ũu na mamũkũlya atĩĩ, “Wĩenda kwasya o naitũ twĩ ilalinda?”" 
John9:41 Yesũ amasũngĩa, “Kethĩwa mwĩ ilalinda mũyĩthĩwa mwĩ na ĩvĩtyo, ĩndĩ nũndũ mwĩasya, ‘Ithyĩ nĩtwonaa nthĩ,’ ũu wĩonany'a kana ĩvĩtyo yenyu mwĩ o nayo.”" 
John10:1 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Nĩmũtavya ũla w'o, mũndũ ũla ũtalikĩlaa mũomonĩ wa vala malondu mekalaa, ĩndĩ ũlikĩlaa vandũ vangĩ, ũsu nĩ kĩng'ei na mũvutani." 
John10:2 Ĩndĩ ũla ũlikĩlaa mũomonĩ nĩwe mũĩthi wa malondu. 
John10:3 Mũsikalĩ wa mũomonĩ nũmũvingũĩaa na malondu nĩmew'aa wasya wake. Nũmetaa ala make kwa masyĩtwa na kũmaumaalya. 
John10:4 Amina kumaalya malondu ala make onthe, nũmatongoeasya namo maimũatĩĩa, nũndũ nĩmesĩ wasya wake." 
John10:5 Mayĩtĩkĩla kũatĩĩa mũeni; vandũ va ũu, mekaa kũsemba makamũtia, nũndũ mayĩsĩ wasya wa aeni.”" 
John10:6 Yesũ atũmĩie ngelekany'o ĩsu, ĩndĩ mayaaelewa nĩ kĩla waneenaa ĩũlũ wakyo." 
John10:7 Kwoou Yesũ nĩwamatavisye ĩngĩ amea atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, nyie ninyie mũomo wa malondu." 
John10:8 Ala angĩ onthe mookie mbee wakwa nĩ ing'ei na avutani, ĩndĩ namo malondu mayaamethukĩĩsya." 
John10:9 Nyie ninyie mũomo. Mũndũ o na wĩva ũla wĩlikĩla vala nĩĩ akasũvĩĩka; akalikaa na kumaala na kwona kyaũya. 
John10:10 Kĩng'ei kyũkaa nĩ kana kyũye, na kĩyũaa o vamwe na kwananga; nyie nookie nĩ kana mũtonye kwĩthĩwa na thayũ, na mũyĩthĩwa naw'o kwa wusũu." 
John10:11 “Nyie ninyie mũĩthi ũla mũseo. Mũĩthi ũla mũseo nĩwĩyumasya akw'e kwondũ wa malondu. 
John10:12 Mũndũ wa kũandĩkwa ũte mũĩthi na ũte mwene wa malondu, akilasya oona nzũi yũkĩte akasemba akatia malondu. Nĩvo ĩndĩ nzũi ĩsu ĩvithũkĩaa malondu asu na kũmanyaĩĩkya." 
John10:13 Mũndũ ũsu asembaa akakĩa nũndũ nĩ mũndũ wa kũandĩkwa, na ndasũanĩaa ũvoo wa malondu." 
John10:14 Nyie ninyie mũĩthi ũla mũseo; nĩnĩsĩ malondu makwa namo nĩmambĩsĩ," 
John10:15 o ũndũ Asa ũmbĩsĩ nakwa nĩnĩmwĩsĩ. Nyie nĩnĩyumĩtye nĩkw'e kwondũ wa malondu. 
John10:16 Nĩna malondu angĩ makwa mate ndĩthyanĩ ĩno. Asu o namo no nginya nĩmaete, na makeew'aa wasya wakwa. Kwoou vakeethĩwa ndĩthya ĩmwe yĩna mũĩthi ũmwe." 
John10:17 “Kĩla kĩtumĩte Asa ambenda nĩ kana nĩnĩyumĩtye kũnengane thayũ wakwa nĩ kana nĩwosa ĩngĩ. 
John10:18 Vai mũndũ ũkũmbena thayũ wakwa, ninyie ngũũnengane kwa ngenda yakwa. Nĩna ũtonyi wa kũnengane thayũ wakwa na o ta ũu nĩ na ũtonyi wa kũwosa ĩngĩ. Ũkũmũ ũsu naũnengiwe nĩ Ĩthe wakwa.”" 
John10:19 Ndeto isu nĩsyatumie vethĩwa na ũtilĩkangano ĩngĩ katĩ wa Ayuti. 
John10:20 Aingĩ moo maasya, “E na maimũ, na e na ndũũka! Mwĩmwĩthukĩĩsya wakĩ?”" 
John10:21 Ĩndĩ angĩ namo maasya atĩĩ, “Ũneeni wa mũthemba ũũ ti wa mũndũ wĩ na maimũ! Ĩimũ nĩyĩtonya kũsalukya metho ma kĩlalinda?”" 
John10:22 Yelũsalemu kwaĩ mboka ya kũlilikana kũthew'a kwa Ĩkalũ. Ĩvindanĩ yĩu yaĩ ya mbua," 
John10:23 na Yesũ nĩwatembeangaa Ĩkalũnĩ valandanĩ weetawa valanda wa Solomoni. 
John10:24 Ayuti nĩmamũmbĩlĩĩile mamũkũlya atĩĩ, “Wĩtwĩkalya tũteũkũelewa nginya ĩndĩĩ? Ethĩwa nue Klĩsto no ũtũtavya ũteũtũvitha.”" 
John10:25 Yesũ amasũngĩa amea atĩĩ, “Nĩnĩnamũtavisye na mwalea kũndĩkĩĩa. Mawĩa ala ndethasya na ũkũmũ wa Ĩthe wakwa nĩmakũsĩĩa ĩũlũ wakwa." 
John10:26 Ĩndĩ inyw'ĩ mũiĩkĩĩa nũndũ mũi malondu makwa. 
John10:27 Malondu makwa nĩmew'aa wasya wakwa; nĩnĩmesĩ namo nĩmangatĩĩaa. 
John10:28 Nĩnĩmanengae thayũ ũtathela na kwoou maikakw'a. O ta ũu vai mũndũ ũtonya kũmavulya kuma vala nĩĩ. 
John10:29 Ĩthe wakwa ũla wanengie mo nĩ mũnene kwĩ kĩla kĩndũ, na vai mũndũ ũtonya kũmavulya kuma vala ũĩ." 
John10:30 Nyie na Asa twĩ kĩndũ kĩmwe.” 
John10:31 Ayuti nĩmoosie mavia ĩngĩ mamũkimange Yesũ. 
John10:32 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Nĩnamwony'a maũndũ maingĩ maseo ala Asa ũndũmĩte nĩke; nĩ wĩva katĩ wa asu mũenda kũngimanga nũndũ wa w'o?”" 
John10:33 Namo mamũsũngĩa mamwĩa, “Tũikwenda ũkũkimanga nũndũ wa ũndũ mũseo wĩkĩte, ĩndĩ nũndũ wa kũmũuma Ngai! We wĩ o mũndũ na wĩenda kwĩtw'ĩkĩthya Ngai.”" 
John10:34 Yesũ amea atĩĩ, “Mĩaonĩ yenyu nĩkũandĩkĩtwe kana Ngai aisye, ‘Inyw'ĩ mwĩ ngai.’" 
John10:35 Nĩtwĩsĩ kana kĩla Maandĩko Matheu mawetete nĩ kya w'o tene na tene, na Ngai nĩweetie andũ asu ngai, namo nĩ andũ ala manengiwe ũtũmani wake." 
John10:36 Mũtonya ata ĩndĩ kwasya kana nyie ũla Asa ũnyuvĩte na akandũma kũũ nthĩ, nĩngũuma Ngai atĩ nũndũ nasya, ‘Nyie nĩ Mwana wa Ngai?’" 
John10:37 Ethĩwa mawĩa ala ngũtethya ti ma Asa, mũikandĩkĩĩe," 
John10:38 ĩndĩ ethĩwa nĩtethya mawĩa make, ĩkĩĩai mawĩa asu makwa o na ethĩwa nyie mũiũndĩkĩĩa, nĩ kana mũtonye kũmanya na kũelewa kana Asa e nthĩnĩ wakwa, nakwa nĩ nthĩnĩ wake.”" 
John10:39 O ĩngĩ nĩmatatie kũmũkwata Yesũ, ĩndĩ eevonokany'a athi." 
John10:40 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wainganĩisye Ũsĩ wa Yolotani athi vala Yoana wavatisĩaa navu mbeenĩ. Ailyĩ kũu 
John10:41 andũ aingĩ nĩmaendaa vala ũĩ na kwasya atĩĩ, “O na kau Yoana ndaaĩka kyama o na kĩmwe, maũndũ onthe ala waneenie ĩũlũ wa mũndũ ũũ nĩ ma w'o.”" 
John10:42 Andũ aingĩ ma kũu nĩmamũĩkĩĩie Yesũ. 
John11:1 Mũndũ ũmwe watwĩe Mbethani weetawa Lasalo aĩ mũwau. Mbethani nĩyo ndũa ĩla Meli na Matha mwĩĩtu-a-inyia matwĩe. 
John11:2 Meli ũsu nĩwe ũla wetĩkĩsye maũũ ma Yesũ mauta me mũuke mũseo, na amanyasya na nzw'ĩĩ syake; mwana-a-inyia Lasalo nĩwe waĩ mũwau." 
John11:3 Kwoou eĩtu asu masyaanĩw'e nĩmatũmanie kũla kwĩ Yesũ maĩtye atĩĩ, “Mwĩai, mũnyanyau nĩ mũwau.”" 
John11:4 Yĩla Yesũ weewie ũvoo ũsu nĩwaisye atĩĩ, “Mũminũkĩlyo wa ũwau ũsu ti kĩkw'ũ; wĩthĩiwe nĩ kana Ngai atonye kũkathwa, na o ta ũu kwĩsĩla ũwaunĩ ũsu, o nake Mwana wa Ngai akathwe.”" 
John11:5 Yesũ nĩwendete Matha, Meli na Lasalo mwana-a-inyia woo." 
John11:6 Yesũ amina kũkwata ũvoo kana Lasalo nĩ mũwau, nĩwaendeeie na kwĩkala kũu waĩ vandũ va mĩthenya ĩngĩ ĩlĩ." 
John11:7 Nĩvo ĩndĩ wameie amanyĩw'a make atĩĩ, “Kwa tũsyokei Yutia ĩngĩ.”" 
John11:8 Amanyĩw'a make mamũkũlya, “Mũmanyĩsya, oyu andũ ma kũu manendaa ũkũkimanga na mavia, nokw'o ũkwenda kũsyoka ĩngĩ?”" 
John11:9 Yesũ amakũlya atĩĩ, “Mũthenya nũndũ ũtethĩawa na masaa ĩkũmi na elĩ ma kyeni? Mũndũ ũla ũendaa kwĩ mũthenya, ndatulaw'a nũndũ ethĩawa ene nthĩ." 
John11:10 Ĩndĩ mũndũ ũla ũendaa na ũtukũ, nũtulaw'a nũndũ kũyĩthĩawa kyeni.”" 
John11:11 Yesũ amina kũneena ũu asyokie amea atĩĩ, “Mũnyanyae waitũ Lasalo nũkomete, ĩndĩ nĩendete kũu ngamũamũkye.”" 
John11:12 Amanyĩw'a mamũsũngĩa, “Mwĩai, ethĩwa nũkomete, nũkũamũka.”" 
John11:13 Yesũ awetaa kana Lasalo nĩ mũkw'ũ, ĩndĩ mo amanyĩw'a moonaa ta ũkũweta o kũkoma kũla andũ makomaa." 
John11:14 Kwoou Yesũ amatavya ateũvithany'a amea atĩĩ, “Lasalo nĩ mũkw'ũ," 
John11:15 ĩndĩ kwondũ wenyu nĩ na ũtanu nũndũ ndinaĩ kw'o, nĩ kana mũtonye kũndĩkĩĩa. Kwoou tũthi vala ũĩ.”" 
John11:16 Tomasi ũla weetawa ĩvatha nĩweeie amanyĩw'a ala angĩ atĩĩ, “O naitũ nĩtũendany'e nake, nĩ kana tũkakw'e vamwe nake.”" 
John11:17 Yĩla Yesũ wavikie Mbethani, nĩweethĩie Lasalo athikiwe ta mĩthenya ĩna mĩthelu." 
John11:18 Mbethani yaĩ ta kĩlomita ilĩ na kĩndũ kuma Yelũsalemu. 
John11:19 Kwoou andũ aingĩ kuma kĩsionĩ kĩu nĩmookĩte kũkiakisya Matha na Meli nũndũ wa kĩkw'ũ kya mwana-a-inyia. 
John11:20 Yĩla Matha weewie kana Yesũ nĩwũkĩte, nĩwaumaalile amũthaũa, ĩndĩ Meli atiwa ailyĩ nyũmba." 
John11:21 Matha nĩweeie Yesũ atĩĩ, “Mwĩai, kethĩwa ũnaĩ kũũ mwana-a-ia ndethĩwa anakwie!" 
John11:22 Ĩndĩ o nayu nĩnĩsĩ kana Ngai nũkũũnenga o kĩla ũũmwĩtya.” 
John11:23 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Mwana-a-inyia waku nũkũthayũũka.”" 
John11:24 Matha nake amwĩa, “Ĩĩ, nĩnĩsĩ akathayũũka mũthenyanĩ wa mũminũkĩlyo.”" 
John11:25 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Nyie ninyie ũthayũũkyo na ninyie thayũ. Mũndũ ũla ũndĩkĩĩaa akeethĩwa thayũ o na ethĩwa nũkũkw'a," 
John11:26 na ũla wĩ thayũ na ũndĩkĩĩaa, ndakakw'a o na ĩndĩĩ. We nũkũĩkĩĩa ũu?”" 
John11:27 Matha amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ Mwĩai; nĩngũĩkĩĩa kana nue Klĩsto, Mwana wa Ngai ũla wookie kũũ nthĩ.”" 
John11:28 Matha amina kũweta ũu, nĩwaendie eeta Meli mwĩĩtu-a-inyia na kĩwe amwĩa atĩĩ, “Mũmanyĩsya e vaya na nũkũkwĩta.”" 
John11:29 Meli eew'a ũu nĩwookĩlile mĩtũkĩ athi vala ve Yesũ. 
John11:30 Yesũ ndaĩ analika mũsyĩ ũsu; aĩ o vala Matha wakomanĩie nake. 
John11:31 Yĩla andũ ala maĩ na Meli nyũmba maimũkiakisya moonie ookĩla na mĩtũkĩ aumaala, nĩmamũaatĩĩie mayona ta ũendete mbũanĩ akaĩĩe vo." 
John11:32 Meli nĩwavikie vala ve Yesũ, na amwona oou atulya ndu mbee wake na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai, kethĩwa ũnaĩ kũũ mwana-a-ia ndethĩwa anakwie!”" 
John11:33 Yĩla Yesũ woonie Meli ayĩĩa, na andũ ala mookanĩtye nake o namo mayĩĩa, nĩwakwatiwe nĩ kĩmako kingĩ na kĩũũyũ ngoonĩ." 
John11:34 Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mũmũthikĩte va?” Namo mamwĩa, “Mwĩai, ũka ũkavone.”" 
John11:35 Yesũ nĩwaĩie. 
John11:36 Nĩvo ĩndĩ andũ asu maisye, “Kwa sisyai ũndũ ũnamwendete Lasalo!”" 
John11:37 Ĩndĩ amwe moo makũlya atĩĩ, “Mũndũ ũũ ũnasalukilye metho ma kĩla kĩlalinda, ndanaĩ atangĩĩa Lasalo ndakakw'e?”" 
John11:38 O ĩngĩ Yesũ e na kĩmako kingĩ nĩwaendie mbũanĩ, nayo yaĩ ngunga yakunĩkĩtwe na ĩvia." 
John11:39 Nĩwaisye atĩĩ, “Vetangai ĩvia yĩĩ.” Matha, mwĩĩtu-a-inyia wa mũndũ ũsu waĩ mũkw'ũ, amwĩa Yesũ atĩĩ, “Mwĩai, yu no nginya ethĩwe ainyunga; e na mĩthenya ĩna kuma akw'a!”" 
John11:40 Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “Nyie nakwĩa kana ethĩwa nũkũĩkĩĩa nũkwona ũnene wa Ngai.”" 
John11:41 Nĩmavetangie ĩvia yĩu. Nĩvo ĩndĩ Yesũ wasyaisye ĩũlũ ĩtunĩ na asya atĩĩ, “Asa nĩngũũtũngĩa mũvea nũndũ nĩwambĩthukĩĩsya." 
John11:42 Nĩnĩsĩ kana nũmbĩthukĩĩasya kĩla ĩvinda, ĩndĩ nasya ũu nũndũ wa andũ aa maũngyĩ vaa, nĩ kana maĩkĩĩe kana nue ũndũmĩte.”" 
John11:43 Yesũ amina kũvoya nĩwaneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Lasalo, umaala!”" 
John11:44 Mũndũ ũsu waĩ mũkw'ũ nĩwaumaalile alingĩlĩtwe ngũa ya mathiko moko na maũũ na ũthyũ wake ũkovwa na kĩtambaa. Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Mũthasyei na mũyĩekana nake athi.”" 
John11:45 Andũ aingĩ ala mookĩte kũmũkiakisya Meli, moona ũndũ Yesũ weeka, nĩmamũĩkĩĩie." 
John11:46 Ĩndĩ amwe moo mathi kũla kwĩ Avalisi, na mamatavya ũndũ ũsu Yesũ weekie." 
John11:47 Kwoou Avalisi na athembi anene moombany'a nzama makũlany'a atĩĩ, “Twĩĩka ata? Mũndũ ũũ nũkwĩka syama mbingĩ mũno!" 
John11:48 Twamũeka aendee ũu, andũ onthe nĩmeũmũĩkĩĩa, namo atongoi ma Alomi mayũka manange Ĩkalũ yitũ vamwe na nthĩ yaitũ.”" 
John11:49 Ũmwe woo weetawa Kaiava, nake nĩwe waĩ Mũthembi ũla Mũnene mwakanĩ ũsu nĩwameie atĩĩ, “Inyw'ĩ mũyĩsĩ kĩndũ!" 
John11:50 Nũndũ mũteũmanya kana nĩ ũtethyo kwenyu mũndũ ũmwe akw'e kwondũ wa andũ, kũte nthĩ yonthe ĩyanangwa?”" 
John11:51 Kaiava ndaaneena ũu kwa ngenda yake, ĩndĩ ta Mũthembi ũla Mũnene mwakanĩ ũsu athanaa kana Yesũ akakw'a kwondũ wa mbaĩ ya Ayuti," 
John11:52 na ti kwondũ woo oka, ĩndĩ kwondũ wa syana sya Ngai ila inyaĩĩkĩe kũndũ na kũndũ, nĩ kana asyũmbany'e vamwe." 
John11:53 Kwoou kuma mũthenya ũsu, atongoi asu ma Ayuti nĩmambĩĩie kũmũsamĩa Yesũ mamũae." 
John11:54 Nũndũ wa kĩtumi kĩu Yesũ nĩwaekie kũthi eyumĩlĩtye andũnĩ kũu Yutia. Vandũ va ũu nĩwaumie kũu athi ndũanĩ yĩtawa Evalaimu ĩla yĩ vakuvĩ na weũ, na ekala kũu na amanyĩw'a make." 
John11:55 Ĩvinda ya mboka ya Ayuti ya Vasaka nĩyathengeeie, na andũ aingĩ kuma motũinĩ mathi Yelũsalemu mboka ĩsu ĩtanavika makethesye." 
John11:56 Andũ asu nĩmamanthaa Yesũ kũu, na maũngamangĩte kũu Ĩkalũnĩ nĩmakũlanasya ũmwe kwa ũla ũngĩ atĩĩ, “We wĩona ata, Yesũ nũkũka mbokanĩ?”" 
John11:57 Athembi anene na Avalisi nĩmanenganĩte mwĩao makasya mũndũ ũla wĩthĩwa esĩ vala Yesũ ũĩ, nĩathi akamatavye nĩ kana makamũkwate." 
John12:1 Mĩthenya thanthatũ mbee wa Mboka ya Vasaka, Yesũ nĩwaendie Mbethani mũsyĩ kwa Lasalo, ũla Yesũ wathayũũkĩtye kuma kwa akw'ũ." 
John12:2 Yesũ nĩwaseũvĩiw'e lĩu wa wĩoo kũu. Matha nĩwanenganae lĩu, nake Lasalo aĩ ũmwe wa ala maathĩaw'a me vamwe na Yesũ." 
John12:3 Nĩvo ĩndĩ Meli woosie nyusu lita ya mauta matheu ma mbesa mbingĩ metawa nando, etĩkĩsya Yesũ maũũ na amũvangũlanga na nzw'ĩĩ yake. Nyũmba ĩsu yonthe nĩyakomanie mũuke mũseo wa mauta asu." 
John12:4 Nĩvo ĩndĩ Yutasi Ĩsikalioti, ũmwe wa amanyĩw'a ma Yesũ, ũla wesie kũmũthoosya waisye atĩĩ," 
John12:5 “Nĩkĩ mauta aa mateĩ matewa ndinalĩ maana atatũ na mbesa isu iinengwa ngya?” 
John12:6 Yutasi ndaasya ũu nĩkwĩthĩwa nĩwathĩnĩkaa kwondũ wa ala ngya, ĩndĩ nĩ kwĩthĩwa aĩ kĩng'ei. Nĩwe waĩ mwii wa kĩnandũ na mavinda kwa mavinda nĩwooyaa kĩla kyeekĩawa vo." 
John12:7 Ĩndĩ Yesũ asya atĩĩ, “Ekanai nake! Mũekei ambũmbany'e na kĩla wĩ nakyo kwondũ wa mũthenya wa mathiko makwa." 
John12:8 Mũkekalaa na ngya mavinda onthe, ĩndĩ nyie ndyĩkalaa nenyu mavinda onthe.”" 
John12:9 Yĩla andũ mamanyie kana Yesũ e Mbethani, nĩmaendie kw'o kwa wingĩ, tyo kwondũ wa Yesũ e weka, ĩndĩ o ta ũu, nĩmaendie kwona Lasalo ũla Yesũ wathayũũkĩtye kuma kwa akw'ũ." 
John12:10 Kwoou athembi anene nĩmamũsamĩie Lasalo o nake mamũae," 
John12:11 nĩkwĩthĩwa Lasalo nĩwe watumaa Ayuti aingĩ mamatia na kũĩkĩĩa Yesũ. 
John12:12 Ũnĩ ũsu ĩkomano ĩnene ya andũ ala maĩ manooka mbokanĩ ya Vasaka, nĩmeewie kana Yesũ aĩ nzĩanĩ okĩte Yelũsalemu." 
John12:13 Nĩmakuie mbonge sya mĩtĩ yĩtawa mĩkĩndũ na mathi kũmũthaũa makĩneena na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Hosana! Nĩ mũathime ũla wũkĩte ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai! Nĩ mũathime Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli!”" 
John12:14 Yesũ nĩwoonie ndena ĩmwe ya ĩng'oi na amĩtũla o tondũ kũandĩkĩtwe nthĩnĩ wa Maandĩko Matheu: 
John12:15 “Mũikakĩe andũ ma Yelũsalemu! Mũsumbĩ wenyu nũũ wũkĩte, akuĩtwe nĩ ndena ya ĩng'oi.”" 
John12:16 Ĩvindanĩ yĩu amanyĩw'a ma Yesũ mayaaelewa nĩ ũndũ ũsu, ĩndĩ yĩla Yesũ wathayũũkiw'e na alikw'a ũkumyonĩ, nĩw'o malilikanile kana Maandĩko Matheu nĩmawetete ũu ĩũlũ wa Yesũ, na kana andũ meekaa ũu kwondũ wake." 
John12:17 Andũ ala maĩ na Yesũ ĩvinda yĩla weetie Lasalo kuma mbũanĩ, amũsyũkya kuma kwa akw'ũ, nĩmatavanĩtye maũndũ ala meekĩkĩte." 
John12:18 Kĩu nĩkyo kĩtumi andũ aingĩ maendie kũmũthaũa Yesũ, nĩkwĩthĩwa nĩmeew'ĩte kana nĩweekĩte kyama kĩu." 
John12:19 Nĩvo ĩndĩ Avalisi meeanie atĩĩ, “Inyw'ĩ nomwene kana vai ũndũ twĩka! Kwa sisyai ũndũ nthĩ yonthe ĩatĩanĩie nake!”" 
John12:20 Vaĩ Akiliki amwe katĩ wa andũ ala maendete Yelũsalemu kũthaitha ĩvindanĩ ya mboka ĩsu. 
John12:21 Nĩmaendie vala ve Vilivũ ũla waumĩte Mbethisaita nthĩ ya Kalilii mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, twĩenda kwona Yesũ.”" 
John12:22 Vilivũ nĩwaendie amũtavya Endelea, na me elĩ mathi mamũtavya Yesũ." 
John12:23 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Saa nĩwavika wa Mwana wa Mũndũ kũkumw'a." 
John12:24 Nĩmũtavya w'o, mbeke ya nganũ ĩtesĩte kũvalũka ĩkalika mũthanganĩ ĩkakw'a, yĩkalaa yĩ o yoka; ĩndĩ yakw'a, nĩsyaa mbeke ingĩ mbingĩ." 
John12:25 Mũndũ ũla ũsũvĩaa thayũ wake e we mwene, akawasya; ũla ũmenete maũndũ ma nthĩ ala thayũ wake wendaa akekala thayũ tene na tene." 
John12:26 Mũndũ ayenda kũnthũkũma, no nginya angatĩĩe; vala nĩĩ nyie, mũthũkũmi wakwa o nake ethĩawa vo. Ethĩwa mũndũ nũkũnthũkũma, Asa akamũtaĩa mũndũ ũsu." 
John12:27 “Yu ngoo yakwa yĩna kĩũũyũ, na nĩasya ata ĩndĩ? Nĩĩsa kwasya, ‘Asa, ndũketĩkĩlye ĩsaa yĩĩ yũke ĩũlũ wakwa?’ Aiee, nũndũ nyie nookie nĩ kana nĩvĩtĩle ĩsaanĩ yĩĩ ya mathĩna." 
John12:28 Asa, taĩa ĩsyĩtwa yaku!” Nĩvo ĩndĩ wasya waneenie kuma ĩtunĩ wasya atĩĩ, “Nĩnayĩtaĩa na ngayĩtaĩa ĩngĩ.”" 
John12:29 Andũ ala maũngyĩ vau nĩmeewie wasya ũsu; amwe moo maisye nĩ kĩtandalĩki, na angĩ masya, “Nĩ mũlaĩka waneena nake!”" 
John12:30 Ĩndĩ Yesũ amea atĩĩ, “Wasya ũsu ndwĩĩ kwondũ wakwa nyie; wĩĩ kwondũ wenyu." 
John12:31 Yĩĩ nĩyo ĩvinda ya nthĩ ĩno kũsilĩlwa; mũsumbĩ wa nthĩ ĩno akilĩlye kwanangĩwa ũtonyi wake wa kũsumbĩka. 
John12:32 Ĩndĩ nyie nakwa nookĩlw'a kuma nthĩ, ngaete andũ onthe kwakwa.”" 
John12:33 Yesũ aneenie ũu onany'e kĩkw'ũ kĩla wĩkw'a ũndũ kĩĩthĩwa kĩilyĩ. 
John12:34 Ĩkomano ya andũ nĩyasũngĩie yasya atĩĩ, “Mĩao yaitũ yaasya kana Klĩsto akekala thayũ tene na tene. Ũtonya ata we ĩndĩ kwasya, ‘Mwana wa Mũndũ no nginya okĩlw'e ĩũlũ?’ Mwana ũsu wa Mũndũ nĩ wĩva?”" 
John12:35 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie atĩĩ, “Kyeni kĩendeea kwĩthĩwa katĩ wenyu vandũ va kavinda kanini. Endaai yĩla kwĩ kyeni, nĩ kana kĩvindu kĩikamũkwate. Mũndũ ũla ũendaa na kĩvindu ndesĩ kũla ũendete." 
John12:36 Ĩthĩwai na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa kyeni yĩla mwĩ nakyo, nĩ kana nenyu mũtonye kũtw'ĩka andũ ma kyeni.” Yesũ amina kũneena ũu, nĩwaumie vau na athi eevithĩla andũ asu." 
John12:37 O na ĩtina wa Yesũ kwĩka syama mbingĩ mũno katĩ woo, andũ asu mayaamũĩkĩĩa." 
John12:38 Ũu weekĩkie nĩ kana wĩanĩsye kĩla mwathani Ĩsaia wawetaa ayasya: “Mwĩai, nũũ ũla waĩkĩĩie ũtũmani ũla tũtavanĩtye, na nũũ ũla wavuanĩiw'e ũtonyi wa Mwĩai?”" 
John12:39 Kwoou mayaĩ matonya kũĩkĩĩa, nũndũ Ĩsaia o ĩngĩ nĩwaneenie asya:" 
John12:40 “Ngai nũlindĩte metho moo, na akatumany'a ilĩko syoo, nĩ kana metho moo maikese kwona nthĩ, na ilĩko syoo ikĩelewa, maikese kũnzyokea nyie Ngai na ngĩmavosya.”" 
John12:41 Ĩsaia aneenie ũu nũndũ nĩwoonete ũkumyo wa Yesũ, na aneena ĩũlũ wake." 
John12:42 Ũu wĩ o vo, atongoi aingĩ ma Ayuti nĩmamũĩkĩĩie Yesũ, ĩndĩ nũndũ wa kũkĩa Avalisi, mayaaneena ũndũ ũsu ũtheinĩ, maikalũngw'e kuma nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
John12:43 Atongoi asu mendaa mũno kũkathĩĩwa nĩ andũ mbee wa kũkathĩĩwa nĩ Ngai. 
John12:44 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Mũndũ ũla ũndĩkĩĩaa, ti inyie wĩthĩawa aiĩkĩĩa, ĩndĩ ethĩawa aiĩkĩĩa ũla ũndũmĩte." 
John12:45 Mũndũ ũla ũmbonete nĩwonete ũla ũndũmĩte. 
John12:46 Nyie nĩ kyeni. Nookie kũũ nthĩ nĩ kana mũndũ ũla ũndĩkĩĩaa ndakaendee kwĩkala kĩvindunĩ. 
John12:47 Ethĩwa mũndũ nĩwĩw'aa ndeto syakwa na ndekaa ũndũ ikwasya, nyie nditonya kũmũsilĩla nũndũ nyie ndyaaũka kũsilĩla nthĩ, ĩndĩ nookie kũmĩtangĩĩa." 
John12:48 Ala matambĩtĩkĩlaa na matetĩkĩlaa ndeto syakwa, me na ũla wĩmasilĩla. Ndeto ila nĩneenete nĩsyo ikethĩwa mũsili woo mũthenya wa mũminũkĩlyo." 
John12:49 Nyie ndineenaa na ũkũmũ wakwa, ĩndĩ Asa ũla ũndũmĩte nĩwe ũndavĩtye kĩla naĩlĩte kũweta na kĩla naĩlĩte kũneena." 
John12:50 Nĩnĩsĩ kana kĩla wĩaĩte kĩetae thayũ ũtathela. Kwoou kĩla nĩneenaa no kĩla Asa ũndavĩtye nĩneene.” 
John13:1 Mboka ya Vasaka ĩtanavika, Yesũ nĩweesĩ kana saa wake waĩ mũviku aume kũũ nthĩ athi kwa Asa. Mavinda onthe nĩwamendete ala maĩ make kũũ nthĩ, na amendie kũvika mũminũkĩlyo." 
John13:2 Yesũ na amanyĩw'a make nĩmekalĩte nthĩ maiya lĩu wa wĩoo, nake Satani aĩ aminie kũlikya ngoonĩ ya Yutasi Ĩsikalioti, mwana wa Simioni kĩsũanĩo kya kũmũthoosya Yesũ." 
John13:3 Yesũ nĩweesĩ kana Asa nũmũnengete ũtonyi w'onthe, na nĩweesĩ kana we aumie kwa Ngai na asyokete kwa Ngai." 
John13:4 Kwoou nĩwookĩlile mesanĩ, aumya ngũa ĩla weekĩĩte ĩũlũ na eeyova taũlo kĩnyunyunĩ." 
John13:5 Nĩvo ĩndĩ weekĩie kĩw'ũ kalaĩnĩ na ambĩĩa kũthambya amanyĩw'a make maũũ, na kũmavangũla na taũlo ĩsu weeyovete." 
John13:6 Nĩwavikie vala ve Simioni Vetelo, na Vetelo amũkũlya atĩĩ, “Mwĩai, we nũũnthambya maũũ?”" 
John13:7 Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “Yu ndũmanya ũndũ ngwĩka, ĩndĩ ĩtina ũkaũmanya.”" 
John13:8 Vetelo amwĩa atĩĩ, “Aiee! We ndwĩsa kũnthambya maũũ!” Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “Naema ũkũthambya, ndwĩendeea kwĩthĩwa mũmanyĩw'a wakwa.”" 
John13:9 Simioni Vetelo amwĩa atĩĩ, “Mwĩai, o na ndũkanthambye maũũ me oka; nthambanĩsye vamwe na moko na mũtwe!”" 
John13:10 Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “Mũndũ ũla ũthambĩte mwĩĩ ndena vata wa kũthamba eka o maũũ; nĩ mũtheu kĩla vandũ. Inyw'ĩ o nenyu mwĩ atheu, o na kau ti inyw'onthe.”" 
John13:11 Yesũ nĩweesĩ ũla ũkũmũthoosya, na kĩu nĩkyo kyatũmie asya atĩĩ, “O na kau ti inyw'onthe atheu.”" 
John13:12 Yesũ amina kũthambya amanyĩw'a make maũũ, nĩweekĩie ngũa yake ya ĩũlũ ĩngĩ na asyoka mesanĩ vala wailyĩ. Nĩvo ĩndĩ wamakũlilye atĩĩ, “Nĩmwaelewa nĩ ũndũ ũsu namwĩka?" 
John13:13 Inyw'ĩ mũmbĩtaa, ‘Mũmanyĩsya,’ na, ‘Mwĩai,’ na nĩmwĩkaa nesa nũndũ kwa w'o ninyie we." 
John13:14 Ethĩwa nyie ĩndĩ nĩ Mwĩai na Mũmanyĩsya wenyu nĩnathambya maũũ menyu, inyw'ĩ o nenyu nĩmwaĩlĩte kũthambanasya maũũ ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
John13:15 Nũndũ nyie nĩnamwony'a ngelekany'o, nĩ kana o nenyu mwĩkanae ũndũ namwĩka." 
John13:16 Nĩmũtavya w'o, vai mũthũkũmi wĩthĩawa e mũnene kwĩ mũnene wake, kana mũndũ ũtũmĩtwe akethĩwa e mũnene kwĩ ũla ũmũtũmĩte." 
John13:17 Yu nũndũ nĩmwamanya ũu, mũkeethĩwa mwĩ aathime ethĩwa mũkeekaa ũu." 
John13:18 “Nyie ndiũweta ĩũlũ wenyu inyw'onthe; nĩnĩsĩ ala nĩnyuvĩte. Ĩndĩ no nginya Maandĩko Matheu meanĩe ala maĩtye, ‘Mũndũ ũkũĩsanĩa nakwa nũtw'ĩkĩte mũmaitha wakwa.’" 
John13:19 Nĩmũtavya ũndũ ũsu oyu ũtanamba kwĩkĩka, nĩ kana weekĩka inyw'ĩ mwĩĩtĩkĩla kana, ‘Ninyie Ũla Ninyie.’" 
John13:20 Nĩmũtavya w'o, ũla ũthokasya ũmwe wa ala ndũmĩte ethĩawa anthokya nyie, na ũla ũnthokasya ethĩawa athokya ũla ũndũmĩte.”" 
John13:21 Yesũ amina kũneena maũndũ asu, nĩwakwatiwe nĩ kĩũũyũ kingĩ ngoonĩ na amea amanyĩw'a make atĩĩ, “Nĩmũtavya w'o, ũmwe wenyu nũkũnthoosya kwa amaitha makwa.”" 
John13:22 Amanyĩw'a nĩmasianisye mateũmanya nũũ ũla ũkũwetwa. 
John13:23 Ũmwe wa amanyĩw'a asu, nake nĩ ũla Yesũ wendete mũno, ailyĩ nthĩ amwĩyaĩĩsye Yesũ," 
John13:24 na kwoou Simioni Vetelo amũvenesya amwĩa atĩĩ, “Kwa mũkũlye eneena ĩũlũ waũ?”" 
John13:25 Mũmanyĩw'a ũsu, eyaĩĩsye kĩthũinĩ kya Yesũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai, nũũ ũsu?”" 
John13:26 Yesũ asũngĩa asya atĩĩ, “Nĩ ũla ngũvokethya kalungu ka mũkate na ngĩmũnenga.” Kwoou yĩla wavokethisye kalungu ka mũkate, akanengie Yutasi mwana wa Simioni Ĩsikalioti." 
John13:27 Nĩvo ĩndĩ Yutasi amina kwosa kamũkate kau walikilwe nĩ Satani. Yesũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Kĩla ũkwenda kwĩka, ĩka kwa mĩtũkĩ!”" 
John13:28 Vai ũmwe wa ala maĩ vau mesanĩ waamanya amwĩa ũu nĩkĩ. 
John13:29 Amwe masũanĩaa kana nũndũ Yutasi nĩwe mwii wa kĩnandũ, Yesũ emwĩa nĩathi akathooe kĩla kĩkwendekana kwondũ wa mboka, kana nĩathi akanenge ngya kĩndũ." 
John13:30 Yutasi amina kwosa kala kalungu ka mũkate nĩwaumaalile o vau kwa vau. Kwaĩ ũtukũ. 
John13:31 Ĩtina wa Yutasi kumaala, Yesũ nĩwaisye atĩĩ, “Mwana wa Mũndũ nũkwatĩte ũkumyo, na Ngai nũkwatĩte ũkumyo kwĩsĩla kwa Mwana." 
John13:32 Ethĩwa Ngai akwatĩte ũkumyo kwĩsĩla kwa Mwana, Ngai akamũnenga Mwana wake ũkumyo kwĩsĩla kwake na mĩtũkĩ mũno." 
John13:33 Syana syakwa, vatiele kavinda kanini kakwa kwĩthĩwa nenyu. Nĩvo ĩndĩ mwĩmantha, na o ũndũ natavisye atongoi ma Ayuti, now'o ngũmũtavya o nenyu yu, ‘Mũitonya kũthi vala nĩendete.’" 
John13:34 Ĩndĩ nĩngũmũnenga mwĩao mweũ: Endanaai inyw'ĩ kwa inyw'ĩ. O tondũ namwendie inyw'ĩ, no nginya nenyu mwendanae o w'o." 
John13:35 Nĩ kwa kwendana inyw'ĩ kwa inyw'ĩ andũ onthe makamanya kana mwĩ amanyĩw'a makwa.” 
John13:36 Simioni Vetelo amũkũlya atĩĩ, “Mwĩai, wĩthi va?” Yesũ amũsũngĩa amwĩa, “Vala ngũthi we ndũtonya kũngatĩĩa oyu, ĩndĩ ũkangatĩĩa ĩtina.”" 
John13:37 Vetelo amũkũlya atĩĩ, “Mwĩai, nĩema ũkũatĩĩa oyu nĩkĩ? Nyie nĩnĩyũmbanĩtye kũkw'a kwondũ waku!”" 
John13:38 Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Atĩ nĩwĩyũmbanĩtye kũkw'a kwondũ wakwa? Nĩkũtavya w'o, mbee wa nzamba ĩtanasya nũũkaĩa katatũ wasye ndũmbĩsĩ!”" 
John14:1 Yesũ nĩweeie amanyĩw'a make atĩĩ, “Mũikaeke ngoo syenyu syĩthĩwe na kĩũũyũ; ĩkĩĩai Ngai, na o ta ũu mũindĩkĩĩa nyie." 
John14:2 Kwĩ kũndũ kwingĩ kwa kwĩkala nyũmbanĩ ya Asa, na nĩngũthi ngaseũvye vandũ kwondũ wenyu. Nyie ndyĩthĩwa namũtavya ũndũ ũsu kethĩwa ũu ti w'o kũilyĩ." 
John14:3 Namina kũthi na kũmũseũvĩsya vandũ, ngasyoka na ngĩmũtwaa kwakwa, nĩ kana vala nyie nĩĩ nenyu o ta ũu mwĩthĩawe vo." 
John14:4 Nĩmwĩsĩ nzĩa ya kũthi kũla nĩendete.” 
John14:5 Tomasi amũkũlya atĩĩ, “Mwĩai, tũtesĩ kũla ũendete tũtonya ata kũmanya nzĩa ya kũthi kw'o?”" 
John14:6 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Nyie ninyie nzĩa, na ninyie w'o na ninyie thayũ; vai mũndũ ũendaa kwa Asa atesĩlĩte vala nĩĩ." 
John14:7 Ethĩwa nĩmũmbĩsĩ, mũkamũmanya Asa wakwa o nake, na yu tũĩ nĩmũmwĩsĩ o na nĩmũmwonete.”" 
John14:8 Vilivũ amwĩa, “Mwĩai, twony'e Asa na ithyĩ nĩtũkwĩanĩwa.”" 
John14:9 Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Nĩkalĩte nenyu ĩvinda yĩasavĩte ũu Vilivũ, na ũyĩthĩwa ndũmbĩsĩ? Mũndũ ũla ũmbonete nũmwonete Asa. Ũtonya ata ĩndĩ kwasya, ‘Twony'e Asa?’" 
John14:10 We Vilivũ no ũkũĩkĩĩa kana nyie nĩ nthĩnĩ wa Asa, na Asa nake e nthĩnĩ wakwa? Ndeto ila ngũmũtavya ndiũneena na ũkũmũ wakwa mwene, ĩndĩ Asa ũla ũtwĩe nthĩnĩ wakwa nĩwe wĩ wĩanĩ wake." 
John14:11 Nĩmwaĩlĩte kũndĩkĩĩa namwĩa kana nyie nĩ nthĩnĩ wa Asa, na Asa nake e nthĩnĩ wakwa; ethĩwa ti ũu, ĩkĩĩai nũndũ wa maũndũ ala nĩkaa." 
John14:12 Nĩmũtavya w'o, mũndũ ũla ũndĩkĩĩaa o nake akeeka maũndũ ala nĩthĩĩtwe ngĩka, o na akeeka maũndũ manenange kwĩ asu, nũndũ yu nyie nĩngũsyoka kwa Asa wakwa." 
John14:13 Nakwa ngeeka ũndũ o na wĩva ũla mwĩvoya ĩsyĩtwanĩ yakwa, nĩ kana Asa akwate ũkumyo kwĩsĩla kwa Mwana." 
John14:14 Ethĩwa mũkavoya ũndũ o na wĩva ĩsyĩtwanĩ yakwa, ũndũ ũsu ngawĩka." 
John14:15 “Ethĩwa nĩmũmbendete, mũkeekaa ũndũ mĩao yakwa ĩkwasya." 
John14:16 Nĩvo ĩndĩ nakwa nĩmũvoya Asa, nake aimũnenga Mũtetheesya ũngĩ ekalae nenyu mavinda onthe." 
John14:17 Ũsu nĩ Veva ũla wĩmwonasya kĩla kya w'o. Nthĩ ndĩmwĩtĩkĩla nũndũ yo ndĩmwonaa o na ndĩmwĩsĩ. Ĩndĩ inyw'ĩ nĩmũmwĩsĩ nũndũ ekalaa nenyu na e nthĩnĩ wenyu. 
John14:18 “Ndikũthi vyũ nĩmũtie ta syana ndiwa; ngooka ĩngĩ vala mũĩ. 
John14:19 Vatiele kavinda kanini vyũ na nthĩ ndĩkambona ĩngĩ, ĩndĩ inyw'ĩ mũkambona. Nĩkwĩthĩwa nyie nĩ thayũ, inyw'ĩ o nenyu mũkeethĩwa thayũ." 
John14:20 Mũthenyanĩ ũsu nĩmũkamanya kana nyie nĩ nthĩnĩ wa Asa wakwa, nenyu mwĩ nthĩnĩ wakwa, nakwa nĩ nthĩnĩ wenyu." 
John14:21 “Mũndũ ũla wĩtĩkĩlaa mĩao yakwa na wĩkaa ũndũ ĩkwasya, ũsu nĩwe ũmbendete. Nake Asa wakwa nũmwendete ũla ũmbendete, nakwa ngamwenda mũndũ ũsu na ngeevuany'a kwake.”" 
John14:22 Nĩvo ĩndĩ Yutasi, eka Yutasi Ĩsikalioti, wamũkũlilye Yesũ atĩĩ, “Mwĩai, kũtonyeka ata wĩvuany'e kwitũ na ũilea kwĩvuany'a kwa nthĩ?”" 
John14:23 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mũndũ ũla ũmbendete akakwataa momanyĩsyo makwa. Asa wakwa akamwenda mũndũ ũsu, naitũ tũkooka kwake tũtũae nake." 
John14:24 Mũndũ ũla ũtambendete ndakwataa momanyĩsyo makwa, namo momanyĩsyo ala mwĩw'ĩte ti makwa, ĩndĩ maumĩte kwa Asa ũla ũndũmĩte." 
John14:25 “Namũtavya maũndũ aa ĩvindanĩ yĩĩ nĩ vamwe nenyu. 
John14:26 Ĩndĩ ũla Mũtetheesya, nake nĩ Veva Mũtheu, ũla Asa wĩtũma ĩsyĩtwanĩ yakwa, akamũmanyĩsya kĩla ũndũ, na kũmũlilikany'a maũndũ onthe ala nĩmũmanyĩĩtye." 
John14:27 “Nĩngũmũtiĩa mũuo; nĩngũmũnenga mũuo wakwa. Ndiũmũnenga w'o ũndũ nthĩ ĩnenganae. Mũikaeke ngoo syenyu syĩthĩwe na kĩũũyũ kana w'ĩa. 
John14:28 Nĩmweew'a nasya, ‘Nĩngũthi na ngooka vala mũĩ.’ Kethĩwa kwa w'o inyw'ĩ nĩmũmbendete, mwĩthĩwa mweew'a mũyo nũndũ nĩthi kwa Asa, nĩkwĩthĩwa we nĩ mũnene kwĩ nyie." 
John14:29 Namũtavya ũndũ ũsu oyu ũtambĩte kwĩkĩka, nĩ kana weekĩka o nenyu mwĩthĩwe mũtonya kũĩkĩĩa." 
John14:30 Ndiendeea kũneena nenyu mbeange wa vau, nũndũ mũnene wa nthĩ ĩno nĩwũkĩte. Nde na ũkũmũ ĩũlũ wakwa," 
John14:31 ĩndĩ no nginya nthĩ ĩmanye kana nĩnĩmwendete Asa; kĩu nĩkyo kĩtumaa nĩka kĩla ũndũ kwĩanana na ũndũ ũndavĩtye. “Ũkĩlai, tũendei tume vaa." 
John15:1 “Nyie ninyie mũsavivũ ũla wa w'o, na Asa wakwa nĩwe ũĩmĩaa mũsavivũ ũsu." 
John15:2 Nũtemaa akaveta kĩla kaũvonge ke nthĩnĩ wakwa kala katasyaa, ĩndĩ nũseaa kĩla kaũvonge kasyaa nĩ kana katonye kũsyaa ũsyao mwingangĩ." 
John15:3 Inyw'ĩ nĩmũminĩte kũthew'a kwĩsĩla ndetonĩ ila nĩmũtavĩtye. 
John15:4 Ĩkalaai nthĩnĩ wakwa, nakwa ngekalaa nthĩnĩ wenyu. Kaũvonge kaitonya kũsyaa keyĩũngamĩtye ke koka, ate o kayĩkala nthĩnĩ wa mũsavivũ. O ta ũu o nenyu mũitonya kũsyaa ate o mũyĩkala nthĩnĩ wakwa." 
John15:5 “Nyie ninyie mũsavivũ, nenyu mwĩ tũũvonge. Mũndũ ũla wĩkalaa nthĩnĩ wakwa, nakwa ngĩkala nthĩnĩ wake, mũndũ ũsu asyaa ũsyao mwingĩ. Nũndũ vate ũtethyo wakwa mũitonya kwĩka ũndũ." 
John15:6 Mũndũ ũla ũtekalaa nthĩnĩ wakwa nĩwĩkaw'a ĩtheka o tondũ kaũvonge kekaw'a na kayũma. Tũũvonge twa mũthemba ũsu nĩtũmbanaw'a tũkekw'a mwakinĩ na tũivya. 
John15:7 Ethĩwa mũkekala nthĩnĩ wakwa, na ndeto syakwa iyĩkala nthĩnĩ wenyu, voyai kĩndũ o na kĩva kĩla mũkwenda na mũkakwata." 
John15:8 Nĩ kwondũ wa ũkumyo wa Asa wakwa mwaĩlwe nĩ kũsyaa ũsyao mwingĩ, na kwĩthĩwa amanyĩw'a makwa." 
John15:9 Ũndũ Asa ũmwendete, now'o o nakwa nĩmwendete. Kwoou ĩkalaai nthĩnĩ wa wendo wakwa." 
John15:10 Ethĩwa mũkeekaa ũndũ mĩao yakwa ĩkwasya, mũkekalaa nthĩnĩ wa wendo wakwa, o tondũ nyie nĩkaa ũndũ mĩao ya Asa ĩkwasya na nĩkalaa wendonĩ wake." 
John15:11 “Namũtavya maũndũ asu nĩ kana ũtanu wakwa ũtonye kwĩthĩwa nthĩnĩ wenyu, na ũtanu wenyu ũyĩthĩwa wĩ musũu." 
John15:12 Mwĩao wakwa nĩw'o ũũ: Endanaai ũmwe kwa ũla ũngĩ, o ũndũ nyie nĩmwendete." 
John15:13 Vai mũndũ wĩthĩwa na wendo ũthonokete ũũ, wa mũndũ kwĩyumya akw'e kwondũ wa anyanyae." 
John15:14 Mwĩ anyanyawa ethĩwa nĩmwĩkaa kĩla namũtavya. 
John15:15 Ndimwosaa ta mwĩ athũkũmi, nĩkwĩthĩwa mũthũkũmi ndethĩawa esĩ kĩla mũnene wake ũkwĩka; nĩmwosaa ta mwĩ anyanyawa, nũndũ nĩnĩmũmanyĩthĩtye maũndũ onthe ala nĩw'ĩte kuma kwa Asa." 
John15:16 Ti inyw'ĩ mwanyuvie, ĩndĩ ninyie namũnyuvie na namũtũma mũthi mũkasyae ũsyao, ũsyao ũla wĩtũa tene na tene. Nĩvo ĩndĩ nake Asa wĩmũnengae kyonthe kĩla mwamũvoya ĩsyĩtwanĩ yakwa." 
John15:17 Ũũ ĩndĩ nĩ w'o mwĩao wakwa kwenyu; endanaai ũmwe kwa ũla ũngĩ. 
John15:18 “Ethĩwa nthĩ ĩkamũmena, lilikanai kana nĩyamenie nyie mbee wa kũmũmena inyw'ĩ." 
John15:19 Kethĩwa mwĩ ma nthĩ, andũ ma nthĩ no mamwende o ũndũ mendete ala moo. Ĩndĩ inyw'ĩ mũi ma nthĩ nĩkwĩthĩwa nĩnĩmũnyuvĩte mwĩvathane na nthĩ, na nĩkyo kĩtumi andũ ma nthĩ mamũmenete." 
John15:20 Lilikanai ndeto ila namũtavisye: ‘Vai mũthũkũmi wĩthĩawa e na ũtonyi mwingĩ kwĩ mũnene wake.’ Ethĩwa andũ nĩmanthĩnisye, makamũthĩny'a inyw'ĩ o nenyu; ethĩwa nĩmakwatie momanyĩsyo makwa, makakwata momanyĩsyo menyu o namo." 
John15:21 Makamwĩka maũndũ asu onthe nũndũ wakwa, nĩkwĩthĩwa maimwĩsĩ ũla ũndũmĩte." 
John15:22 Kethĩwa ndyaaũka na nganeena namo, andũ asu methĩwa matatalĩlwa ĩvĩtyo, ĩndĩ yu vai ũndũ meka makevonokya kuma naĩnĩ syoo." 
John15:23 Mũndũ ũla ũmenete nyie, nũmenete Asa o nake." 
John15:24 Kethĩwa nyie ndyĩkĩte katĩ woo maũndũ ala mũndũ ũngĩ o na wĩva ũtaaĩka, andũ asu mayĩthĩwa na naĩ. Ĩndĩ kũilyĩ oou, nĩmonete kĩla nĩkĩte na makamena nyie vamwe na Asa wakwa." 
John15:25 Ĩndĩ naw'o ũu waĩ wĩkĩke nĩ kana wĩanĩsye kĩla kĩandĩkĩtwe Maandĩkonĩ Matheu: ‘Mamenie o mana.’ 
John15:26 “Yĩla Mũtetheesya wĩũka, ũla nĩtũma kuma kwa Asa, nake nĩ Veva ũla ũvuanasya ũw'o na wumaa kwa Asa, akaneenaa ĩũlũ wakwa." 
John15:27 O nenyu mũkaneenaa ĩũlũ wakwa, nũndũ mwĩthĩĩtwe nakwa kuma mwambĩlĩĩlyonĩ." 
John16:1 “Namũtavya maũndũ aa nĩ kana mũikaluluutĩke maũndũnĩ ma mũĩkĩĩo. 
John16:2 Mũkalũngw'a mume nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa; kwa w'o ĩvinda nĩyũkĩte yĩla andũ ala makamũaa meonaa o ta meũmũthũkũma Ngai. 
John16:3 Makeeka maũndũ asu nũndũ maimwĩsĩ Asa, na o ta ũu o nakwa maimbĩsĩ." 
John16:4 Namũtavya maũndũ asu nĩ kana ĩvinda ya ũndũ ũsu yavika, mwĩlilikana kana nĩnamũtavisye. “Ndyaamũtavya maũndũ aa kuma mwambĩlĩĩlyonĩ nũndũ neethĩawa vamwe nenyu," 
John16:5 ĩndĩ yu nĩnĩendete kwa ũla wandũmie, na vai ũmwe wenyu ũkũngũlya, ‘Wĩenda va?’" 
John16:6 Ngoo syenyu nĩsyausũwa nĩ kyeva nũndũ namũtavya maũndũ asu. 
John16:7 Ĩndĩ kwa w'o ekai nĩmũtavye, nĩ kwa ũseo wenyu nyie ngũthi, nũndũ nalea kũthi ũla Mũtetheesya nake nĩ Veva Mũtheu ndeũka kũla mũĩ. Ĩndĩ nathi ngamũtũma oke ethĩawe vamwe nenyu." 
John16:8 Yĩla wĩũka, akamanyĩsya andũ kĩla kĩtawa naĩ nĩ kyaũ, ũlũngalu nĩ mwaũ, na o ta ũu kĩla kĩtawa ũsilĩlo wa Ngai nĩ kyaũ." 
John16:9 Akamamanyĩsya naĩ nĩ myaũ nĩkwĩthĩwa mayĩĩkĩĩaa ndeto ila nĩmatavasya," 
John16:10 na kũmamanyĩsya ũlũngalu nĩ mwaũ, nũndũ nyie nĩngũthi kwa Ĩthe wakwa na mũikethĩwa mũtonya kũmbona ĩngĩ." 
John16:11 O ta ũu akamamanyĩasya ũsilĩlo wa Ngai nĩ mwaũ, nĩkwĩthĩwa mũnene wa nthĩ ĩno nĩmũsilĩle nĩ Ngai." 
John16:12 “Nĩna maũndũ angĩ maingĩ ma kũmũtavya, ĩndĩ kavindanĩ kaa mũitonya kũmomĩĩsya." 
John16:13 Ĩndĩ yĩla Veva ũla ũvuanasya ũw'o wĩũka, akamũtongoeasya nthĩnĩ wa ũw'o w'onthe. Ndakethĩawa aineena ndeto syake mwene; akaneenaa kĩla wĩĩw'aa na kũmũtavya maũndũ ala makoka." 
John16:14 Akandetee ũkumyo nũndũ akamũmanyĩasya kĩla wĩosaa kuma vala nĩĩ. 
John16:15 Maũndũ onthe ala Asa wĩ namo nĩ makwa; kĩu nĩkyo kyatuma nasya kana Veva akamũmanyĩasya kĩla wĩosaa kuma vala nĩĩ. 
John16:16 “No kavinda kanini katialĩte na mũyĩeka kũmbona, ĩndĩ ĩtina wa kavinda kangĩ kanini mũkambona ĩngĩ.”" 
John16:17 Amwe ma amanyĩw'a make nĩmakũlanilye ene kwa ene, “Ũu nĩ kwasya ata ĩndĩ, ‘No kavinda kanini katialĩte na mũyĩeka kũmbona, ĩndĩ ĩtina wa kavinda kangĩ kanini mũkambona ĩngĩ,’ na kwasya, ‘Nũndũ nĩnĩendete kwa Asa?’ ”" 
John16:18 Nĩmaendeeie na kwasya, “Yĩla ũkũneena akasya, ‘Kavinda kanini,’ ũu nĩ kwasya ata? Ithyĩ tũyĩsĩ eneena ĩũlũ wa kyaũ!”" 
John16:19 Yesũ nĩwamanyie kana me na ĩkũlyo na kwoou amakũlya atĩĩ, “Mwĩkũlany'a kĩla ngũwetaa yĩla nasya, ‘No kavinda kanini katialĩte na mũyĩeka kũmbona, ĩndĩ ĩtina wa kavinda kangĩ kanini mũkambona ĩngĩ?’" 
John16:20 Nĩmũtavya w'o, inyw'ĩ mũkaĩa na mũimaka, ĩndĩ nthĩ ĩkatana. Mũkakwatwa nĩ kĩmako kingĩ, ĩndĩ kĩmako kyenyu kĩkaalyũka kĩtw'ĩke ũtanu." 
John16:21 Yĩla mũndũ mũka wĩ vakuvĩ kũsyaa nĩwĩthĩawa na kĩmako nũndũ saa wake wa kwĩw'a woo wa kwaũnya nĩmũviku, ĩndĩ amina kũsyaa oou, nĩwũlawa nĩ mathĩna asu nũndũ ethĩawa na ũtanu nĩkwĩthĩwa mũndũ nĩwasyawa kũũ nthĩ." 
John16:22 “Kwoou nenyu mwĩ na kĩmako yu, ĩndĩ ngamwona ĩngĩ na ngoo syenyu ikausũwa nĩ ũtanu, ũtanu ũla mũndũ o na wĩva ũtatonya kũmũvena." 
John16:23 “Yĩla ĩvinda yĩu yĩvika, mũikambĩtya kĩndũ o na kĩmwe. Nĩmũtavya w'o, Asa akamũnenge kĩndũ o na kĩva kĩla mwĩmwĩtya ĩsyĩtwanĩ yakwa." 
John16:24 Kũvika vau mũyaaĩtya kĩndũ ĩsyĩtwanĩ yakwa; ĩtasyai na mũkanengawe, na mũkeethĩawa na ũtanu mwingĩ." 
John16:25 “Namũtavya maũndũ asu na ngelekany'o. Ĩndĩ ĩvinda nĩyũkĩte yĩla ndakaneena nenyu na ngelekany'o; ngamũtavya ndeũmũvitha ĩũlũ wa Asa. 
John16:26 Ĩvinda yĩu yavika mũkamũvoyaa ĩsyĩtwanĩ yakwa, ĩndĩ nyie ndiũmwĩa kana ngamũvoya Asa vandũ venyu." 
John16:27 Asa we mwene nũmwendete nũndũ inyw'ĩ nĩmũmbendete, na nĩmũĩkĩĩaa kana naumie kwake." 
John16:28 Naumie kwa Asa nooka kũũ nthĩ, na yu nĩnguma kũũ nthĩ nĩsyoke kwake.”" 
John16:29 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a make mamwĩie atĩĩ, “Yu waneena naitũ ũtekũvithany'a kĩndũ, o na ndũnatũmĩa ngelekany'o." 
John16:30 Nĩtwamanya kana nĩwĩsĩ maũndũ onthe, na ndwĩ na vata wa mũndũ akũkũlye makũlyo. Ũu nĩwatuma tũĩkĩĩa kana wookie kuma kwa Ngai.”" 
John16:31 Yesũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Nĩmwaĩkĩĩa yu?" 
John16:32 Ĩvinda nĩyũkĩte na nĩ ĩviku, yĩla inyw'onthe mwĩnyaĩĩkw'a, kĩla ũmwe wenyu athi mũsyĩ kwake, na mũkandia nĩ nyioka. Ĩndĩ kwa w'o nyie ndi nyioka nĩkwĩthĩwa Asa e vamwe nakwa." 
John16:33 Namũtavya maũndũ asu nĩ kana mwĩ nthĩnĩ wakwa mwĩthĩwe na mũuo. Mwĩ kũũ nthĩ mũkathĩnaw'a, ĩndĩ ĩthĩwai na ũkũmbaũ; nĩnĩkĩlĩtye nthĩ vinya!”" 
John17:1 Yesũ amina kũneena ndeto isu, nĩwasyaisye ĩũlũ ĩtunĩ na avoya ayasya atĩĩ, “Asa, saa nĩwavika. Nenge ũkumyo nyie Mwana waku, nĩ kana nyie mwana waku nĩtonye ũkũnenga ũkumyo," 
John17:2 nũndũ nũnengete ũkũmũ ĩũlũ wa andũ onthe, nĩ kana nĩnenge andũ onthe ala ũnengete thayũ ũtathela." 
John17:3 Thayũ ũtathela nĩw'o ũũ: Kũũmanya we wĩ weka, Ngai ũla wa w'o, na kũmanya nyie Yesũ Klĩsto ũla we ũtũmĩte." 
John17:4 Nĩnĩtumĩte ũkumw'a vaa ĩũlũ wa nthĩ, nũndũ wa kwĩthĩwa nĩnĩkĩte wĩa w'onthe ũla wanengie nĩke." 
John17:5 Nayu ĩndĩ Asa, nenge ũkumyo ũla naĩ naw'o yĩla naĩ vamwe naku mbee wa nthĩ ĩtanamba kũmbwa." 
John17:6 “Nĩnĩtumĩte ũmanyĩka nĩ ala wanengie kuma andũnĩ ma nthĩ. Maĩ maku na wanenga mo. Nĩmekaa ũndũ ndeto yaku ĩkwasya," 
John17:7 na yu nĩmesĩ kana maũndũ onthe ala ũnengete maumĩte kwaku. 
John17:8 Nĩnĩmatavĩtye ndeto ila wandavisye na nĩmamyosete; yu nĩmamanyĩte kwa w'o kana naumie kwaku, na nĩmaĩkĩĩa kana nue ũndũmĩte." 
John17:9 “Nĩvoya kwondũ wa asu; ndiũvoya kwondũ wa nthĩ, ĩndĩ nĩvoya kwondũ wa asu ũnengete, nũndũ nĩ maku." 
John17:10 Kyonthe kĩla nĩ nakyo nĩ kyaku, na kyonthe kĩla wĩ nakyo nĩ kyakwa, na nyie nĩnĩkwataa ũkumyo nthĩnĩ wa syonthe." 
John17:11 Nyie ndiendeea kwĩkala kũũ ĩũlũ wa nthĩ; nĩnũkĩte kwaku, ĩndĩ aa makeethĩawa kũũ ĩũlũ wa nthĩ. Asa Mũtheu, masũvĩae kwa ũtonyi wa ĩsyĩtwa yĩla ũnengete, nĩ kana meĩthĩwa me kĩndũ kĩmwe o ũndũ nyie naku twĩ kĩndũ kĩmwe." 
John17:12 Yĩla nĩnaĩ namo, nĩnĩnekalaa ngĩmasũvĩa kwa ũtonyi wa ĩsyĩtwa yaku yĩla ũnengete. Nĩnĩmasũvĩĩte, vai ũmwe woo waaa, ate o ũla wa kwaa nĩ kana kĩla Maandĩko Matheu mawetete kĩanĩe." 
John17:13 Nĩnũkĩte kũu kwaku, ĩndĩ nĩngũneena maũndũ aa yu nĩ o kũũ ĩũlũ wa nthĩ, nĩ kana matonye kwĩthĩwa mausũĩtwe nĩ ũtanu wakwa mathayũnĩ moo." 
John17:14 Nĩnĩmamanyĩĩtye ndeto yaku, nayo nthĩ yamamena nũndũ mo ti andũ ma nthĩ, o ũndũ nyie nde wa nthĩ." 
John17:15 Ndiũvoya nĩ kana ũmaumye kũũ ĩũlũ wa nthĩ, ĩndĩ nĩvoya ũmasũvĩae kuma kwa Ũla Mũthũku." 
John17:16 Mo ti ma nthĩ ĩno, o ũndũ nyie nde wayo." 
John17:17 Mavathe methĩwe atheu nthĩnĩ wa ũla w'o; ndeto yaku nĩyo w'o. 
John17:18 Nĩngũmatũma kũũ nthĩ, o ũndũ we wandũmie kw'o." 
John17:19 Kwondũ woo nyie nĩngwĩyumya vyũ kũla ũĩ, nĩ kana namo o ta ũu matonye kwa w'o kwĩnengane vyũ kũla ũĩ." 
John17:20 “Ndiũvoya kwondũ wa aa me oka, ĩndĩ nĩvoya o ta ũu kwondũ wa ala makandĩkĩĩa nũndũ wa ũmanyĩsyo woo." 
John17:21 Nĩvoya nĩ kana onthe methĩwe me kĩndũ kĩmwe. Asa, methĩwe me nthĩnĩ waitũ, o ũndũ we wĩ nthĩnĩ wakwa nakwa nĩ nthĩnĩ waku, nĩ kana nthĩ ĩĩkĩĩe kana nĩ w'o we nũndũmĩte." 
John17:22 Nĩnĩmanengete ũkumyo o ũla ũnengete, nĩ kana methĩwe me kĩndũ kĩmwe, o ũndũ nyie naku twĩ kĩndũ kĩmwe." 
John17:23 Nyie nĩ nthĩnĩ woo naku wĩ nthĩnĩ wakwa, nĩ kana matonye kwĩthĩwa me kĩndũ kĩmwe vyũ. Nĩvo ĩndĩ nthĩ yĩmanya kana we nĩwandũmie, na nũmendete aatĩĩi makwa o ũndũ ũmbendete nyie." 
John17:24 “Asa, nĩngwenda ala ũnengete methĩawe me nakwa vala nĩĩ, monae ũkumyo wakwa ũla we ũnengete nũndũ nĩwambendie mbee wa nthĩ ĩtanamba kũmbwa." 
John17:25 Asa Mũlũngalu! Nthĩ ndĩkwĩsĩ, ĩndĩ Nyie nĩngwĩsĩ, na amanyĩw'a makwa nĩmesĩ kana we nũndũmĩte." 
John17:26 “Nĩnĩtumĩte ũmanyĩka kwoo na ngaendeea na kwĩka ũu, nĩ kana wendo ũla wĩ naw'o kwakwa ũtonye kwĩthĩwa nthĩnĩ woo, nakwa o ta ũu ngĩthĩwa nthĩnĩ woo.”" 
John18:1 Yesũ amina kũvoya mboya ĩsu, nĩwaumie vau e na amanyĩw'a make, na mainga kalũsĩ ketawa Kĩtilonĩ, mathi vandũ vaĩ mũũnda, vala we na amanyĩw'a make maendie malika." 
John18:2 Yutasi ũla wamũthooisye Yesũ nĩweesĩ vandũ vau, nũndũ mavinda maingĩ Yesũ nĩwakomanĩaa vo na amanyĩw'a make." 
John18:3 Kwoou Yutasi nĩwaendie vo e na kĩkundi kya asikalĩ ma nthĩ ya Loma, na asikalĩ angĩ masungaa Ĩkalũ, matũmĩtwe nĩ athembi anene na Avalisi. Nĩmakuĩte taa na mũĩ sya mwaki na mĩio ya kaũ." 
John18:4 Yesũ nĩweesĩ maũndũ onthe ala mekwĩkĩka kwake, na kwoou nĩweeyumĩlilye amakũlya atĩĩ, “Mwĩmantha ũũ?”" 
John18:5 Nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Twĩmantha Yesũ kuma Nasaleti.” Yesũ amea, “Ninyie we.” Yutasi ũla wamũthooetye Yesũ aũngamĩte o vau e namo." 
John18:6 Yĩla Yesũ wameie atĩĩ, “Ninyie we,” nĩmasyokie na kyamũtete mavalũka nthĩ." 
John18:7 Yesũ nĩwamakũlilye o ĩngĩ, “Mwĩmantha ũũ?” Namo mamwĩa atĩĩ, “Twĩmantha Yesũ kuma Nasaleti.”" 
John18:8 Yesũ amasũngĩa, “Nĩnamũtavya kana ninyie we. Kwoou ethĩwa ninyie mũũmantha, ekanai na aa angĩ mathi.”" 
John18:9 Aisye ũu nĩ kana kĩla wawetete kĩanĩe: “Nyie ndyaasya o na ũmwe wa ala ũnengete.” 
John18:10 Nĩvo ĩndĩ Simioni Vetelo ũla waĩ na ũvyũ, waũkũie na atema mũthũkũmi wa Mũthembi ũla Mũnene amũtila kũtũ kwa kw'oko kwa aũme. Mũthũkũmi ũsu eetawa Malikusi." 
John18:11 Yesũ nĩwamwĩie Vetelo atĩĩ, “Tũngĩa ũvyũ waku ndoonĩ yaw'o! Wĩsũanĩa kana no nĩlee kũnyw'a kĩkombe kya thĩna kĩla Ĩthe wakwa ũnengete?”" 
John18:12 Nĩvo ĩndĩ kĩla kĩkundi kya asikalĩ ma Loma na mũtongoi woo, na ala asikalĩ masungaa Ĩkalũ mamũkwatie Yesũ na mamwovany'a." 
John18:13 Mbee vyũ nĩmamũtwaie kwa Anasi, ũla wanengete Kaiava mũka. Kaiava nĩwe waĩ Mũthembi Mũnene mwakanĩ ũsu," 
John18:14 na nĩwe wanengete atongoi ma Ayuti ũtao, kana nĩ ũseo mũndũ ũmwe akw'e kwondũ wa andũ onthe." 
John18:15 Simioni Vetelo na mũmanyĩw'a ũngĩ nĩmaumie Yesũ ĩtina. Mũmanyĩw'a ũsu ũngĩ nĩweesĩkĩwe nĩ Mũthembi Mũnene, na kwoou nĩwaendanisye na Yesũ malika kĩwanzanĩ kĩla kĩ nza kwa Mũthembi ũsu Mũnene." 
John18:16 Vetelo nĩwatiiwe aũngeme naku nza mũomonĩ wa kũlika mũsyĩ ũsu. Nĩvo ĩndĩ mũmanyĩw'a ũsu ũngĩ wasyokie mũomonĩ, aneena na mwĩĩtu ũla wasungaa mũomo ũsu amũlikya Vetelo nthĩnĩ." 
John18:17 Mwĩĩtu ũsu mũthũkũmi nĩwakũlilye Vetelo atĩĩ, “We o naku ndwĩ ũmwe wa amanyĩw'a ma mũndũ ũya?” Vetelo amwĩa atĩĩ, “Aiee, nyie ndi ũmwe woo.”" 
John18:18 Athũkũmi na asikalĩ nĩmakwatĩtye ĩiko ya makaa nũndũ kwaĩ mbevo, na makaũngama mathyũlũlũkĩte ĩiko yĩu mote mwaki. Kwoou Vetelo nĩwaendie aũngama vamwe namo ote mwaki." 
John18:19 Mũthembi Mũnene nĩwakũlilye Yesũ makũlyo ĩũlũ wa amanyĩw'a make na momanyĩsyo make. 
John18:20 Yesũ nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩnaneeneaa mbee wa andũ onthe, na nĩthĩĩtwe ngĩmanyĩsya kĩla ĩvinda nĩ nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na nĩ Ĩkalũnĩ kũla Ayuti onthe mokaa kũmbanĩa. Vai kĩndũ o na kĩmwe naaneena nĩvithĩte." 
John18:21 Wĩngũlya nyie nĩkĩ? Ndũkũlye ala mew'ĩte kĩla nĩmatavĩtye; nĩmesĩ kĩla nĩneenete.” 
John18:22 Yesũ amina kũneena ũu, ũmwe wa asikalĩ ala masungaa Ĩkalũ nĩwamũmandũlile na amwĩa atĩĩ, “Ũu nĩw'o waĩlĩte kũneena na Mũthembi Mũnene!”" 
John18:23 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa naneena naĩ, weta ĩvĩtyo yakwa. Ĩndĩ ethĩwa ũu nasya nĩ wa w'o, wangũnĩa kĩ?”" 
John18:24 Nĩvo ĩndĩ Anasi wamũnenganie Yesũ e o mwovany'e atwawa kwa Kaiava, Mũthembi ũla Mũnene." 
John18:25 Simioni Vetelo nĩwaũngyĩ o aendee na kwota mwaki. Andũ ala maĩ vau nĩmamũkũlilye atĩĩ, “We o naku ndwĩ o ũmwe wa amanyĩw'a ma mũndũ ũya?”" 
John18:26 Vetelo nĩwakaĩie asya atĩĩ, “Aiee, nyie ndi ũmwe woo.” Ũmwe wa athũkũmi ma Mũthembi Mũnene, waileny'e ũndũ na ũla mũndũ Vetelo watemete akamũtila kũtũ amũkũlya atĩĩ, “Nyie ndikwonie wĩ nake kũya mũũndanĩ?”" 
John18:27 Vetelo nĩwakaĩie o ĩngĩ, na kavindanĩ o kau nzamba yasya." 
John18:28 Kwakya kĩoko tene, atongoi ma Ayuti nĩmamumisye Yesũ nyũmba kwa Kaiava mamũtwaa nyũmba kwa ngavana. Atongoi asu ma Ayuti mayaaĩtĩkĩla kũlika nyũmbanĩ ĩsu, nũndũ nĩmendaa kwĩyĩkalya me atheu nĩ kana matonye kũya Mboka ya Vasaka." 
John18:29 Kwoou Vilato nĩwaumaalile nza kũla maĩ na amakũlya atĩĩ, “Nĩ kyaũ mũsikatĩe mũndũ ũũ?”" 
John18:30 Nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Kethĩwa mũndũ ũũ ti mũvĩtany'a tũyĩthĩwa twamũete kwaku.”" 
John18:31 Vilato amea, “Mwosei e inyw'ĩ mũkamũsilĩle kwĩanana na mĩao yenyu.” Ayuti asu namo masũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Tũyĩtĩkĩlĩtw'e kũaa mũndũ o na ũmwe.”" 
John18:32 Ũu weekĩkie nĩ kana wĩanĩsye ndeto sya Yesũ, ila waneenete ayonany'a ũndũ kĩkw'ũ kĩla wĩkw'a kĩilyĩ." 
John18:33 Vilato nĩwasyokie nyũmba na eeta Yesũ amũkũlya atĩĩ, “We nue mũsumbĩ wa Ayuti?”" 
John18:34 Yesũ amũkũlya, “Isu nĩ ndeto syaku mwene kana nĩ mũndũ ũngĩ ũkũtavisye ũu ĩũlũ wakwa?”" 
John18:35 Nake Vilato amũkũlya atĩĩ, “We wĩona nyie ta nĩ Mũyuti? Andũ ma mbaĩ yaku na athembi anene nĩmo makũete kũla nĩĩ; nĩ ũndũ mwaũ wĩkĩte?”" 
John18:36 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ũsumbĩ wakwa ti wa nthĩ ĩno; kethĩwa ũsumbĩ wakwa nĩ wa nthĩ ĩno, aatĩĩi makwa methĩwa mokitie nĩ kana ndikanenganwe mokonĩ ma atongoi ma Ayuti. Ĩndĩ ũsumbĩ wakwa ndumĩte nthĩ ĩno.”" 
John18:37 Nĩvo ĩndĩ Vilato wamũkũlilye atĩĩ, “Kwoou we wĩ mũsumbĩ?” Yesũ nĩwamũsũngĩie amwĩa, “We nĩwasya nĩ mũsumbĩ. Nyie nasyaiwe na nooka kũũ ĩũlũ wa nthĩ kwondũ wa kĩtumi o kĩĩ kĩmwe: Kũneena ĩũlũ wa ũw'o. Mũndũ ũla ũatĩĩaa ũw'o nũmbĩthukĩĩasya.”" 
John18:38 Vilato amũkũlya Yesũ atĩĩ, “Kĩu kĩtawa ũw'o nĩ kyaũ?” Vilato nĩwaumaalile ĩngĩ athi nza kũla kwĩ andũ na amea atĩĩ, “Nyie ndikwona ĩvĩtyo ya mũndũ ũũ." 
John18:39 Ĩndĩ nũndũ mwĩ kĩmanyĩo kya kũthaĩaw'a mwovwa ũmwe ĩvinda ya Mboka ya Vasaka, nĩmũkwenda nĩmũthaĩsye mũsumbĩ wa Ayuti?”" 
John18:40 Nĩmasũngĩie na wasya mũnene masya atĩĩ, “Aiee, ndũkatũthaĩsye mũndũ ũsu! Tũthaĩsye Valava.” Valava aĩ kĩng'endilĩ." 
John19:1 Nĩvo ĩndĩ Vilato wamwosie Yesũ amũnengane akũnwe ivoko. 
John19:2 Asikalĩ nĩmavĩlanganisye tũũvonge twĩ mĩw'a, maseũvya ngovia mamwĩkĩa Yesũ mũtwe, na mamwĩkĩa ngũa ndune." 
John19:3 Nĩvo ĩndĩ mambĩĩie kũthi mbee wake na kũmwĩa atĩĩ, “Ũvoo waku Mũsumbĩ wa Ayuti!” O ta ũu nĩmamũmandũlangaa." 
John19:4 Vilato nĩwaumaalile nza ĩngĩ na eea andũ atĩĩ, “Kwa sisyai, nĩngũete mũndũ ũsu vaa mũĩ nĩ kana mũmanye kana ndikwona ĩvĩtyo yĩtuma asilĩlwa.”" 
John19:5 Kwoou Yesũ aumaalw'a nza ekĩĩtwe ngovia ya mĩw'a na ĩla ngũa ndune. Vilato nĩweeie andũ atĩĩ, “Sisyai, mũndũ nĩwe ũũ.”" 
John19:6 Yĩla athembi anene na asikalĩ ma Ĩkalũ mamwonie Yesũ, nĩmaneenie na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Mwambe, Mwambe!” Vilato amea atĩĩ, “Mwosei inyw'ĩ mũkamwambe nũndũ nyie ndinona e na ĩvĩtyo.”" 
John19:7 Andũ asu mamũsũngĩa Vilato mamwĩa atĩĩ, “Ithyĩ twĩ na mwĩao, na kwĩanana na mwĩao ũsu, mũndũ ũũ nĩwaĩlĩte kũawa, nũndũ anaasya nĩ Mwana wa Ngai.”" 
John19:8 Yĩla Vilato weewie ũu, nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ mũno." 
John19:9 Nĩwasyokie nyũmba na amũkũlya Yesũ atĩĩ, “Wumĩte va we?” Ĩndĩ Yesũ ndaamũsũngĩa." 
John19:10 Vilato amũkũlya atĩĩ, “Wĩlea kũneena nakwa nĩkĩ? Ndwĩsĩ kana nĩ na ũkũmũ wa ũkũthasya na nĩ na ũkũmũ wa kwasya wambwe?”" 
John19:11 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ndwĩthĩwa na ũkũmũ ĩũlũ wakwa ũtanengetwe nĩ Ngai. Kwoou mũndũ ũla wĩkĩte naĩ ĩla nene nĩ ũla ũnenganĩte kwaku.”" 
John19:12 Vilato eew'a ndeto isu, nĩwambĩĩie kũmantha nzĩa ya kũmũthasya Yesũ, ĩndĩ andũ ala maĩ vau malonzany'a mũno mayasya atĩĩ, “Ethĩwa nũũthasya mũndũ ũsu, ndwĩ mũnyanyae wa Mũsumbĩ wa Loma! Mũndũ ũla wendaa kwĩtw'ĩkĩthya mũsumbĩ ethĩawa ailea Mũsumbĩ wa Loma!”" 
John19:13 Yĩla Vilato weewie ndeto isu, nĩwaumaalilye Yesũ nza na ekala nthĩ kĩvĩlanĩ kya sila vandũ veetawa, “Mavia Malany'e;” kwa Kĩevelania vetawa, “Ngavatha.”" 
John19:14 Kwaĩ ta saa sita sya mũthenya, mũthenyanĩ wa kwĩyũmbanĩsya Vasaka. Nĩvo ĩndĩ Vilato weeie Ayuti atĩĩ, “Sisyai mũsumbĩ wenyu!”" 
John19:15 Namo malonzany'a mayasya, “Mũae! Mũae! Mwambe!” Vilato amakũlya, “Mwĩenda nĩmwambe mũsumbĩ wenyu?” Athembi anene masũngĩa, “Ithyĩ tũi na mũsumbĩ ũngĩ eka mũsumbĩ wa Loma.”" 
John19:16 Nĩvo ĩndĩ Vilato wamũnenganie Yesũ kwoo makamwambe. Kwoou ĩndĩ Asikalĩ nĩmamwosie Yesũ na mamũtongoesya. 
John19:17 Nĩwaumaalile ekuĩe ngelany'o yake athi kũvika vandũ vetawa, “Vandũ va Kĩng'ala,” na kwa Kĩevelania vetawa, “Ngolongotha.”" 
John19:18 Vau nĩmamwambie Yesũ vamwe na aũme angĩ elĩ: Ũmwe ngalĩko ĩmwe, na ũla ũngĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ, na Yesũ vau katĩ." 
John19:19 Vilato nĩwaandĩkĩte kĩvwaũ kĩkaathĩĩwa ĩũlũ wa ngelany'o kyaĩtye, “Yesũ kuma Nasaleti, Mũsumbĩ wa Ayuti.”" 
John19:20 Andũ aingĩ nĩmasomie kĩvwaũ kĩu nũndũ vala Yesũ wambĩtwe vaĩ vakuvĩ na mũsyĩ wa Yelũsalemu. Nakyo kyaandĩkĩtwe na kĩthyomo kya Kĩevelania, Kĩlatinĩ, na Kĩkiliki." 
John19:21 Athembi anene nĩmamwĩie Vilato atĩĩ, “Eka kũandĩka, ‘Mũsumbĩ wa Ayuti,’ ĩndĩ andĩka, ‘Mũndũ ũũ anaisye: Nyie nĩ Mũsumbĩ wa Ayuti.’ ”" 
John19:22 Vilato amasũngĩa, “Kĩla naandĩka, nĩnaandĩka.”" 
John19:23 Asikalĩ mamina kũmwamba Yesũ, nĩmoosie ngũa syake maiaany'a ianda inya, kĩla mũsikalĩ akwate kĩanda kĩmwe. O ta ũu nĩmoosie ngũa yake ndaasa; ngũa ĩsu yaĩ ya kĩtambaa kĩmwe na ndyaĩ ndumany'e kuma ĩũlũ kũvika nthĩ." 
John19:24 Kwoou asikalĩ asu meeana, “Tũikamĩtembũe, ĩndĩ tũkũne kula tũmanye ũla ĩkũtw'ĩka yake.” Ũũ weekĩkie wĩanĩsye Maandĩko Matheu ala maĩtye, “Nĩmaanie ngũa syakwa, nayo ngũa yakwa ndaasa mamĩkũnĩa kula.” Ũu nĩw'o asikalĩ meekie." 
John19:25 Vau vakuvĩ na ngelany'o ya Yesũ vaũngyĩ inyia wake, na mwĩĩtu-a-inyia wa inyia wake, ũla nĩ Meli mũka wa Kĩliovasi, na Meli Makitalene." 
John19:26 Yĩla Yesũ woonie inyia wake na mũmanyĩw'a ũla wendete maũngyĩ vau, nĩwamwĩie nyinyia, “Mwaitũ, ũsu nĩwe mwana waku.”" 
John19:27 Nĩwamwĩie ũla mũmanyĩw'a nake, “Sisya, ũsu nĩwe inyia waku.” Kuma saanĩ ũsu mũmanyĩw'a ũsu nĩwamwosie inyia wa Yesũ athi kwĩkala mũsyĩ kwake." 
John19:28 Yesũ nĩwamanyie kana yu nĩwamina wĩa wake, na nĩ kana o ta ũu eanĩsye Maandĩko Matheu asya atĩĩ, “Nĩĩw'a waũni.”" 
John19:29 Vau vaĩ nzele yausũĩte ndivai ngaatu na kwoou kasivonzi kaindwa ndivainĩ ĩsu na katonyeew'a mũanginĩ, katinĩĩw'a ilomonĩ sya Yesũ." 
John19:30 Yesũ amina kũviviita ndivai ĩsu ngaatu asya atĩĩ, “Nĩwathela.” Nĩvo ĩndĩ wakunamisye mũtwe na akw'a." 
John19:31 Nũndũ wa kwĩthĩwa mũthenya ũsu waĩ wa kwĩyũmbanĩsya Savato, na Savato ĩsu yaĩ ya mwanya kwa Ayuti, mayaaenda mĩĩ ya andũ ala mambĩtwe yĩkale ngelany'onĩ mũthenya ũsu. Kwoou nĩmaendie makũlya Vilato mwanya maũũ ma andũ asu makatũlwe, nĩ kana mĩĩ yoo ĩvetwe ngelany'onĩ." 
John19:32 Asikalĩ nĩmaendie matũla maũũ ma mũndũ wa mbee wa ala mambĩtwe na Yesũ na ma ũla ũngĩ. 
John19:33 Ĩndĩ yĩla mavikie vala ve Yesũ, na meethĩa nũkwie mayaamũtũla maũũ." 
John19:34 Vandũ va ũu, ũmwe wa asikalĩ nĩwamũtonyie Yesũ mbaunĩ na ĩtumo, na vau kwa vau vauma nthakame na kĩw'ũ." 
John19:35 Mũndũ ũla woonie ũu ũyĩkĩka nĩwumĩtye ũkũsĩ nĩ kana o nenyu mũtonye kũĩkĩĩa. Ũkũsĩ wake nĩ wa w'o na nĩwĩsĩ kana eneena ũla w'o. 
John19:36 Maũndũ asu meekĩkie nĩ kana Maandĩko Matheu meanĩe ala maĩtye atĩĩ, “Vai ĩvĩndĩ o na yĩmwe yake yĩkatũlwa.”" 
John19:37 O na ve o vandũ vangĩ Maandĩkonĩ Matheu vaĩtye atĩĩ, “Andũ makamũsisya we ũla mamũtonyie.”" 
John19:38 Ĩtina wa ũu, Yosevu kuma ndũanĩ ya Alimathea, nĩwamũkũlilye Vilato amwĩtĩkĩlye kũthi kũveta mwĩĩ wa Yesũ. Yosevu aĩ mũmanyĩw'a wa Yesũ, ĩndĩ kwa kĩmbithĩ nũndũ wa kũkĩa atongoi ma Ayuti. Vilato nĩwamwĩtĩkĩlilye na kwoou athi atheesya mwĩĩ wa Yesũ kuma ngelany'onĩ." 
John19:39 Nikotemo, ũla navu mbeenĩ waendete kwa Yesũ ũtukũ nĩwaendanisye na Yosevu. Nikotemo akuĩte mũvulany'o wa mauta metawa manemane na ũvani syĩ na ũito wa kĩlo mĩongo ĩtatũ." 
John19:40 Aũme asu me elĩ nĩmoosie mwĩĩ wa Yesũ, na maũlinga na suka nene vamwe na ala mauta me mũuke mũseo kwĩanana na kĩthĩo kya Ayuti kya kũthika andũ." 
John19:41 Vau vakuvĩ na vala Yesũ wambĩtwe vaĩ mũũnda, na mũũndanĩ ũsu vaĩ mbũa yenzĩtwe o mĩtũkĩ ĩtaĩ yaathikwa mũndũ." 
John19:42 Kwoou nũndũ ũsu waĩ mũthenya wa kwĩyũmbanĩsya Savato na mbũa ndyaĩ vaasa, nĩmamũthikie Yesũ vau." 
John20:1 Wakyumwa kĩoko tene vaa kũitheatheana, Meli Makitalene nĩwaendie mbũanĩ ĩsu na oona yĩla ĩvia yĩvetangĩtwe yĩkauma mũomonĩ wa mbũa." 
John20:2 Meli nĩwasyokie asembete athi vala ve Simioni Vetelo na mũmanyĩw'a ũla wendetwe nĩ Yesũ na amea atĩĩ, “Nĩmosie Mwĩai mamumya mbũanĩ na tũyĩsĩ vala mamwiĩte.”" 
John20:3 Nĩvo ĩndĩ Vetelo na mũmanyĩw'a ũsu ũngĩ masembie maendete mbũanĩ. 
John20:4 Nĩmasembete me elĩ, ĩndĩ mũmanyĩw'a ũsu ũngĩ akĩlya Vetelo maũũ na avika mbũanĩ mbee." 
John20:5 Nĩwakumanie akunĩkĩla na oona ngũa ila syalingĩte mwĩĩ syĩ o vau, ĩndĩ we ndaalika nthĩnĩ." 
John20:6 Simioni Vetelo nĩwookie e ĩtina wake na avĩta alika mbũanĩ. Nĩwoonie ngũa isu vau," 
John20:7 o vamwe na kĩtambaa kĩla kyalingĩlĩtwe mũtwenĩ wa Yesũ. Kĩtambaa kĩu kĩyaĩ vandũ vamwe na ngũa isu ingĩ, ĩndĩ nĩkyakũnzĩtwe kĩkaiwa vandũ vakyo kĩ kyoka." 
John20:8 Mũmanyĩw'a ũla ũngĩ wavikĩte mbũanĩ mbee o nake nĩwalikile vau nthĩnĩ na oona na aĩkĩĩa. 
John20:9 Mayaĩ manavikĩa kũelewa Maandĩko Matheu ala maĩtye kana Yesũ no nginya athayũũke kuma kwa akw'ũ. 
John20:10 Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a asu maendie masyoka mĩsyĩ kwoo. 
John20:11 Meli nĩwaũngamie nza wa mbũa ĩsu ayĩĩa. O aendee kũĩa, nĩwakumanie akunĩkĩla mbũanĩ ĩsu nthĩnĩ," 
John20:12 na oona alaĩka elĩ meekĩĩte ngũa nzaũ mailyĩ vala mwĩĩ wa Yesũ waiĩtwe; ũmwe vala vaĩ mũtwe, na ũla ũngĩ vala vaĩ maũũ." 
John20:13 Alaĩka asu nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Mũndũ mũka wĩĩw'a nĩ kyaũ?” Meli asũngĩa asya, “Nĩmosie Mwĩai wakwa mamũveta na ndyĩsĩ vala mwamwiĩte!”" 
John20:14 Nĩvo ĩndĩ Meli wathyũũkie na oona Yesũ aũngamĩte o vau, ĩndĩ we ndaamanya kana ũsu nĩ Yesũ." 
John20:15 Yesũ amũkũlya atĩĩ, “Mũndũ mũka, wĩĩw'a nĩ kyaũ na wĩmantha ũũ?” Meli aĩtalĩthya ũsu kwĩthĩwa mũsũvĩi wa mũũnda amwĩa atĩĩ, “Mũnene, ethĩwa nũmwosie wamũveta, ndavye vala ũmwiĩte na nĩngũthi kũmwosa.”" 
John20:16 Yesũ amwĩta, “Meli!” Meli nĩwathyũũkie amũsisya na asũngĩa na Kĩevelania asya, “Lavoni!” Ũalyũlo wayo nĩ, “Mũmanyĩsya.”" 
John20:17 Yesũ amwĩa atĩĩ, “Eka kwenda kũngwata nĩkwĩthĩwa ndinamba kũthi ĩũlũ kwa Asa. Ĩndĩ enda kũla kwĩ ana-a-asa makwa ũkamatavye kana nyie nĩngũthi ĩũlũ kwa Asa wakwa ũla nĩ Ĩthe woo, na kwa Ngai wakwa ũla o ta ũu nĩ Ngai woo.”" 
John20:18 Kwoou Meli Makitalene nĩwaendie kũla kwĩ amanyĩw'a amatavya kana nĩwamwona Mwĩai, na o ta ũu amatavya kĩla wamũtavya." 
John20:19 Ĩa mawĩoo, mũthenyanĩ o ũsu Wakyumwa, amanyĩw'a nĩmavingĩte mĩomo vala moombanĩĩte nĩkwĩthĩwa nĩmakĩaa atongoi ma Ayuti. Yesũ nĩwalikile na aũngama katĩ woo na amea atĩĩ, “Mũuo nĩwĩthĩwe nenyu.”" 
John20:20 Amina kũmea ũu, nĩwamonisye kũla watonyetwe mokonĩ make na mbaunĩ syake. Nĩvo ĩndĩ amanyĩw'a asu matanie mũno mamwona Mwĩai." 
John20:21 Yesũ nĩwameie o ĩngĩ atĩĩ, “Mũuo nĩwĩthĩwe nenyu. O ũndũ Asa ũndũmĩte, now'o o nakwa ngũmũtũma.”" 
John20:22 Nĩwamaveveeie na amea atĩĩ, “Osai Veva Mũtheu." 
John20:23 Ethĩwa mũkaekea mũndũ naĩ syake, nake Ngai akaekea mũndũ ũsu; ethĩwa mũikũekea mũndũ, nake Ngai ndakaekea mũndũ ũsu.”" 
John20:24 Tomasi ũmwe wa ala amanyĩw'a ĩkũmi na elĩ, na weetawa Ĩvatha, ndaĩ vo Yesũ ayumĩlĩĩla amanyĩw'a asu angĩ." 
John20:25 Kwoou amanyĩw'a asu nĩmamwĩie atĩĩ, “Nĩtwonie Mwĩai!” Tomasi amea, “Nyie ndonete matonya ma mĩsumaa mokonĩ make, na ngalikya kyaa maimanĩ asu, na o ta ũu ngalikya kw'oko kwakwa mbaunĩ syake, ndyĩsa kwĩtĩkĩla ndeto isu.”" 
John20:26 Ĩtina wa kyumwa kĩmwe, amanyĩw'a maĩ o nyũmba ĩngĩ na Tomasi aĩ vamwe namo. O na kau mĩomo yaĩ mĩvinge, Yesũ nĩwalikile aũngama katĩ woo na amea atĩĩ, “Mũuo nĩwĩthĩwe nenyu.”" 
John20:27 Nĩvo ĩndĩ Yesũ waeeie Tomasi atĩĩ, “Likya kyaa kyaku vaa na ũisisya moko makwa. Tambũũkya kw'oko kwaku ũlikye mbaunĩ syakwa. Eka kwĩthĩwa na nzika ĩndĩ ĩkĩĩa!”" 
John20:28 Tomasi asũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mwĩai wakwa na Ngai wakwa!”" 
John20:29 Yesũ amũkũlya, “Waĩkĩĩa nĩkwĩthĩwa nĩwambona? Nĩ aathime ala maĩkĩĩa matonete.”" 
John20:30 Yesũ nĩweekie syama ingĩ mbingĩ amanyĩw'a make mevo itaandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ. 
John20:31 Ĩndĩ ii niandĩkĩtwe nĩ kana mũĩkĩĩe kana Yesũ nĩwe Klĩsto, Mwana wa Ngai, na nĩ kana kwa kũmũĩkĩĩa mũkwate thayũ." 
John21:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Yesũ nĩweeyumĩlilye ĩngĩ kwa amanyĩw'a make me ĩianĩ ya Timbeliasi. Kweethĩiwe ta ũũ:" 
John21:2 Simioni Vetelo, Tomasi ũla wĩtawa Ĩvatha, Nathanieli kuma ndũanĩ ya Kena ĩla yĩ Kalilii, ala ana ma Nzevetii, na amanyĩw'a angĩ elĩ ma Yesũ maĩ vandũ vamwe onthe." 
John21:3 Nĩvo ĩndĩ Simioni Vetelo weeie ala angĩ atĩĩ, “Nyie nĩngũthi kũtea makũyũ.” Namo mamwĩa, “Nĩtũũthi naku.” Kwoou nĩmaendie malika ĩsiwanĩ, ĩndĩ ũtukũ ũsu w'onthe vai kĩndũ maakwatya." 
John21:4 Vaa syũa yĩyuma, Yesũ nĩwaũngamie ũtee wa ĩia, ĩndĩ amanyĩw'a make malea kũmanya kana nĩwe." 
John21:5 Yesũ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Anyanyawa, nĩmũkwatisye kĩndũ?” Namo mamũsũngĩa mamwĩa, “Aiee.”" 
John21:6 Nake amea atĩĩ, “Ĩkyai kĩtei kyenyu kĩw'ũnĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa ĩsiwa, na nĩmũũkwatya amwe vau.” Kwoou mekya kitei kĩw'ũnĩ na makwatya makũyũ maingĩ mũno, kũvika weethĩa maitonya kũkusya kĩtei makakĩtũnga ĩsiwanĩ." 
John21:7 Mũmanyĩw'a ũla wendetwe nĩ Yesũ nĩwamwĩie Vetelo atĩĩ, “Ũya nĩ Mwĩai!” Yĩla Vetelo weewie kana ũsu nĩ Mwĩai, nĩweesekie ngũa yake ya ĩũlũ, nũndũ nĩwaumĩtye ngũa atethye wĩa, na eeyĩkya kĩw'ũnĩ." 
John21:8 Amanyĩw'a ala angĩ nĩmaendie mavika ũtee me o ĩsiwanĩ nthĩnĩ, o mang'ang'anĩte na kĩtei kyoo kĩla kyausũĩte makũyũ. Mayaĩ vaasa kuma ũtee; maĩ o ta matambya ĩana yĩmwe." 
John21:9 Yĩla maumie makinya nthĩ, nĩmoonie makaa me mwaki mailĩĩlwe ĩkũyũ na mũkate." 
John21:10 Nĩvo ĩndĩ Yesũ wameie atĩĩ, “Etei amwe ma makũyũ ala makwatya.”" 
John21:11 Simioni Vetelo nĩwaendie alika ĩsiwanĩ na akusya kĩla kĩtei akyumya akia nthĩ, kyusũĩte makũyũ ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtano na atatũ. O na kau maĩ maingĩ ta ũu, kĩtei kĩu kĩyaatembũka." 
John21:12 Yesũ nĩwameie atĩĩ, “Ũkai mũye lĩu wa kwakya.” Vai ũmwe wa amanyĩw'a waaĩthĩwa amũkũlya, “Nue ũũ?” Nĩkwĩthĩwa nĩmeesĩ nĩ Mwĩai." 
John21:13 Yesũ nĩwaendie oosa ũla mũkate amanenga, na eeka o ta ũu na yĩla ĩkũyũ." 
John21:14 Yĩĩ nĩyo yaĩ ĩvinda ya katatũ ya Yesũ kumĩlĩĩla amanyĩw'a make, ĩtina wa athayũũka kuma kwa akw'ũ." 
John21:15 Yĩla maminie kũya lĩu wa kwakya, Yesũ nĩwamũkũlilye Simioni Vetelo atĩĩ, “Simioni mwana wa Yoana, we nũmbendete mbee wa aa angĩ?” Amũsũngĩa amwĩa, “Ĩĩ Mwĩai, we nĩwĩsĩ kana nĩngwendete.” Yesũ amwĩa, “Ĩthya tũlondu twakwa.”" 
John21:16 Yesũ nĩwamũkũlilye ya kelĩ, “Simioni mwana wa Yoana, we nũmbendete?” Amũsũngĩa amwĩa, “Mwĩai, we nĩwĩsĩ kana nĩngwendete.” Yesũ amwĩa atĩĩ, “Sũvĩa malondu makwa.”" 
John21:17 Yesũ nĩwamũkũlilye ĩvinda ya katatũ, “Simioni mwana wa Yoana, we nũmbendete?” Vetelo nĩwamakie nũndũ wa Yesũ kũmũkũlya ya katatũ kana nũmwendete, na kwoou amwĩa, “Mwĩai we nĩwĩsĩ maũndũ onthe; nĩwĩsĩ kana nyie nĩngwendete.” Yesũ amwĩa, “Ĩthya malondu makwa." 
John21:18 Nĩũtavya w'o, yĩla we waĩ mwanake wookĩlaa ũkekĩa ngũa na ũkĩthi o kũla ũkwenda, ĩndĩ yĩla wĩkũa, ũkatambũũkya moko wĩkĩwe ngũa nĩ mũndũ ũngĩ na aikũtwaa kũla ũtekwenda kũthi.”" 
John21:19 Yesũ aneenie ũu onany'e ũndũ kĩkw'ũ kya Vetelo kĩĩthĩwa kĩilyĩ, na kũtuma Ngai akumw'a. Nĩvo ĩndĩ Yesũ wamwĩie Vetelo, “Ngatĩĩe!”" 
John21:20 Vetelo nĩwathyũũkie na oona maumĩtwe ĩtina nĩ mũmanyĩw'a ũla wendetwe nĩ Yesũ. Mũmanyĩw'a ũsu nĩwe weeyaĩĩsye kĩthũinĩ kya Yesũ yĩla maĩsaa Mboka ya Vasaka na wamũkũlilye, “Mwĩai, nũũ ũla ũkũũthoosya?”" 
John21:21 Yĩla Vetelo wamwonie nĩwakũlilye Yesũ atĩĩ, “Mwĩai, kũkeekĩka ata kwa mũndũ ũũ?”" 
John21:22 Yesũ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ngethĩwa ngyenda ekale nginya yĩla nĩũka, ũsu ti thĩna waku. Kwa Ngatĩĩa!”" 
John21:23 Kwoou ndeto nĩsyanyaĩĩkie katĩ wa aatĩĩi ma Yesũ atĩ mũmanyĩw'a ũsu ndakakw'a. Ĩndĩ Yesũ ndaasya kana mũmanyĩw'a ũsu ndakakw'a; aisye, “Ngethĩwa ngyenda ekale nginya yĩla nĩũka, ũsu ti thĩna waku.”" 
John21:24 Mũmanyĩw'a ũsu nĩwe ũneenete maũndũ aa onthe na kũmaandĩka. Ithyĩ nĩtwĩsĩ kana kĩla ũneenete nĩ kya w'o. 
John21:25 Ve maũndũ angĩ maingĩ mũno vyũ Yesũ weekie. Kethĩwa onthe maĩ ma kũandĩkwa, nĩasya o na nthĩ yonthe ndĩtonya kwĩthĩwa na mwanya wĩanĩa mavuku ala maandĩkwa." 
Acts1:1 Kwa Theovilo: Ĩvukunĩ yakwa ya mbee naandĩkie maũndũ onthe ala Yesũ weekie na wamanyĩisye andũ, kuma ĩvinda yĩla wambĩĩie ũthũkũmi wake" 
Acts1:2 kũvika mũthenya ũla wambatie ĩtunĩ, ĩtina wa kumĩsya atũmwa ala wanyuvĩte mĩao kwa vinya wa Veva Mũtheu." 
Acts1:3 Ĩtina wa kĩkw'ũ kyake nĩweeyonanisye kũla maĩ mavinda maingĩ, kwa nzĩa ikwonany'a kana kwa w'o nĩmũthayũũku. Nĩwamaumĩlĩĩle vandũ va matukũ mĩongo ĩna, na aneena namo maũndũ ma ũsumbĩ wa Ngai." 
Acts1:4 Ĩvindanĩ yĩmwe o aendee na kwĩkalany'a namo, nĩwameaĩie atĩĩ, “Mũikaume Yelũsalemu, ĩndĩ eteelai mũthĩnzĩo ũla Asa wakwa wathanie, naw'o nĩ ũla mweewie ndineena ĩũlũ wa w'o." 
Acts1:5 Yoana avatisie andũ na kĩw'ũ, ĩndĩ ĩtina wa mĩthenya mĩvũthũ yũkĩte, inyw'ĩ mũkavatiswa na Veva Mũtheu.”" 
Acts1:6 Yĩla atũmwa makomanie vamwe na Yesũ nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai, ĩvindanĩ yĩĩ nĩyo ũũtũngĩa Ĩsilaeli ũsumbĩ woo?”" 
Acts1:7 Yesũ amea atĩĩ, “Ũsu ti ũndũ wenyu wa kũmanyaa syathĩ kana mavinda ala Asa ũvangĩte kwa ũkũmũ wake mwene." 
Acts1:8 Ĩndĩ mũkakwata vinya yĩla Veva Mũtheu wĩũka ĩũlũ wenyu, na mũkeethĩwa mwĩ ngũsĩ syakwa nthĩnĩ wa mũsyĩ wa Yelũsalemu, nthĩ ya Yutia yonthe, Samalia na kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Acts1:9 Yesũ amina kũneena ndeto isu, nĩwambatie ĩtunĩ atũmwa make masyaĩĩsye, na matu mamũvw'ĩka maeka kũmwona." 
Acts1:10 Atũmwa asu o maendee na kũng'elela matunĩ Yesũ ambatĩte, aũme elĩ nĩmaũngamie kwa kĩthũlũmũko vakuvĩ namo mekĩĩte ngũa nzaũ," 
Acts1:11 na masya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Kalilii, mũũngamĩtye kĩ vaa mũng'elele matunĩ? Yesũ ũsu wambata ĩtunĩ kuma vala mũĩ, akasyoka oou mwamwona ambatĩte ĩtunĩ.”" 
Acts1:12 Nĩvo ĩndĩ atũmwa asu masyokie Yelũsalemu kuma Kĩĩmanĩ kya Mĩthata, nakyo kyaĩ ta kĩlomita kĩmwe kuma mũsyĩnĩ ũsu." 
Acts1:13 Mavika nĩmambatie ngolovanĩ vala mekalaa. Atũmwa asu nĩ: Vetelo, Yoana, Yakovo na Endelea; Vilivũ na Tomasi; Mbatholomiũ na Mathayo; Yakovo mwana wa Aveasi na Simioni ũla weetawa Nzelote, na Yutasi mwana wa Yakovo." 
Acts1:14 Atũmwa asu nĩmoombanie onthe me na ngoo ĩmwe mavoye, me na aka aingĩ maĩ vau, o vamwe na Meli inyia wa Yesũ na ana-a-inyia ma Yesũ." 
Acts1:15 Mĩthenyanĩ o ĩsu Vetelo nĩwaũngamie katĩ wa aĩkĩĩi ala moombanĩte, namo maĩ ta ĩana na mĩongo ĩlĩ na amea atĩĩ," 
Acts1:16 “Mbaitũ, Maandĩko Matheu maĩ no nginya meanĩe, ala Veva Mũtheu waneenete ĩvinda ya tene kwĩsĩla kwa Ndeviti, ĩũlũ wa Yutasi ũla watongoeisye andũ ala mamũkwatie Yesũ." 
Acts1:17 Yutasi aĩ ũmwe wa nguthu ĩno yaitũ, na nĩwanyuvĩtwe athũkũme vamwe naitũ.”" 
Acts1:18 (Yutasi nĩwaũie kĩsesi na mbesa ila wanengiwe kumana na ũndũ ũsu mũthũku weekie; nĩwamandanie vau nthĩ aatũka ĩvu, maa metĩka." 
Acts1:19 Andũ onthe ala matwĩe Yelũsalemu nĩmeewie ũvoo ũsu, na kwoou kĩwanza kĩu makĩta kwa kĩthyomo kyoo, Akelindama, ĩla ũalyũlo wayo nĩ, “Kĩsesi kya Nthakame.”)" 
Acts1:20 Vetelo nĩwaendeeie kwasya atĩĩ, “Kwoou nĩkũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Savulĩ: ‘Ũtũo wake ndũkaatũe mũndũ, mũndũ o na wĩva ndakaatate kũthi kwĩkala vo.’ O na ĩngĩ nĩkũandĩkĩtwe: ‘Mwanya wake wa ũthũkũmi, nĩwoswe nĩ mũndũ ũngĩ.’" 
Acts1:21 “Kwondũ wa ũu, ve na vata wa kũnyuva mũndũ ũmwe katĩ wa aũme ala manatindanasya naitũ, ĩvindanĩ yonthe yĩla Mwĩai Yesũ ũnathyũũkaa kũũ kw'onthe e naitũ," 
Acts1:22 kuma ĩvindanĩ yĩla Yoana wavatisaa andũ kũka kũvika mũthenya ũla Yesũ wambatie ĩtunĩ. Ũsu akakũsĩĩaa andũnĩ vamwe naitũ kana Yesũ nũthayũũkĩte kuma kwa akw'ũ.” 
Acts1:23 Kwoou nĩmaũngamisye aũme elĩ: Yosevu ũla weetawa Valisava na nowe weetawa Yasitasi, na wa kelĩ nĩ Mathiasi." 
Acts1:24 Nĩvo ĩndĩ mavoyie mayasya atĩĩ, “Mwĩai, we nĩwĩsĩ kĩla kĩ ngoonĩ ya mũndũ. Twony'e nĩ wĩva katĩ wa aũme aa elĩ ũla we ũnyuvĩte," 
Acts1:25 nĩ kana athũkũmae ta mũtũmwa mwanyanĩ wa Yutasi, ũla ũneevetie athi vala vamwaĩlĩte.”" 
Acts1:26 Nĩmamakũnĩie kula, na kula yamũvalũkĩla Mathiasi; kwoou ongeleelwa kwa ala atũmwa ĩkũmi na ũmwe." 
Acts2:1 Yĩla mũthenya wa Vendekosito wavikie, aĩkĩĩi onthe nĩmoombanĩie vandũ vamwe." 
Acts2:2 Kwa kĩthũlũmũko, andũ nĩmeewie kĩuumo kyumĩte matunĩ, kĩuumo ta kya kĩseve kĩnene kĩuutanĩte. Kĩuumo kĩu nĩkyausũie nyũmba vala andũ asu mailyĩ." 
Acts2:3 Nĩvo ĩndĩ maumĩlĩĩilwe nĩ syĩndũ ivw'ana mũĩ sya mwaki, syeeyĩaany'a na syavũĩla ĩũlũ wa kĩla ũmwe woo." 
Acts2:4 Onthe nĩmausũiwe nĩ Veva Mũtheu, na mambĩĩa kũneena na ithyomo syĩ kĩvathũkany'o, o kwĩanana na ũndũ Veva wamatonyethisye kũneena." 
Acts2:5 Kũu Yelũsalemu kwaĩ Ayuti, andũ maĩ na kĩkĩo kya Ngai maumĩte kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Acts2:6 Yĩla andũ asu meewie kĩlonzo kĩu, nĩmookie kwa wingĩ moombanĩa vau, na maseng'a mũno nũndũ kĩla ũmwe woo eew'aa aĩkĩĩi asu maineena kĩthyomo kĩla kyake." 
Acts2:7 Maseng'ete na kũsaanĩw'a nĩmakũlanilye atĩĩ, “Mo andũ aa onthe meũneena mayumĩte Kalilii?" 
Acts2:8 Mbona ĩndĩ kĩla ũmwe waitũ eĩw'a maineena kĩthyomo kya kũla wumĩte? 
Acts2:9 Katĩ waitũ ve Avathiani, Ametia na Aelamu; ala angĩ maumĩte Mesovotamia, Yutia, Kavandosia, Vondo, Asia," 
Acts2:10 Vilikia, Vambilia, Misili, na isionĩ sya Limbya ila syĩ vakuvĩ na Kũlene. O na angĩ nĩ aeni kuma Loma," 
Acts2:11 Ayuti o vamwe na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala malikĩte ũthaithinĩ wa Kĩyuti, na o ta ũu ve Akilete na Aalavu. Ĩndĩ ithyonthe twĩĩw'a maineena na ithyomo sitũ maũndũ manene ala Ngai wĩkĩte!”" 
Acts2:12 Onthe maseng'ete na kũsaanĩw'a nĩmaendeeie na kũkũlany'a, “Ũndũ ũũ wĩonany'a ata?”" 
Acts2:13 Ĩndĩ amwe moo nĩmavũthĩĩisye na masya atĩĩ, “Andũ aa mekĩte kũmilwa nĩ ndivai!”" 
Acts2:14 Nĩvo ĩndĩ Vetelo waũngamie vamwe na atũmwa ala angĩ ĩkũmi na ũmwe, na aneena na ĩkomano yĩu na wasya mũnene asya atĩĩ, “Mbaitũ, andũ ma Yutia nenyu inyw'onthe ala mwĩkalaa Yelũsalemu, mbĩthukĩĩsyei nesa nĩmũtavye ũndũ kũilyĩ." 
Acts2:15 Andũ aa mainyw'ĩte ũndũ mũũsũanĩa, nũndũ twĩo saa ĩtatũ sya kwakya." 
Acts2:16 Kĩla kĩ vo nĩ kana ũndũ ũũ nĩ ũla waneeniwe nĩ Ngai kwĩsĩla kwa Mwathani Yoeli akasya: 
Acts2:17 ‘Ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo, ngatulũla Veva wakwa andũnĩ onthe. Ana menyu na eĩtu menyu makathana, anake menyu makoona mawoni, namo atumĩa menyu makaota ndoto." 
Acts2:18 Ĩĩ, o na athũkũmi makwa ma aũme na ma aka, ngamatulũĩla Veva wakwa ĩvindanĩ yĩu, namo makathana." 
Acts2:19 Nyie nakwa ngoonany'a maũndũ ma kũseng'ya ĩũlũ matunĩ, na ngeeka syama ĩtheo ĩũlũ wa nthĩ, sya nthakame, sya mwaki, na sya syũki yingĩ." 
Acts2:20 Syũa yĩkaalyũlwa yĩthĩwe kĩvindu, naw'o mwei ũitunĩva ta nthakame, mbee wa mũthenya mũnene na wa ũkumyo wa Mwĩai ũtanavika." 
Acts2:21 Nĩvo ĩndĩ mũndũ o na wĩva ũla wĩĩkaĩla ĩsyĩtwa ya Mwĩai wĩtangĩĩwa.’ 
Acts2:22 “Mbaitũ andũ ma Ĩsilaeli, ĩthukĩĩsyei nesa ndeto ii: Yesũ kuma Nasaleti aĩ mũndũ ũla woonaniw'e kwenyu kwĩthĩwa atũmĩtwe nĩ Ngai, kwa nzĩa ya maũndũ ma kũseng'ya na mawonany'o, na syama ila Ngai weekie kwĩsĩla kwake o tondũ inyw'ĩ mwĩsĩ." 
Acts2:23 Mũndũ ũsu nĩwanenganiwe kwenyu o tondũ Ngai watw'ĩte na wavangĩte kuma tene, nenyu mwamũaa kwa kũmwamba ngelany'onĩ mũkĩtũmĩa andũ athũku." 
Acts2:24 Ĩndĩ nake Ngai amũthayũũkya kuma kwa akw'ũ, amũvonokya kuma vinyanĩ wa kĩkw'ũ, nũndũ kũyaĩ kũtonyeka kĩkw'ũ kĩmũlũmye." 
Acts2:25 Ndeviti nĩwaneenie ĩũlũ wake asya: ‘Nĩnoonie Mwĩai e mbee wakwa mavinda onthe, na nũndũ e vakuvĩ nakwa vai kĩndũ kĩkanthingithya." 
Acts2:26 Kwoou nĩngũtana na kwĩw'a mũyo ngoonĩ, mwĩĩ wakwa naw'o ũkekalaa wĩna wĩkwatyo," 
Acts2:27 nũndũ ndũkaeka thayũ wakwa vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, o na ndũketĩkĩla mwĩĩ wa Mũtheu waku woe." 
Acts2:28 We nũmbonetye nzĩa ila ietae thayũ, na nũtumaa nĩtana mũno kwa kwĩthĩwa wĩ vamwe nakwa.’" 
Acts2:29 “Mbaitũ, ekai nĩmũtavye nesa ũvoo wa ũmae waitũ Ndeviti. We nĩwakwie na athikwa, na mbũa yake yĩ o vo o na kũvika ũmũnthĩ." 
Acts2:30 Nĩkwĩthĩwa Ndeviti mwene aĩ mwathani, nĩweesĩ kana Ngai nĩwamwathĩte kwa kwĩvĩta, kana akookĩlya mũndũ ũmwe kuma nzyawanĩ syake asumbĩke vandũ vake." 
Acts2:31 Kwoou Ndeviti ayona maũndũ asu makeekĩka nĩwaneenie ĩũlũ wa ũthayũũkyo wa Klĩsto asya, ‘Ndaaekanwa nake vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, kana mwĩĩ wake ũkoa.’" 
Acts2:32 Yesũ ũsu Ngai nĩwamũthayũũkisye, na ithyĩ ithyonthe twĩ ngũsĩ ũndũnĩ ũsu." 
Acts2:33 Nayu nũndũ nĩwaneneviw'e ekalw'a ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai, nũkwatĩte kuma kwa Asa Veva Mũtheu ũla wathaniwe, na nũtũnengie Veva ũsu. Kĩu nĩkyo yu mũkwona na mũkwĩw'a." 
Acts2:34 Ndeviti mwene ndaambata ĩtunĩ, ĩndĩ we nĩwaisye: ‘Ngai nĩwamwĩie Mwĩai wakwa; ĩkala nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aũme," 
Acts2:35 kũvika yĩla nĩmaia amaitha maku ungu wa ũtonyi waku.’ 
Acts2:36 “Kwoou yu andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmamanye nesa ki, kana Yesũ ũla inyw'ĩ mwamwambie ngelany'onĩ, Ngai nũmũtw'ĩte Mwĩai na Klĩsto!”" 
Acts2:37 Yĩla andũ asu meewie ndeto isu, nĩmakiitiwe mũno ngoonĩ na mamũkũlya Vetelo vamwe na atũmwa ala angĩ atĩĩ, “Nayu twĩĩka ata ana-a-asa?”" 
Acts2:38 Vetelo amea, “Ĩlilei kwondũ wa naĩ syenyu, na kĩla ũmwe wenyu akĩvatiswa ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto, nĩ kana mũekewe naĩ syenyu, na nĩmũũnengwa Veva Mũtheu, nake nĩ mũthĩnzĩo kuma kwa Ngai." 
Acts2:39 Watho ũsu Ngai aũnenganie kwondũ wenyu na kwondũ wa syana syenyu, na kwondũ wa onthe ala me kũasa mũno, o ala maketwa nĩ Mwĩai Ngai waitũ moke kwake.”" 
Acts2:40 Kwa ndeto ingĩ mbingĩ, Vetelo nĩwatatie kũthuthya andũ asu na kũmataa aimea atĩĩ, “Inyw'ĩ ĩtangĩĩei kwa kwĩvetana na ũsyao mũthũku ũla wĩ kw'o ĩvindanĩ yĩĩ.”" 
Acts2:41 Andũ aingĩ nĩmeetĩkĩlile ndeto syake na onthe mavatiswa, na ũtalo wa aĩkĩĩi wongeleka andũ vakuvĩ ngili itatũ mũthenya ũsu." 
Acts2:42 Andũ asu onthe nĩmaendeeie na kwĩnengane momanyĩsyonĩ ma atũmwa, na kwĩkalaa me mũamba o vamwe na kũtilaa mũkate na kũvoya." 
Acts2:43 Kĩla mũndũ nĩwalikilwe nĩ w'ĩa nũndũ wa syama mbingĩ na maũndũ ma kũseng'ya ala atũmwa meekaa. 
Acts2:44 Aĩkĩĩi onthe mekalaa me kĩndũ kĩmwe, na nĩmaanaa syĩndũ syoo." 
Acts2:45 Nĩmathooasya syĩndũ syoo ila maĩ nasyo, na onthe mayĩaana mbesa isu kwĩanana na vata wa kĩla ũmwe woo." 
Acts2:46 Kĩla mũthenya nĩmakomanaa Ĩkalũnĩ. Nĩmatilaa mũkate me mĩsyĩnĩ kwoo, na kũĩsanĩa lĩu me na ũtanu na ngoo syĩ na ũlau," 
Acts2:47 makĩmũkumya Ngai na kwendeesya kũla kwĩ andũ onthe. Mwĩai nake nĩwaendeeie kwongeleela kĩla mũthenya nguthunĩ yoo andũ ala matangĩĩawa. 
Acts3:1 Mũthenya ũmwe Vetelo na Yoana nĩmaendie Ĩkalũnĩ saa sya kũvoya, nasyo nĩ saa kenda sya mũthenya." 
Acts3:2 Vau mũomonĩ wa Ĩkalũ, ũla weetawa Mũomo Mwanake, vaĩ mũndũ waĩ na maũũ mathũku kuma kũsyawa kwake. Mũndũ ũsu nĩwaetawe akuĩtwe akekalw'a vau kĩla mũthenya, nĩ kana avoye ũtethyo kuma andũnĩ ala mookaa Ĩkalũnĩ." 
Acts3:3 Yĩla mũndũ ũsu woonie Vetelo na Yoana mokĩte kũlika Ĩkalũnĩ, nĩwamakũlilye mamũnenge o kĩndũ." 
Acts3:4 Vetelo na Yoana nĩmaketeeie mũndũ ũsu, na Vetelo amwĩa atĩĩ, “Kwa tũsisye!”" 
Acts3:5 Mũndũ ũsu nĩwamasyaisye eteelete mamũnenge kĩndũ. 
Acts3:6 Ĩndĩ Vetelo amwĩa, “Nyie ndi na mbesa o na imwe, ĩndĩ nĩngũũnenga kĩla nĩ nakyo. Ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto kuma Nasaleti, ũkĩla ũthi!”" 
Acts3:7 Nĩwamũkwatie kw'oko kwa aũme amũkĩlya, na vau kwa vau maũũ na malenyũ ma mũndũ ũsu makwata vinya." 
Acts3:8 Nĩwathaanyũkie aũngama na ambĩĩa kũthi. Nĩwalikile Ĩkalũnĩ e vamwe namo ekinyĩtye, akĩthaanyũkanga na kũmũkatha Ngai." 
Acts3:9 Andũ onthe ala maĩ vau nĩmamwonie ekinyĩtye na aimũkatha Ngai," 
Acts3:10 na mamũmanya kana nĩwe ũla ũnekalaa aivoya ũtethyo mũomonĩ wa Ĩkalũ ũla wĩtawa Mũomo Mwanake. Onthe nĩmasaanĩiw'e mũno na maseng'wa nĩ kĩla kyeekĩka kwa mũndũ ũsu. 
Acts3:11 Mũndũ ũsu aendee kwĩkwatany'a na Vetelo na Yoana me valandanĩ ũla wĩtawa Valanda wa Solomoni, andũ onthe nĩmasembie maseng'ete mũno mathi vala maĩ." 
Acts3:12 Yĩla Vetelo woonie andũ asu nĩwameie atĩĩ, “Mbaitũ andũ ma Ĩsilaeli, nĩkĩ mũseng'etw'e nĩ ũndũ ũũ? Mũtũkũnũĩe metho ũu nĩkĩ? Ko mũkwona ta ũtonyi witũ kana ũtheu witũ ene watuma mũndũ ũũ ambĩĩa kũthi?" 
Acts3:13 Ngai wa Avalaamu, Isaka na Yakovo, Ngai wa aaũmae maitũ, nũmũkumĩtye mũthũkũmi wake Yesũ, ũla inyw'ĩ mwamũnenganie oawe, na mwamũleela mbee wa Vilato, o na yĩla we watw'ĩte kũmũthasya." 
Acts3:14 Mwaleile ũla Mũtheu na Mũlũngalu, na mwasya mũthaĩw'e mũndũ waĩ mũaani." 
Acts3:15 Nĩmwooaie ũla ũnenganae thayũ, ĩndĩ nake Ngai amũthayũũkya kuma kwa akw'ũ. Ithyĩ twĩ ngũsĩ sya ũndũ ũsu." 
Acts3:16 Ũtonyi wa Yesũ na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wake, nĩsyo syanenga vinya mũndũ ũũ mũmwene na mũmwĩsĩ. Nĩ kwondũ wa mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Yesũ mũndũ ũũ wavow'a vyũ o tondũ inyw'onthe mwene." 
Acts3:17 “Nayu mbaitũ, nĩnĩsĩ kana mweekie Yesũ ũu kwa kũlea kũmanya, o ũndũ atongoi menyu meekie." 
Acts3:18 Ĩndĩ kwa nzĩa ĩno Ngai eanĩsya kĩla waneenete tene kwĩsĩla kwa athani onthe, kana Klĩsto wake akathĩnw'a." 
Acts3:19 Kwoou ĩlilei kwondũ wa naĩ syenyu na mũimũsyokea Ngai, nĩ kana naĩ syenyu ivetwe, na nĩ kana Mwĩai amũetee ĩvinda ya kweũvw'a kĩ-veva." 
Acts3:20 O ta ũu ĩkai ũu nĩ kana atonye kũmũtũmĩa Klĩsto ũla ũnyuvĩtwe kwondũ wenyu, nake nĩ Yesũ." 
Acts3:21 Ĩndĩ no nginya Yesũ ekale ĩtunĩ kũvika yĩla wĩtũnga maũndũ onthe methĩwe meũ ĩngĩ, o tondũ Ngai wathanie naku tene kwĩsĩla kwa athani make atheu." 
Acts3:22 Mwose nĩwaisye atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai wenyu akamũkĩlĩlya mwathani kuma katĩ wenyu o ũndũ wambũkĩlilye. Mwĩmwĩthukĩĩsya maũndũnĩ onthe ala wĩmũtavya." 
Acts3:23 Mũndũ ũla ũtakamwĩthukĩĩsya mwathani ũsu akavetwa vyũ kuma andũnĩ ma Ngai.’ 
Acts3:24 Kwa w'o athani onthe ala maathana kwambĩĩa na Samũeli, na ala angĩ mookie ĩtina wake, o namo nĩmathanie ĩũlũ wa ĩvinda yĩĩ." 
Acts3:25 Mawatho ala Ngai wathanie kwĩsĩla kwa athani nĩ kwondũ wenyu, na ũtianĩo ũla Ngai watianĩie na aaũmae menyu nĩ kwondũ wenyu, o tondũ wamwĩie Avalaamu atĩĩ, ‘Kwĩsĩla nzyawanĩ syaku ngaathima mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ.’" 
Acts3:26 Kwoou yĩla Ngai wookĩlilye mũthũkũmi wake, amũtũmie kwenyu mbee nĩ kana amũathime inyw'ĩ kwa kũtuma kĩla ũmwe wenyu atia mũendele wake mũthũku.”" 
Acts4:1 Vetelo na Yoana o maendee na kũneena na andũ, athembi amwe na mũnene wa asikalĩ ala masungaa Ĩkalũ, o vamwe na amwe ma Asatũkai nĩmookie vala maĩ." 
Acts4:2 Mookie me athatu mũno nũndũ atũmwa asu nĩmamanyĩasya andũ, na matavanasya kana akw'ũ makathayũũka o ũndũ Yesũ wathayũũkie kuma kwa akw'ũ." 
Acts4:3 Nĩmamakwatie mamavingĩa yela meteele kũvike ũnĩ ũsu nũndũ kwaĩ kũnatuka. 
Acts4:4 Ĩndĩ aingĩ katĩ wa ala meewie ũtavany'a ũsu maũĩkĩĩa, na ũtalo wa aĩkĩĩi wavikya andũ vakuvĩ ngili itano." 
Acts4:5 Ũnĩ ũsu atongoi ma Ayuti, atumĩa na amanyĩsya ma Mĩao nĩmoombanĩie Yelũsalemu," 
Acts4:6 me na Anasi Mũthembi ũla Mũnene, Kaiava, Yoana, Alekisanda na andũ angĩ ma mũsyĩ wa Mũthembi ũsu Mũnene." 
Acts4:7 Nĩmaetie Vetelo na Yoana mbee woo na mamakũlya atĩĩ, “Mũneekie ũu na ũkũmũ mwaũ kana na ĩsyĩtwa yaũ?”" 
Acts4:8 Vetelo ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Kwa atongoi ma nthĩ na kwa atumĩa," 
Acts4:9 ethĩwa twĩsilĩthw'a ũmũnthĩ nũndũ wa ũndũ ũseo ũneekiwe mũndũ ũnatwĩe e na maũũ mathũku, na kũkũlw'a ũndũ ũnavoiw'e," 
Acts4:10 ekai nĩmũtavye inyw'onthe o vamwe na andũ onthe ma Ĩsilaeli, kana nĩ ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto kuma Nasaleti, ũla inyw'ĩ mwamwambie, nake Ngai amũthayũũkya kuma kwa akw'ũ, mũndũ ũũ ũũngeme mbee wenyu e mũvou vyũ." 
Acts4:11 Yesũ ũsu nĩwe: ‘Ĩvia yĩla inyw'ĩ aki ma myako mwaleile, nayo nĩyĩtw'ĩkĩte ĩvia yĩla ya vata mũno mwakonĩ.’" 
Acts4:12 Vai mũndũ ũngĩ ũtonya kũtangĩĩa andũ, nũndũ ĩũlũ wa nthĩ yonthe vai mũndũ ũngĩ waanenganwe nĩ Ngai ũtonya kũtũtangĩĩa.”" 
Acts4:13 Atumĩa asu ma nzama nĩmaseng'ie mũno moona ũndũ Vetelo na Yoana maĩ na ũkũmbaũ wĩana, na nĩmeesĩ kana atũmwa asu mayaĩ asomu, na maĩ andũ mate nguma andũnĩ. Nĩmamanyie nesa kana aũme asu mekalanasya na Yesũ." 
Acts4:14 Ĩndĩ vai ũndũ maĩ maneena, nũndũ nĩmeene mũndũ ũla wavoetw'e aũngyĩ vau e na Vetelo na Yoana." 
Acts4:15 Atumĩa asu ma nzama nĩmameie nĩmambe kumaala, na ĩndĩ maoany'a" 
Acts4:16 maikũlany'a atĩĩ, “Mwĩona twĩĩkana ata na aũme aa yu? Andũ onthe ala mekalaa Yelũsalemu nĩmesĩ kana nĩmaneekie kyama kĩnene na tũitonya kũkaĩa." 
Acts4:17 Ĩndĩ nĩ kana tũsiĩĩe ũndũ ũũ ndũkaendee andũnĩ mbee wa vau, tũkany'ei aũme aa tũmee maikaaneene ĩngĩ na mũndũ ĩũlũ wa ĩsyĩtwa ya Yesũ.”" 
Acts4:18 Kwoou nĩmametie ĩngĩ malike, na mameaĩa maikaaneene ĩngĩ kana kũmanyĩsya ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ." 
Acts4:19 Ĩndĩ Vetelo na Yoana mamasũngĩa atĩĩ, “Kwa tw'ai inyw'ĩ ene kana ũũ nĩ waĩlu methonĩ ma Ngai: Kũmwĩthukĩĩsya inyw'ĩ vandũ va kũmwĩthukĩĩsya Ngai." 
Acts4:20 Ithyĩ tũitonya kũeka kũneena ĩũlũ wa maũndũ ala twonete na twĩw'ĩte.” 
Acts4:21 Kwoou atongoi asu mamina kũmakany'a ĩngĩ mamathũkĩe mũno nĩmamalekilye mathi. Mayaĩ na nzĩa ya kũmasilĩla, nĩkwĩthĩwa andũ onthe nĩmamũkathaa Ngai nũndũ wa kĩla kyeekĩkĩte," 
Acts4:22 nĩkwĩthĩwa mũndũ ũsu wavoetw'e kwa kyama aĩ na ũkũũ wa myaka mbee wa mĩongo ĩna. 
Acts4:23 Vetelo na Yoana mamina kũthaw'a, nĩmaendie kũla kwĩ andũ ma kĩkundi kyoo, na mamatavya maũndũ onthe ala matavw'a nĩ athembi anene na atumĩa." 
Acts4:24 Aĩkĩĩi asu meew'a ndeto isu, onthe vamwe nĩmookĩlilye mawasya moo mavoya mayasya atĩĩ, “We Mwĩai Mũsumbĩ, Mũmbi wa ĩtu na nthĩ na ũkanga, na syĩndũ syonthe ila syĩ vo," 
Acts4:25 nue waneenie kwa nzĩa ya Veva Mũtheu kwĩsĩla kwa ũmae waitũ Ndeviti mũthũkũmi waku wasya atĩĩ, ‘Nĩkĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mathatĩte ũu, na nĩkĩ andũ mavangaa maũndũ na maũndũ asu maitw'ĩka ma mana?" 
Acts4:26 Asumbĩ ma nthĩ nĩmeyũmbanĩsye kaũ, namo atongoi makombana vamwe, mokite na Mwĩai Ngai na Klĩsto wake.’" 
Acts4:27 Kwa w'o, Elote na Vondio Vilato nĩmoombanie na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ na andũ ma Ĩsilaeli mũsyĩnĩ ũũ, mamũsamĩe Yesũ mũthũkũmi waku mũtheu ũla we ũnyuvĩte." 
Acts4:28 Meekie kĩla we mwene kwa ũtonyi waku na kwendanĩ kwaku, watw'ĩte kĩkethĩwa." 
Acts4:29 Nayu we Mwĩai, sisya ũndũ meũtũtelemangya, na ũitũtonyethya ithyĩ athũkũmi maku kũtavany'a ndeto yaku na ũkũmbaũ mũnene." 
Acts4:30 Onany'a ũtonyi waku kwa kũvosya andũ awau, na ũyĩtĩkĩlya syama na maũndũ ma kũseng'ya mekwe ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ mũthũkũmi waku mũtheu.”" 
Acts4:31 Mamina kũvoya, vau moombanĩe nĩvathingithie, na onthe mausũwa nĩ Veva Mũtheu na matavany'a ndeto ya Ngai na ũkũmbaũ mũnene." 
Acts4:32 Kĩkundi kyonthe kya aĩkĩĩi kyeethĩawa na kĩsũanĩo kĩmwe na ngoo ĩmwe. Vai mũndũ o na ũmwe waasya kana syĩndũ ila wĩ nasyo nĩ syake e weka; nĩmaanaa syĩndũ syonthe ila maĩ nasyo. 
Acts4:33 Atũmwa nĩmaendeeie na kũkũsĩĩa kũthayũũka kwa Mwĩai Yesũ na vinya mwingĩ, nake Ngai amanenga mumo mwingĩ me onthe." 
Acts4:34 Vai mũndũ ũmwe nthĩnĩ wa kĩkundi kĩu waanyivĩwa nĩ kĩndũ, nĩkwĩthĩwa andũ ala maĩ na syĩndũ ta itheka kana nyũmba nĩmaithooasya na kũtwaa i mbesa" 
Acts4:35 vala ve atũmwa. Mbesa isu nĩsyaaĩawa andũ kwĩanana na vata wa kĩla ũmwe. 
Acts4:36 Nĩvo ĩndĩ Yosevu, mũndũ waĩ Mũlivai na wasyaĩtwe nthĩ yĩtawa Saivulasi, na watw'ĩĩtwe ĩsyĩtwa nĩ atũmwa aketwa Valanava, nayo ũalyũlo wayo nĩ, “Mũndũ wa kũthangaasya andũ,”" 
Acts4:37 waendie athoosya kĩtheka kyaĩ kyake na atwaa i mbesa vala ve atũmwa. 
Acts5:1 Mũndũ weetawa Anania e na mũka wake Savila, o nake nĩwathooisye kĩsio kĩmwe kya kĩtheka kyoo." 
Acts5:2 Nĩwavithie mbesa imwe esene na mũka, na atwaa ila ingĩ vala ve atũmwa." 
Acts5:3 Ĩndĩ Vetelo nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Anania, nĩkĩ weetĩkĩlya Satani alike ngoonĩ yaku ũmũkenge Veva Mũtheu, na kũvitha mbesa imwe sya ila ũnakwatie wathoosya kĩtheka?" 
Acts5:4 Yĩla ũtanakĩthooetye, kĩinaĩ o kyaku? O na wamina kũkĩthoosya, i mbesa iinaĩ o syaku ũitũmĩe ũndũ ũkwenda? Nĩ kyaũ ĩndĩ kyatuma ũsũanĩa kwĩka ũndũ wa mũthemba ũũ? Ti andũ wakenga, ĩndĩ wakenga Ngai!”" 
Acts5:5 Anania eew'a ndeto isu, nĩwavalũkile nthĩ na akw'a. Andũ onthe ala meewie ũvoo ũsu nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ." 
Acts5:6 Anake nĩmookie malinga mwĩĩ wake, na mawumaalya maũthika." 
Acts5:7 Ĩtina wa masaa ta atatũ, mũka wake nĩwookie alika vala Vetelo waĩ, ĩndĩ ndamanyaa kĩla kyeekĩka kũla kwĩ mũũme." 
Acts5:8 Vetelo nĩwamũkũlilye, “Kwa ndavye atĩĩ, mũnathooisye kĩtheka mbesa o ii?” Nake amũsũngĩa, “Ĩĩ, tũnathooisye mbesa o isu.”" 
Acts5:9 Vetelo amwĩa atĩĩ, “Nĩkĩ mwĩw'anie wĩ na mũemeu mũmũtate Veva wa Ngai? Ĩthukĩĩsye ĩndĩ, matuu ma ala mathika mũemeu no asu vaa mũomonĩ, namo nĩmeũkũkuanĩla o naku.”" 
Acts5:10 O vau kwa vau Savila nĩwavalũkile vakuvĩ na maũũ ma Vetelo na akw'a. Yĩla anake mavikie mamwĩthĩie e mũkw'ũ, na mamũkuanĩla mathi mamũthika vakuvĩ na mũũme." 
Acts5:11 Ĩkanisa yonthe nĩyakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ, o vamwe na andũ onthe ala meewie maũndũ asu." 
Acts5:12 Atũmwa nĩmeekie syama mbingĩ na maũndũ maingĩ ma kũseng'ya katĩ wa andũ. Aĩkĩĩi onthe moombanaa vamwe me kĩndũ kĩmwe valandanĩ ũla wĩtawa Valanda wa Solomoni. 
Acts5:13 Vai mũndũ o na ũmwe ate wa kĩkundi kĩu waatata kwĩkwatany'a namo, o na kau andũ onthe nĩmakumasya aĩkĩĩi asu mũno." 
Acts5:14 Ũu wĩ o vo, ũtalo wa andũ ala mamũĩkĩĩie Mwĩai nĩwaendeeie na kwongeleka mũno." 
Acts5:15 Kwa kĩtumi kĩu, aingĩ nĩmaetae andũ ala awau kũu nzĩanĩ, na kũmakomya mokomonĩ na mĩkekanĩ, nĩ kana Vetelo avĩtĩte nongo kyuu kyake kĩtonye kwĩsĩla ĩũlũ wa amwe moo na kũmavosya." 
Acts5:16 O ta ũu andũ aingĩ nĩmookie kuma ndũanĩ ila syĩ ũtee wa Yelũsalemu, maetete andũ moo ala maĩ awau na ala mathĩnaw'a nĩ maimũ, na onthe mavow'a." 
Acts5:17 Nĩvo ĩndĩ Mũthembi ũla Mũnene wookĩlile vamwe na andũ ala waĩ namo. Andũ asu maĩ ma kĩkundi kya Asatũkai na nĩmakwatiwe nĩ kĩwĩu kingĩ. 
Acts5:18 Nĩmaendie makwata atũmwa na mamavingĩa yela ya andũ onthe. 
Acts5:19 Ĩndĩ ũtukũ mũlaĩka wa Mwĩai nĩwavingũie mĩomo ya yela yĩu, na amaumaalya atũmwa asu nza na amea atĩĩ," 
Acts5:20 “Endai Ĩkalũnĩ na mũiũngama mũtavye andũ onthe ũvoo ĩũlũ wa mwĩkalo ũũ wa thayũ mweũ.” 
Acts5:21 Atũmwa nĩmeewie na kwoou kwakya tene mathi malika Ĩkalũnĩ mambĩĩa kũmanyĩsya. Yĩla Mũthembi ũla Mũnene na andũ ala waĩ namo mavikie, nĩmeetie nzama yonthe na atumĩa ma Ĩsilaeli na matũmana yela atũmwa makaetwe." 
Acts5:22 Ĩndĩ anene ala matũmĩtwe mavika kũu yela, mayaamethĩa na kwoou masyoka vala ve nzama masya atĩĩ," 
Acts5:23 “Tweethĩa yela yĩvingĩtwe o nesa na asikalĩ makaũngama kũu mĩomonĩ, ĩndĩ yĩla twavingũa, tũinavethĩa mũndũ o na ũmwe!”" 
Acts5:24 Yĩla athembi anene na ũla mũnene wa asikalĩ ala masungaa Ĩkalũ meewie ũvoo ũsu, nĩmatelemile mũno na masaanĩw'a nĩ kyaũ kĩthĩwa kĩkĩkie kwa atũmwa asu." 
Acts5:25 Mũndũ ũmwe nĩwookie vala maĩ na amea atĩĩ, “Nĩmwĩsĩ! Ala aũme mũnavingĩie yela yu me Ĩkalũnĩ maimanyĩsya andũ!”" 
Acts5:26 Nĩvo ĩndĩ mũnene wa asikalĩ ala masungaa Ĩkalũ waendie e na asikalĩ make na mamaete, ĩndĩ mateũtũmĩa vinya, nũndũ nĩmakĩaa maikakimangwe na mavia nĩ andũ." 
Acts5:27 Yĩla mamaetie, nĩmamaũngamisye mbee wa nzama, nake Mũthembi ũla Mũnene amasilĩthya aimea," 
Acts5:28 “Tũnamũkanisye twamwĩa mũikaamanyĩsye ĩngĩ ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ. Nayu kwa sisyai, mũkomanisye Yelũsalemu yonthe na momanyĩsyo menyu, na mwĩenda kũtũtũla mũtĩ ĩũlũ wa kĩkw'ũ kya mũndũ ũsu!”" 
Acts5:29 Ĩndĩ Vetelo na atũmwa ala angĩ mamasũngĩa, “No nginya tũmwĩw'e Ngai vandũ va kwĩw'a andũ." 
Acts5:30 Ngai wa aaũmae maitũ nĩwamũthayũũkisye Yesũ kuma kwa akw'ũ, ĩtina wenyu kũmũaa kwa kũmwamba ngelany'onĩ." 
Acts5:31 Ngai nũmũnenevetye akamwĩkalya ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aũme akethĩwa mũtongoi na Mũtangĩĩi, nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli matonye kũnengwa mwanya wa kwĩlila kwondũ wa naĩ syoo na mayĩekewa." 
Acts5:32 Ithyĩ twĩ ngũsĩ sya maũndũ asu o vamwe na Veva Mũtheu, ũla Ngai ũmanengete ala mamwĩw'aa.”" 
Acts5:33 Yĩla andũ asu maĩ nzamanĩ meewie ndeto isu, nĩmathatie mũno kũvika menda kũaa atũmwa asu." 
Acts5:34 Ĩndĩ Mũvalisi ũmwe waĩ nzamanĩ ĩsu weetawa Ngamalieli, waĩ mũmanyĩsya wa Mĩao na wanengetwe ndaĩa, nĩwookĩlile na eeyĩaa atũmwa asu mambe kumaalw'a nza vanini." 
Acts5:35 Nĩvo ĩndĩ waneenie na andũ asu amea atĩĩ, “Mbaitũ andũ ma Ĩsilaeli, sũanĩai mũno mũtanamba kwĩka ũndũ mũkwenda kwĩkana na aũme aa." 
Acts5:36 Nĩmwĩsĩ kana navu ĩtina ve mũndũ waumĩlĩte weetawa Theundasi aketw'ĩkĩthya mũndũ mũnene, na andũ aingĩ vakuvĩ maana ana makamũatĩĩa. Ĩndĩ nĩwooaiwe na aatĩĩi make onthe manyaĩĩka, na ũvoo wake wathela vyũ." 
Acts5:37 Ĩtina wa ũsu, nake Yutasi kuma Kalilii nĩwookĩlile yĩla andũ matalawa, na akusya andũ mamũatĩĩa. Ĩndĩ o nake nĩwooaiwe, na andũ onthe ala mamũatĩĩe manyaĩĩka." 
Acts5:38 Kwoou o naw'o ũndũnĩ ũũ nyie nĩmwĩa mũikatw'ĩĩe andũ aa ũndũ o na ũmwe; ekanai namo. Ethĩwa mũvango woo kana wĩa woo wumanĩte na mũndũ, nũũvalũka," 
Acts5:39 ĩndĩ ethĩwa wumanĩte na Ngai, mũikamatonya. Na ũndũ ũngĩ nĩmũtonya kwĩthĩwa mũyũkitana na Ngai!”" 
Acts5:40 Andũ asu nĩmeetĩkĩlanile na ndeto sya Ngamalieli, na kwoou yĩla atũmwa meetiwe malike ĩngĩ, nĩmamavũie na mameaĩa maikaaneene ĩngĩ ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ, na mamalekya mathi." 
Acts5:41 Atũmwa asu nĩmaumie vau nzamanĩ me na ũtanu mwingĩ, nũndũ Ngai nĩwoonie maĩlĩtwe nĩ kũthĩnw'a kwondũ wa Yesũ." 
Acts5:42 Kĩla mũthenya me Ĩkalũnĩ na me mũsyĩ, nĩmaendeeie kũmanyĩsya na kũtavany'a kana Yesũ nĩwe Klĩsto." 
Acts6:1 Mĩthenyanĩ ĩsu, yĩla ũtalo wa amanyĩw'a ma Yesũ waendeeie na kwingĩva, Ayuti ala maneenaa Kĩkiliki nĩmambĩĩie kũnyungunyĩĩsya ala maneenaa Kĩevelania, nĩkwĩthĩwa ndiwa syoo iyakwataa ũtethyo ũla wanenganawe kĩla mũthenya." 
Acts6:2 Kwoou ala atũmwa ĩkũmi na elĩ nĩmoombanisye aĩkĩĩi onthe na mamea atĩĩ, “Ti waĩlu ithyĩ kũekana na wĩa wa kũtavany'a ndeto ya Ngai, nĩ kana tũtethye wĩa wa kũaĩa andũ syĩndũ." 
Acts6:3 Kwoou mbaitũ, nyuvai kuma katĩ wenyu aũme mũonza me nguma nzeo, mausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu na me na ũĩ, na nĩtũũmanenga ũthũkũmi ũsu." 
Acts6:4 Ithyĩ naitũ nĩtũkwĩnengane maũndũnĩ ma mboya, na ũthũkũminĩ wa kũtavany'a ndeto ya Ngai.”" 
Acts6:5 Woni ũsu nĩwendeeisye kĩla mũndũ ĩkomanonĩ yĩu, na kwoou manyuva Sitivini, mũndũ waĩ na mũĩkĩĩo mũnene na wausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu. O ta ũu nĩmanyuvie Vilivũ, Volokolasi, Nikanoli, Timoni, Valimena na Nikolasi, mũndũ wa mbaĩ ingĩ kuma Andiokia, ĩndĩ waatĩĩaa ũthaithi wa Kĩyuti." 
Acts6:6 Nĩmatwaie andũ asu mbee wa atũmwa ala namo mamavoyeie na mamailĩĩla moko. 
Acts6:7 Kwoou ndeto ya Ngai nĩyaendeeie na kũnyaĩĩka, ũtalo wa amanyĩw'a Yelũsalemu wongeleka kwa wingĩ, o na athembi aingĩ malika mũĩkĩĩonĩ ũũ." 
Acts6:8 Sitivini ausũĩtwe nĩ mumo wa Ngai na ũtonyi, nĩweekie maũndũ manene ma kũseng'ya na syama katĩ wa andũ." 
Acts6:9 Nĩvo ĩndĩ andũ amwe maĩ ma nyũmba ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, ĩla yeetawa ya Andũ Athasye, mookĩlile mambĩĩa kũkananĩa na Sitivini. Amwe moo maĩ Ayuti kuma Kũlene, na Alekisandĩlĩa na angĩ kuma Silisia na Asia." 
Acts6:10 Ĩndĩ mayaatonya kũmũsinda nũndũ wa ũĩ wake, na Veva ũla wamũtongoeasya kũneena." 
Acts6:11 Nĩvo ĩndĩ kwa kĩmbithĩ meew'anie na andũ amwe mathi makasye atĩĩ, “Ithyĩ nĩtwĩw'ĩte aineena ndeto sya kũmũuma Mwose na sya kũmũuma Ngai!”" 
Acts6:12 Kwa nzĩa ĩsu nĩmaingĩanĩisye Sitivini na andũ na atumĩa na amanyĩsya ma Mĩao, namo mamũkwata mamũtwaa mbee wa nzama." 
Acts6:13 Nĩmookĩlilye andũ maumya ũkũsĩ wa ũvũngũ masya atĩĩ, “Mũndũ ũũ atindĩaa kũneena ndeto nthũku ĩũlũ wa Ĩkalũ yĩĩ ĩtheu, na ĩũlũ wa Mĩao ya Mwose." 
Acts6:14 Nĩtũmwĩw'ĩte ayasya kana Yesũ kuma Nasaleti akaomboanga Ĩkalũ yĩĩ, na aialyũla syĩthĩo syonthe ila Mwose watũnengie.”" 
Acts6:15 Andũ onthe ala mailyĩ nzamanĩ ĩsu nĩmamũketeeie Sitivini, na moona ũthyũ wake ũilyĩ ta wa mũlaĩka." 
Acts7:1 Nĩvo ĩndĩ Mũthembi ũla Mũnene wakũlilye Sitivini atĩĩ, “Ũu nĩ w'o?”" 
Acts7:2 Nake Sitivini asũngĩa, “Ana-a-asa na aanau, mbĩthukĩĩsyei! Ngai wa ũkumyo nĩwamumĩlĩĩle Avalaamu ũmae waitũ yĩla waĩ Mesovotamia, atanamba kũthamĩĩa Aalani," 
Acts7:3 na amwĩa atĩĩ, ‘Tia nthĩ ĩno yaku o vamwe na andũ ma mũkonyo waku, na ũithi nthĩ ĩla nyie ngũkwony'a.’" 
Acts7:4 Nĩvo ĩndĩ Avalaamu wathamie nthĩ ĩsu ya Akalitei athi atũa Aalani. Ĩtina wa kĩkw'ũ kya ĩthe wake, Ngai nĩwamumisye kũu Aalani amũete atũa nthĩ ĩno yu mũtwĩe." 
Acts7:5 Ngai ndaamũnenga o na ĩtambya yĩmwe ya nthĩ ĩno yĩtw'ĩke yake mwene, ĩndĩ nĩwamwathie kũmũnenga nthĩ ĩno ĩtw'ĩke ng'ũndũ yake, vamwe na nzyawa syake o na kau ĩvindanĩ yĩu ndaĩ kana." 
Acts7:6 Ngai nĩwamũtavisye amwĩa atĩĩ, ‘Nzyawa syaku ikekala ũeninĩ nthĩ ĩsumbĩkĩtwe nĩ andũ angĩ, namo makaikwata ũkombo na kwithĩny'a vandũ va myaka maana ana." 
Acts7:7 Ĩndĩ nakwa ngasilĩla andũ asu makaikwata ũkombo, na ĩtina wa ũu, ngasyumya nthĩ ĩsu syũke kũnthaithĩa vaa.’" 
Acts7:8 Kwoou Ngai nĩwaseũvisye ũtianĩo na Avalaamu, ũla ũkonanaw'a kwa nzĩa ya andũ kwaĩkawa. Kwoou Avalaamu asyaa Isaka nĩwamwaĩkie avikya ũkũũ wa mĩthenya nyanya. Isaka nake nĩwaĩkie mwanae Yakovo, nake Yakovo aĩka ana make me ĩkũmi na elĩ, ala ĩtina mesie kũtw'ĩka aaũmae maitũ." 
Acts7:9 “Aaũmae asu maitũ nĩmamwĩw'ĩie Yosevu mwana-a-inyia woo kĩwĩu, na mamũthoosya nthĩ ya Misili ta ngombo. Ĩndĩ Ngai aĩ vamwe nake," 
Acts7:10 na nĩwamumasya mathĩnanĩ onthe ala mamũkwataa. O ta ũu Ngai nĩwanengie Yosevu ũĩ mwingĩ na amũtonyethya kwendeesya Valao mũsumbĩ wa Misili, na kwoou mũsumbĩ ũsu amũtw'ĩkĩthya ngavana wa nthĩ ĩsu, na mũũngamĩi wa nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ." 
Acts7:11 Ĩvindanĩ yĩu nĩkwookie yũa ĩnene nthĩ yonthe ya Misili na ya Kanaani, na kweethĩwa na thĩna mũnene, o na aaũmae maitũ maaĩwa nĩ lĩu maya." 
Acts7:12 Ĩndĩ yĩla Yakovo weewie kana Misili kwĩ lĩu, nĩwamatũmie ana make ala nĩ aaũmae maitũ mathi kũu ĩvinda ya mbee." 
Acts7:13 Yĩla masyokie Misili ĩvinda ya kelĩ, Yosevu nĩweemanyĩthanisye kwa ana-a-ĩthe asu, na mũsumbĩ wa Misili nake amanya andũ ma mũsyĩ wa Yosevu." 
Acts7:14 Ĩtina Yosevu nĩwatũmanie kũla kwĩ Yakovo ĩthe wake, oke kũu ũĩ vamwe na andũ onthe ma nyũmba yake me mĩongo mũonza na atano." 
Acts7:15 Nĩvo ĩndĩ Yakovo waendie Misili vala wakw'ĩĩe vamwe na ana make. 
Acts7:16 Mĩĩ yoo nĩyakuiwe yatũngwa Sekemu, na yathikwa mbũanĩ ĩla Avalaamu wathooete kuma kwa ana ma Amolu kũu Sekemu, kwa thooa wa mbesa syĩana ũndũ mũna." 
Acts7:17 “Ĩvinda yĩthengee Ngai eanĩsye kĩla wathĩte Avalaamu, andũ maitũ kũu Misili nĩmaendeeie na kwingĩva mũno." 
Acts7:18 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ũngĩ ũteesĩ ũvoo wa Yosevu wasumbĩkie Misili. 
Acts7:19 Nĩwatũmĩĩe andũ maitũ mawũĩ, na avinyĩĩa aaũmae maitũ kwa kũmalasimĩthya mekye twana twoo ĩtheka twamina kũsyawa oou nĩ kana tũkw'e." 
Acts7:20 Ĩvindanĩ yĩu nĩyo Mwose wasyaiwe, nake aĩ mwanake mũno. Nĩwaeewe mũsyĩ kwa ĩthe vandũ va myei ĩtatũ," 
Acts7:21 na yĩla wekiw'e ĩtheka, mwĩĩtu wa mũsumbĩ wa Misili amwosa athi kũmũea ta mwana wake." 
Acts7:22 Mwose nĩwamanyĩiw'e maũndũ onthe ma ũĩ wa andũ ma Misili, na eethĩwa e mwai ndetonĩ syake na mekonĩ make." 
Acts7:23 “Yĩla wavikisye myaka mĩongo ĩna, nĩwasũanĩie kũthi kwona andũ ma mbaĩ yake ma Ĩsilaeli." 
Acts7:24 Nĩwoonie ũmwe woo aithĩnw'a nĩ Mũmisili, na kwoou athi kũmũtetea na amũĩvanĩsya kwa kũaa Mũmisili ũsu." 
Acts7:25 Mwose asũanĩaa kana andũ asu ma Ĩsilaeli nĩmaeleetwe kana Ngai nũkũmũtũmĩa amovosye, ĩndĩ mo mayaeleawa!" 
Acts7:26 Mũthenya ũla waatĩĩe nĩweethĩie andũ elĩ ma Ĩsilaeli mayũkita. Nĩwatatie kũmew'anĩthya aimakũlya atĩĩ, ‘Aũme aa na mwĩ ma mbaĩ ĩmwe, nĩkĩ mũkwenda kũũmĩany'a?’" 
Acts7:27 Ĩndĩ ũla wathokoaa ũla ũngĩ aluutĩĩla Mwose ũtee aimwĩa atĩĩ, ‘Ũla ũkũtw'ĩte mũtongoi na mũsili waitũ nũũ?" 
Acts7:28 Wĩenda kũmbũaa ũndũ ũnooaie Mũmisili ĩoo?’ 
Acts7:29 Mwose eew'a ndeto isu nĩwakĩie athi kwĩkala ũeninĩ nthĩ ya Mitiani, na asyaĩa syana ilĩ kũu." 
Acts7:30 “Myaka mĩongo ĩna yathela, mũlaĩka wa Mwĩai nĩwamumĩlĩĩle Mwose ũlĩlĩnzĩnĩ wa mwaki wĩ kakuthunĩ kũu weũnĩ vakuvĩ na Kĩĩma kya Sinaĩ." 
Acts7:31 Mwose nĩwaseng'ie mũno oona ũndũ ũsu, na athengeea vakuvĩ awone nesa. Nĩvo ĩndĩ weewie wasya wa Mwĩai ũyasya:" 
Acts7:32 ‘Ninyie Ngai wa aaũmae maku; Ngai wa Avalaamu, Isaka na Yakovo.’ Mwose nĩwathĩlĩile nĩ w'ĩa na ndaaĩtĩkĩla kũendeea na kũsisya." 
Acts7:33 Mwĩai nĩweeie Mwose atĩĩ, ‘Umya iatũ syaku, nũndũ vau ũũngamĩte nĩ vandũ vatheu." 
Acts7:34 Kwa w'o nyie nĩnonete ũndũ andũ makwa ala me Misili mekũthĩnw'a. Nĩnĩw'ĩte kũluma kwoo na nĩnatheea nĩmavonokye. Ũka yu, nĩngũũtũma kũu Misili.’" 
Acts7:35 “Mwose o ũsu mamũleile mayasya, ‘Nũũ ũkũtw'ĩte mũnene na mũsili waitũ?’ Ngai nĩwamũtũmie akethĩwe mũtongoi na mũtangĩĩi woo, aitetheew'a nĩ ũla mũlaĩka wamumĩlĩĩle kala kakuthunĩ." 
Acts7:36 Nĩwamatongoeisye amaumya Misili kwa kwĩka syama na maũndũ ma kũseng'ya kũu Misili. Nĩweekie kyama kĩngĩ Ũkanganĩ Mũtune, na aendeea kwĩka ingĩ weũnĩ vandũ va myaka mĩongo ĩna." 
Acts7:37 Mwose o ũsu nowe wamatavisye andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, ‘Ngai akamũtũmĩa mwathani kuma andũnĩ menyu, o tondũ wandũmie nyie.’" 
Acts7:38 Mwose nowe waĩ na andũ asu ma Ĩsilaeli mombanĩte vamwe o kũu weũnĩ. Nĩwe waĩ vo ta mũtongoi katĩ wa aaũmae maitũ, na aĩ vamwe na mũlaĩka ũla waneenaa nake kũu Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ. Vau kĩĩmanĩ nĩwanengiwe ndeto sya thayũ sya Ngai atũnenge." 
Acts7:39 “Ĩndĩ aaũmae maitũ nĩmaleile kũmwĩthukĩĩsya. Vandũ va ũu nĩmaleanile nake, na ngoonĩ syoo masyoka Misili." 
Acts7:40 Nĩmeeie Alũni atĩĩ, ‘Tũseũvĩsye ngai ĩla ikatũtongoeasya, nũndũ tũyĩsĩ mũndũ ũsu ũkwĩtwa Mwose ũla watumisye nthĩ ya Misili, akwatiwe nĩ ũndũ mwaũ.’" 
Acts7:41 Ĩvindanĩ yĩu nĩw'o maseũvisye mũvw'anano wa kasaũ ka ng'ombe, na maumĩsya mũvw'anano ũsu nthembo. Nĩmeethĩiwe na mboka ya kũtanĩa kĩu maseũvĩtye na moko moo ene." 
Acts7:42 Kwoou nake Ngai nĩwamatiie na aekana namo mathaithae ndata sya matunĩ, o tondũ kũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya athani: ‘Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, mwaaũaa indo mũkambumĩsya ta nthembo, ĩvinda yĩu yonthe ya myaka mĩongo ĩna mwĩ weũnĩ?" 
Acts7:43 Mwakuaa ĩeema ya ĩla ngai ya mũvw'anano yĩtawa Moleki, na ĩvisa ya ndata ya ngai ĩla yĩtawa Levani, nayo nĩ mĩvw'anano ĩla mwaseũvĩtye nĩ kana mũmĩthaithae. Kwoou nakwa ngatuma mũtwawa kũndũ kũasa mwĩ atave, na kũu mbee wa Mbavilonĩ.’" 
Acts7:44 “Aaũmae maitũ me weũnĩ maĩ na Ĩeema ĩtheu yĩla yoonanasya kana Ngai e vamwe namo. Yaseũvĩtw'e o ũndũ Ngai watavĩtye Mwose ayĩseũvye, na kwĩanana na ngelekany'o ĩla Mwose woonetw'e." 
Acts7:45 Ĩtina aaũmae maitũ nĩmanengiwe Ĩeema yĩu nĩ aaĩthe moo, na me ungu wa Yosua mayĩete nthĩ ĩla moosie kuma kwa mbaĩ ingĩ, ĩtina wa Ngai kũmalũngĩlya mbaĩ isu. Ĩeema yĩu nĩyekalile kũu kũvika ĩvinda ya mũsumbĩ Ndeviti," 
Acts7:46 ũla wooneiwe ũseo nĩ Ngai, na akũlya athi akakĩe Ngai wa Yakovo vandũ va kũtũa." 
Acts7:47 Ĩndĩ Solomoni nĩwe wesie kwakĩa Ngai nyũmba. 
Acts7:48 “O vamwe na ũu, Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno ndekalaa nthĩnĩ wa nyũmba syakĩtwe nĩ andũ. O tondũ mwathani waĩtye kana" 
Acts7:49 Mwĩai easya: ‘Ĩtunĩ nĩ kĩvĩla kyakwa kya kĩ-ũsumbĩ, nayo nthĩ nĩ kĩvĩla kya kũkinyĩthya maũũ makwa. Kwoou nĩ nyũmba myaũ mũtonya kũmbakĩa, kana nĩ va nyie ndonya kwĩkala?" 
Acts7:50 Nũndũ ate inyie noombie syĩndũ ii syonthe?’ ” 
Acts7:51 Sitivini nĩwaendeeie na kũmea atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ang'endu, mwĩ ngoo mbũmũ na mwĩ mbaa matũ! Mũvw'ana o ta aaũmae menyu; mũyĩtĩkĩla kũmwĩthukĩĩsya Veva Mũtheu." 
Acts7:52 Ve mwathani aaũmae menyu mataamũthĩny'a? O na nĩmooaie ala mathanie kũka kwa Ũla Mũlũngalu wa Ngai, ũla inyw'ĩ yu mũthooetye na mũkoaa." 
Acts7:53 Ninyw'ĩ mwoosie mĩao ya Ngai ĩla mwaeteiwe nĩ alaĩka, ĩndĩ mũyĩkaa ũndũ ĩkwasya!”" 
Acts7:54 Andũ onthe ala maĩ nzamanĩ ĩsu meew'a ndeto isu sya Sitivini, nĩmathatie mũno meew'a kũmũya na maeo." 
Acts7:55 Ĩndĩ we ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu nĩwasyaisye ĩũlũ ĩtunĩ, na oona ũtheu mũtisu wa Ngai, na Yesũ aũngyĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai." 
Acts7:56 Nĩvo ĩndĩ waisye atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei, nĩngwona mũomo wa ĩtu wĩmũvingũe, na Mwana wa Mũndũ aũngyĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai!”" 
Acts7:57 Andũ asu nĩmalonzanilye na makunĩka matũ moo, na onthe vamwe mamũthaanyũkĩa." 
Acts7:58 Nĩmamũkusũlanilye mamumaalya nza wa mũsyĩ wa Yelũsalemu, na mamũkimanga na mavia. Ngũsĩ isu syoombie ngũa syoo sya ĩũlũ maũũnĩ ma mwanake weetawa Saũlo aisũvĩe." 
Acts7:59 Sitivini aendee na kũkimangwa nĩwavoyie asya atĩĩ, “Mwĩai Yesũ, osa thayũ wakwa!”" 
Acts7:60 Nĩwatheeie atulya ndu na aneena na wasya mũnene asya, “Mwĩai, ndũkamatalĩle andũ aa ĩvĩtyo kwondũ wa naĩ ĩno!” Na amina kwasya ũu akw'a." 
Acts8:1 Saũlo nĩwoonie kũawa kwa Sitivini kwĩ kwaĩlu. Mũthenya ũsu aĩkĩĩi ala maĩ Yelũsalemu nĩmambĩĩie kũthĩnw'a mũno, na aingĩ moo manyaĩĩkw'a kĩla vandũ nthĩ ya Yutia na ya Samalia. No atũmwa mataanyaĩĩka." 
Acts8:2 Andũ maĩ na kĩkĩo kya Ngai nĩmamũthikie Sitivini, na maĩa mũno na wasya mũnene nũndũ wa kĩkw'ũ kyake." 
Acts8:3 Ĩndĩ Saũlo nake nĩwatatie kwananga ĩkanisa; nĩwaendaa kĩla mũsyĩ akakuthũany'a aĩkĩĩi ma aũme na ma aka, na kũmavingĩa yela." 
Acts8:4 Aĩkĩĩi ala manyaĩĩkiw'e maendie kĩla vandũ matavanĩtye Ũvoo Mũseo. 
Acts8:5 Vilivũ nĩwaendie ndũanĩ yĩ Samalia, na kũu atavya andũ ũvoo wa Klĩsto." 
Acts8:6 Makomano ma andũ kwa ngoo ĩmwe, nĩmakwatie kĩla mataviw'e nĩ Vilivũ ĩtina wa kwĩw'a ndeto syake na kwona syama ila weekie." 
Acts8:7 Maimũ malikĩte andũnĩ aingĩ nĩmaumie mauĩte mbu, na andũ aingĩ ala maĩ na mamutha monzu na maũũ mathũku nĩmavoiw'e." 
Acts8:8 Kwoou kwaĩ na ũtanu mũnene ndũanĩ ĩsu. 
Acts8:9 Nthĩnĩ wa ndũa ĩsu vaĩ mũndũ ũmwe weetawa Simioni, wekalaa ayĩka syama vo aitũmĩa ũwe na nĩwaseng'asya andũ onthe ma Samalia. Mũndũ ũsu nĩwaasya kana we nĩ mũndũ mũnene," 
Acts8:10 na andũ onthe ma kĩla mũthemba, nĩmamwĩw'aa na kwaasya, “Mũndũ ũũ nĩwe ũtonyi wa Ngai ũla wĩtawa Ũtonyi Mũnene.”" 
Acts8:11 Mamwĩw'aa nũndũ vandũ va ĩvinda ĩasa nĩwekalĩte aimaseng'ya na syama syake aitũmĩa mowe. 
Acts8:12 Ĩndĩ yĩla mamũĩkĩĩe Vilivũ aimatavya Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai na ĩũlũ wa Yesũ Klĩsto, onthe nĩmavatisiwe, aũme o vamwe na aka." 
Acts8:13 Simioni o nake nĩwaĩkĩĩie, na ĩtina wa kũvatiswa nĩwaendeeie na kwĩkalany'a na Vilivũ. Nĩwaseng'iw'e nĩ syama na maũndũ ma kũseng'ya ala woonaa mayĩkwa." 
Acts8:14 Yĩla atũmwa me Yelũsalemu meewie kana andũ ma Samalia nĩmetĩkĩlile ndeto ya Ngai, nĩmamatũmĩie Vetelo na Yoana." 
Acts8:15 Atũmwa asu elĩ nĩmaendie na mavoyea aĩkĩĩi nĩ kana matonye kũkwata Veva Mũtheu. 
Acts8:16 Nĩkwĩthĩwa Veva Mũtheu ndaĩ anamba kũtheea o na kwa ũmwe woo; meekĩte o kũvatiswa ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Yesũ. 
Acts8:17 Nĩvo ĩndĩ Vetelo na Yoana mamailĩĩle moko, namo manengwa Veva Mũtheu." 
Acts8:18 Yĩla Simioni woonie kana aĩkĩĩi manengwa Veva Mũtheu kwa nzĩa ya kwilĩĩlwa moko nĩ atũmwa, nĩwaeteie atũmwa asu mbesa" 
Acts8:19 amea atĩĩ, “Nengei ũtonyi ũũ o nakwa, nĩ kana nailĩĩla mũndũ o na wĩva moko atonye kũnengwa Veva Mũtheu.”" 
Acts8:20 Ĩndĩ nake Vetelo amwĩa atĩĩ, “Woothela na mbesa syaku, nĩkwĩthĩwa wĩsũanĩa nũtonya kũthooa mũthĩnzĩo wa Ngai na mbesa!" 
Acts8:21 Ndwĩ kĩlungu o na kĩmwe kana kĩanda ũthũkũminĩ ũũ, nũndũ Ngai nĩwene kana ngoo yaku ti ntheu." 
Acts8:22 Kwoou ĩlile kwondũ wa naĩ syaku na ũimũvoya Mwĩai, nũtonya ũkũekea mosũanĩo asu wĩ namo ngoonĩ yaku." 
Acts8:23 Nyie nĩnene kana wĩ na kĩwĩu kingĩ mũno na nĩwovetwe nĩ naĩ ũkalũma ki.” 
Acts8:24 Nĩvo ĩndĩ Simioni wameie atĩĩ, “Mwa mboyeei kwa Mwĩai maũndũ asu mwaweta maikangwate.”" 
Acts8:25 Vetelo na Yoana mamina kumya ũkũsĩ woo ĩũlũ wa Yesũ na kũtavany'a ndeto ya Mwĩai, nĩmasyokie Yelũsalemu. Me nzĩanĩ masyokete nĩmatavanisye Ũvoo Mũseo ndũanĩ mbingĩ sya Samalia." 
Acts8:26 Mũlaĩka wa Mwĩai nĩwamwĩie Vilivũ atĩĩ, “Ũkĩla ũthi ngalĩko ya ĩtheo ũkavike nzĩanĩ ĩla yumĩte Yelũsalemu ĩkathi Ngasa.” (Nzĩa ĩsu yĩsĩlĩte weũnĩ)." 
Acts8:27 Kwoou Vilivũ nĩwookĩlile ambĩĩa kyalo saanĩ ũsu. Mũethiovia ũmwe waĩ mũvakũe, na waiĩtwe kwĩthĩwa mũũngamĩi wa syĩndũ syonthe sya mũsumbĩ mũndũ mũka wa Ethiovia weetawa Kandake, nĩ waĩ anookie Yelũsalemu kũthaitha Ngai," 
Acts8:28 na yu aĩ nzĩanĩ enũkĩte. Nĩwailyĩ nthĩ ĩkasyanĩ yake aisoma ĩvuku ya mwathani Ĩsaia. 
Acts8:29 Veva Mũtheu nĩwamwĩie Vilivũ atĩĩ, “Semba ũkwate ĩkasya yĩ ya ũendany'e nayo wĩ vakuvĩ.”" 
Acts8:30 Kwoou Vilivũ asemba ayĩthengeea, na eew'a mũndũ ũsu aisoma ĩvuku ya mwathani Ĩsaia na wasya mũnene. Vilivũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nũkũelewa nĩ vau ũũsoma?”" 
Acts8:31 Mũethiovia ũsu nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Ndonya kũelewa ata nde mũelesye nĩ mũndũ?” Nĩwamũthokisye Vilivũ alĩse ĩkasyanĩ ĩũlũ ekale nthĩ vakuvĩ nake." 
Acts8:32 Kĩlungu kya Maandĩko Matheu kĩla mũndũ ũsu wasomaa nĩkyo kĩĩ: “Nĩwatwaiwe ta ĩlondu yĩtwaĩtwe kũthĩnzwa, na o tondũ katena ka ĩlondu kavindasya kaitilwa w'ĩa, now'o o nake ũtaaneena ũndũ." 
Acts8:33 Nĩweekĩĩthiw'e nthoni na ndaaumĩw'a ũtw'ĩo ũla ũmwaĩlĩte, vai mũndũ ũtonya kũtavany'a nzyawa syake, nũndũ nĩwavetiwe kũũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Acts8:34 Nĩvo ĩndĩ Mũethiovia ũsu wamũkũlilye Vilivũ, “Kwa ndavye atĩĩ, mwathani ũũ we eneena ĩũlũ waũ? Eneena ĩũlũ wake mwene kana eneena ĩũlũ wa mũndũ ũngĩ?”" 
Acts8:35 Vilivũ nĩwambĩĩie kũmũelesya amũtavya Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa Yesũ, ambĩlĩĩlye na kĩlungu kĩu kya Maandĩko Matheu." 
Acts8:36 Me o nzĩanĩ maendete nĩmavikie vandũ vaĩ kĩw'ũ, na Mũethiovia ũsu amwĩa atĩĩ, “Sisya, kĩw'ũ nĩ kĩĩ vaa. Yu nĩ kyaũ kĩtonya kũnziĩĩa ngĩvatiswa?” [" 
Acts8:37 Vilivũ amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nũkũĩkĩĩa na ngoo yaku yonthe, nũtonya kũvatiswa.” Nake Mũethiovia ũsu asũngĩa, “Nyie nĩngũĩkĩĩa kana Yesũ Klĩsto nĩ Mwana wa Ngai.”]" 
Acts8:38 Nĩvo ĩndĩ weeaie ĩkasya yĩu yĩũngamw'e na me elĩ, Vilivũ na Mũethiovia ũsu mauma mathi kĩla kĩw'ũnĩ, na Vilivũ amũvatisa." 
Acts8:39 Mauma kĩw'ũnĩ, o vau kwa vau Veva wa Mwĩai nĩwamũvulilye Vilivũ, na Mũethiovia ũsu ndaasyoka kũmwona ĩngĩ, ĩndĩ aendeea na kyalo kyake atanĩte mũno." 
Acts8:40 Vilivũ eeyĩthĩĩlile ndũanĩ yĩtawa Asotu, na aendeea athi Kaisalea atavanĩtye Ũvoo Mũseo ndũanĩ syonthe ila wesĩlaa." 
Acts9:1 Ĩvindanĩ yĩu, Saũlo nowaendee na kwasya kana nũkũaa aĩkĩĩi ma Mwĩai. O na nĩwaendie kwa Mũthembi ũla Mũnene," 
Acts9:2 amwĩtya mavalũa ma kũmũmanyĩthany'a kwa atongoi ma nyũmba sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa ila syaĩ Ndamasikũ, nĩ kana eethĩa andũ ala maatĩĩa ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye, o na ethĩwa nĩ aũme kana aka, amakwate amaete Yelũsalemu." 
Acts9:3 Saũlo e kyalonĩ akilĩlye kũvika Ndamasikũ, kyeni kuma ĩtunĩ nĩkyamũmulĩkile kwa kĩthũlũmũko kĩmũthyũlũlũkĩte ngalĩko syonthe." 
Acts9:4 Nĩwavalũkile nthĩ na eew'a wasya ũũmwĩa atĩĩ, “Saũlo! Saũlo! Nĩkĩ ũũnthĩny'a?”" 
Acts9:5 Nake akũlya atĩĩ, “Nue ũũ Mwĩai?” Ũla wasya wasũngĩa, “Ninyie Yesũ ũla we ũũthĩny'a." 
Acts9:6 Ĩndĩ yu ũkĩla ũlike ndũanĩ, na kũu nũũtavw'a kĩla waĩlĩte kwĩka.”" 
Acts9:7 Andũ ala maendanĩtye na Saũlo nĩmaũngamie vau na mavindya ki; nĩmeew'aa wasya ũsu ĩndĩ mayoonaa mũndũ. 
Acts9:8 Saũlo nĩwookĩlile vala wavalũkĩte, ĩndĩ yĩla wasalukilye eethĩa ndatonya kwona nthĩ. Nĩvo ĩndĩ andũ asu mamũtongoeisye mamũkwete kw'oko mamũtwaa Ndamasikũ." 
Acts9:9 Ekalile mĩthenya ĩtatũ ate kwona nthĩ, na ndaĩsaa kana kũnyw'a kĩndũ." 
Acts9:10 Kũu Ndamasikũ kwaĩ mũĩkĩĩi ũmwe weetawa Anania. Mwĩai nĩwamwĩtie woninĩ, “Anania!” Nake eetĩka, “Ĩĩ ninyioo Mwĩai.”" 
Acts9:11 Mwĩai nĩwamwĩie atĩĩ, “Ũkĩla ũthi ĩla nzĩanĩ yĩtawa ‘Nzĩa Ndũngalu,’ ũkakũlye nyũmbanĩ kwa Yutasi kuma Taliso mũndũ wĩtawa Saũlo. Oyu tũĩ akwetye kũvoya," 
Acts9:12 na nĩwoona woninĩ mũndũ wĩtawa Anania ooka vala ũĩ amwilĩĩla moko, nĩ kana atonye kwona nthĩ ĩngĩ.”" 
Acts9:13 Ĩndĩ Anania amũsũngĩa, “Mwĩai, nĩnĩw'ĩte kuma andũnĩ aingĩ ngewa ya mũndũ ũsu, ũndũ wĩkĩte aĩkĩĩi maku kũya Yelũsalemu maũndũ mathũkĩte." 
Acts9:14 O nayu okĩte kũũ anengetwe ũkũmũ nĩ athembi anene, akwate andũ onthe ala mavoyaa ĩsyĩtwanĩ yaku.”" 
Acts9:15 Ĩndĩ Mwĩai amwĩa atĩĩ, “Enda we nũndũ nĩnĩmũnyuvĩte anthũkũme; atavye Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ na asumbĩ na andũ ma Ĩsilaeli ũvoo wakwa." 
Acts9:16 Nyie ngamwony'a ũndũ ũkathĩna mũno wĩana kwondũ wakwa.” 
Acts9:17 Anania nĩwaendie na alika nyũmba vala Saũlo waĩ. Nĩwamwilĩĩle moko amwĩa atĩĩ, “Mwana-a-asa Saũlo, Mwĩai Yesũ mwene ũla ũnakumĩlĩĩle wĩ nzĩanĩ ĩla ũnookĩte nayo, nĩwandũma nũke nĩ kana ũtonye kwona nthĩ ĩngĩ na ũyusũwa nĩ Veva Mũtheu.”" 
Acts9:18 Vau kwa vau syĩndũ ivw'ana makwaũ nĩsyavalũkile kuma methonĩ make, na ambĩĩa kwona nthĩ. Nĩvo ĩndĩ wookĩlile na avatiswa," 
Acts9:19 na ĩtina wa kũya lĩu akwata vinya. Saũlo nĩwekalile na aĩkĩĩi kũu Ndamasikũ vandũ va mĩthenya yĩana ũndũ mũna. 
Acts9:20 O mĩtũkĩ nĩwambĩĩie kũtavany'a nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai." 
Acts9:21 Andũ onthe ala mamwĩwie aitavany'a nĩmaseng'ie na makũlany'a, “Ũũ tyo we ũnooaa andũ kũya Yelũsalemu ala manavoyaa ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ? O na okĩte kũũ na kĩeleelo kya kũkwata andũ asu amatwae mbee wa athembi anene.”" 
Acts9:22 Ĩndĩ nake Saũlo aendeea kwĩthĩwa na ũkũmbaũ mwingĩ, na avindĩthya Ayuti ala mekalaa Ndamasikũ kwa kwonany'a kwa w'o kana Yesũ nĩwe Klĩsto." 
Acts9:23 Ĩtina wa mĩthenya mingĩ, Ayuti amwe nĩmamũsamĩie Saũlo mamũae," 
Acts9:24 ĩndĩ nake Saũlo amanya ĩũlũ wa mũvango ũsu. Nĩmamwoveeisye mĩvĩanĩ yonthe ya ndũa ĩsu ũtukũ na mũthenya nĩ kana mamũae," 
Acts9:25 ĩndĩ amanyĩw'a make mamũkua ũtukũ ũmwe mamũng'okelya ũkũtanĩ mamũtheesya e kĩkavĩnĩ athi ũkinya nthĩ. 
Acts9:26 Saũlo nĩwaendie avika Yelũsalemu, na atata kũvulana na amanyĩw'a ala maĩ kũu. Ĩndĩ nĩmamũkĩaa nũndũ mayaĩkĩĩaa kana kwa w'o aĩ mũĩkĩĩi." 
Acts9:27 Nĩvo ĩndĩ Valanava wamwosie amũtwaa kwa atũmwa, na amaelesya ũndũ Saũlo e nzĩanĩ aendete Ndamasikũ wamwonie Mwĩai, na Mwĩai aneena nake. O ta ũu nĩwamatavisye ũndũ Saũlo ũnatavanĩtye ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ e na ũkũmbaũ kũu Ndamasikũ." 
Acts9:28 Kwoou Saũlo nĩwavulanile namo, na athi kĩla vandũ Yelũsalemu akĩtavany'a ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai na ũkũmbaũ." 
Acts9:29 Nĩwaneenaa na kũkananĩa na Ayuti ala maneenaa Kĩkiliki, namo mavanga kũmũaa." 
Acts9:30 Yĩla aĩkĩĩi ala angĩ mamanyie ũu, nĩmamumaaisye mamũtwaa Kaisalea, na mamwĩa nĩathi Taliso." 
Acts9:31 Ĩvindanĩ yĩu ĩkanisa nĩyeethĩiwe na mũuo kĩla vandũ nthĩ ya Yutia, ya Kalilii na ya Samalia, na yeethĩwa yĩ ĩlũmu mũno. Nĩyekalile yĩ na kĩkĩo kya Mwĩai o vamwe na kũthangaaw'a nĩ Veva Mũtheu, na kwoou nĩyaendeeie kwingĩvya aĩkĩĩi." 
Acts9:32 Vetelo aendee na kũthoka kũndũ na kũndũ, nĩwaendie kwa aĩkĩĩi ala matwĩe Linda." 
Acts9:33 Kũu nĩweethĩie mũndũ ũmwe weetawa Aeniasi watwĩe atekuma kĩtandanĩ vandũ va myaka nyanya e na mamutha monzu. 
Acts9:34 Vetelo nĩwamwĩie atĩĩ, “Aeniasi, Yesũ Klĩsto nũkũũvosya! Ũkĩla na ũyalany'a kĩtanda kyaku.” Na o vau kwa vau Aeniasi ookĩla." 
Acts9:35 Andũ onthe ala matwĩe Linda na Saloni, nĩmamwonie Aeniasi na mamũĩkĩĩa Mwĩai." 
Acts9:36 Kwaĩ mũĩkĩĩi ũmwe mũndũ mũka ndũanĩ ya Yova weetawa Tavitha, nayo ĩsyĩtwa yĩu kwa Kĩkiliki nĩ Ndolokasi na ũalyũlo wayo nĩ, “Nthia.” Mũndũ mũka ũsu nĩweekaa maũndũ maseo kĩla ĩvinda na kũtethya ngya." 
Acts9:37 Ĩvindanĩ yĩu nĩwawaie na akw'a. Mwĩĩ wake nĩwathambiw'e na waiwa nyũmbanĩ ĩmwe ya ĩũlũ ngolovanĩ. 
Acts9:38 Nũndũ wa kwĩthĩwa Yova ndyaĩ vaasa na Linda, aĩkĩĩi nĩmeewie kana Vetelo e Linda, na mamũtũmĩa andũ elĩ mathi makamwĩsũve maimwĩa, “Ũka kwitũ mĩtũkĩ ũndũ vatonyeka.”" 
Acts9:39 Kwoou Vetelo nĩwookĩlile aendany'a namo. Avika nĩwatwaiwe nyũmba yĩ ĩũlũ ngolovanĩ. Ndiwa mbingĩ sya aka nĩsyamũmbanĩlĩĩle iyĩĩa, na kũmwony'a makoti na ngũa ingĩ ila Ndolokasi ũnatumaa yĩla ũnaĩ thayũ." 
Acts9:40 Ĩndĩ Vetelo amea nĩmaumaale onthe na atulya ndu avoya. Nĩvo ĩndĩ wathyũũkie asisya ũla mwĩĩ na asya, “Tavitha, ũkĩla!” Tavitha nĩwasalukilye, na yĩla wamwonie Vetelo ookĩla ekala nthĩ." 
Acts9:41 Vetelo nĩwamũkwatie kw'oko amũkĩlya aũngama. Vetelo amina kwĩka ũu, nĩweetie ala aka ndiwa o vamwe na aĩkĩĩi ala angĩ na amanenga Tavitha e thayũ." 
Acts9:42 Ũndũ ũsu nĩwamanyĩkie kĩla vandũ kũu Yova, na andũ aingĩ mamũĩkĩĩa Mwĩai." 
Acts9:43 Vetelo nĩwaendeeie kwĩkala kũu Yova vandũ va mĩthenya mingĩ, ayĩkala na mũndũ ũmwe mũseũvya wa ithuma weetawa Simioni." 
Acts10:1 Kwaĩ mũndũ ũmwe ndũanĩ ya Kaisalea weetawa Kolineliasi, waĩ mũnene wa kĩkundi kya asikalĩ ĩana kyeetawa, “Kĩkundi kya Italĩa.”" 
Acts10:2 We mwene vamwe na andũ onthe ma nyũmba yake maĩ athaithi me kĩthito, na me kĩkĩo kya Ngai. Nĩwatethasya ngya mũno kwa ũlau na nĩwavoyaa Ngai ateũtĩĩa." 
Acts10:3 Mũthenya ũmwe vaa kĩndũ saa kenda, Kolineliasi nĩweethĩiwe na woni, oona nesa vyũ mũlaĩka wa Ngai ooka vala ũĩ na amwĩta, “Kolineliasi!”" 
Acts10:4 Nake amũketeea e na w'ĩa na amwĩa atĩĩ, “Wĩasya ata Mwĩai?” Mũlaĩka ũsu amwĩa atĩĩ, “Ngai nĩwĩw'ĩte mboya syaku na nĩwonete motethyo ala ũnengae ngya." 
Acts10:5 Yu tũma andũ mathi Yova makete mũndũ ũmwe wĩtawa Simioni na ĩsyĩtwa yĩngĩ nĩ Vetelo. 
Acts10:6 Ekalaa na mũndũ ũmwe wĩtawa Simioni, mũseũvya wa ithuma na nyũmba yake yĩ ũtee wa ũkanga.”" 
Acts10:7 Mũlaĩka ũsu wanenaa nake amina kũthi, Kolineliasi nĩweetie athũkũmi elĩ make ma nyũmba, na mũsikalĩ ũmwe wake katĩ wa ala mamũthũkũmaa kĩla mũthenya, na waĩ mũthaithi wĩ kĩthito." 
Acts10:8 Nĩwamatavisye maũndũ onthe ala maĩ maneekĩka, na amatũma mathi Yova." 
Acts10:9 Ũnĩ ũsu, andũ asu me o kyalonĩ ĩndĩ makilĩlyĩ kũvika Yova, Vetelo nĩwalĩsile kĩalanĩ ĩũlũ akavoye vaa kĩndũ saa sita sya mũthenya." 
Acts10:10 Nĩwakwatiwe nĩ nzaa na enda kũya. Lĩu ũendee na kũuwa, Vetelo nĩwakomie too mũnene na eethĩwa na woni." 
Acts10:11 Nĩwoonie ĩtu yĩ ĩvingũe, na kĩndũ kĩtheete kĩilyĩ suka nene ĩkwetwe mĩthya yonthe." 
Acts10:12 Nthĩnĩ wa suka ĩsu, vaĩ mĩthemba yonthe ya nyamũ: Nyamũ ila syĩ maũũ ana, ila itambũkaa na ĩvu, na nyũnyi sya yayaya." 
Acts10:13 Vetelo nĩweewie wasya ũũmwĩa, “Vetelo, ũkĩla! Ũaa nyamũ isu ũye.”" 
Acts10:14 Ĩndĩ Vetelo asũngĩa, “Aiee Mwĩai, ĩvinda o na yĩmwe nyie ndyaaya kĩndũ kĩthũku kana kĩla kĩvukasya.”" 
Acts10:15 Vetelo nĩweewie wasya ũsu ĩngĩ ũimwĩa, “Kĩla Ngai ũminĩte kũthesya ndwaĩlĩte kwasya atĩ nĩ kĩvuku.”" 
Acts10:16 Ũndũ ũsu weekĩkie mavinda atatũ, na o vau kwa vau ĩla suka yambatw'a ĩtunĩ." 
Acts10:17 Vetelo aendee na kũsaanĩw'a nĩ kĩla kĩũwetwa nĩ ũla woni waĩ naw'o, ala andũ matũmĩtwe nĩ Kolineliasi nĩmaĩ manamanya vala nyũmba ya Simioni yaĩ, na yu maũngeme mũvĩanĩ." 
Acts10:18 Nĩmeetanie makũlya kana Simioni ũla wĩtawa Vetelo ekalaa kũu. 
Acts10:19 Vetelo o aendee na kũsũanĩa ĩũlũ wa ũla woni, Veva nĩwamwĩie, “Ĩthukĩĩsye! Ve andũ atatũ me vaa maikũmantha." 
Acts10:20 Kwoou ũkĩla ũthee na ũiendany'a namo ũtekwĩkalanga; ninyie nĩmatũmĩte.” 
Acts10:21 Vetelo nĩwatheeie kũu kwĩ andũ asu na amea atĩĩ, “Ninyie ũla mũũmantha; nĩ kyaũ kyamũete kũũ?”" 
Acts10:22 Namo mamũsũngĩa, “Mũnene ũmwe wa kĩkundi kya asikalĩ ĩana wĩtawa Kolineliasi, mũndũ mwaĩlu na wĩ kĩkĩo kya Ngai na ũnengetwe ndaĩa mũno nĩ Ayuti onthe, nũneeiwe nĩ mũlaĩka wa Ngai nĩakũtũmane ũthi mũsyĩ kwake, nĩ kana akew'e kĩla wĩ nakyo kya kũweta.”" 
Acts10:23 Kwoou Vetelo amathokya malike nyũmba, na makomela kũu ũtukũ ũsu. Ũnĩ ũsu Vetelo nĩwambĩĩie kyalo vamwe na ala andũ, na aĩkĩĩi amwe ma kũu Yova maendany'a nake." 
Acts10:24 Mũthenya ũla waatĩĩe nĩmavikie Kaisalea. Kolineliasi nĩwameteelete, na nĩ waĩ ombanĩtye andũ ma mũsyĩ woo na anyanyae." 
Acts10:25 Vetelo ailika mũsyĩ oou, Kolineliasi nĩwamũthaũie na atulya ndu vakuvĩ na maũũ make amũthaithe." 
Acts10:26 Ĩndĩ Vetelo amũkĩlya aimwĩa atĩĩ, “Ũngama; nyie nĩ o mũndũ taku.”" 
Acts10:27 Vetelo nĩwaendie aeete ngewa na Kolineliasi alika nyũmba, na avethĩa andũ aingĩ mũno mombanĩe vo." 
Acts10:28 Nĩwameie atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ nesa kana Mũyuti ndetĩkĩlĩtw'e kũvulana kana kũthokea mũndũ wa mbaĩ ĩngĩ. Ĩndĩ Ngai nũmbonisye kana ndyaĩlĩte kwasya mũndũ o na wĩva nĩ mũthũku kana nĩ mũvuku." 
Acts10:29 Kwoou yĩla ndũmaniwe, nũkie vate kũkananĩa. Yu ĩndĩ nĩngũkũlya nĩtavw'e mwĩndũmanĩaa kĩ.”" 
Acts10:30 Kolineliasi nĩwookĩlile asya atĩĩ, “Mĩthenya ĩna mĩvĩtũku, saa ta isu tũĩ, saa kenda, naĩ nyũmbanĩ kwakwa ngĩvoya. Nĩnoonie kwa mĩtũkĩ mũndũ aũngama mbee wakwa weekĩĩte ngũa ĩkũtisatisa," 
Acts10:31 na ambĩa atĩĩ, ‘Kolineliasi, Ngai nĩwĩw'ĩte mboya syaku na nĩwonete motethyo ala ũnengae ngya." 
Acts10:32 Tũmana ĩndĩ yu ndũanĩ ya Yova ũketĩwe Simioni ũla wĩtawa Vetelo; ekalaa na mũndũ ũmwe wĩtawa Simioni, mũseũvya wa ithuma ũtwĩe ũtee wa ĩia.’" 
Acts10:33 Kwoou nĩnĩnakũtũmanie kwa mĩtũkĩ, naku weeka nesa mũno kũka. Yu ĩndĩ ithyonthe nithyĩ aa vaa mbee wa Ngai, twĩw'e kyonthe kĩla Mwĩai ũkwĩaĩĩte ũtavany'e.”" 
Acts10:34 Nĩvo ĩndĩ Vetelo wambĩĩie kũneena asya atĩĩ, “Yu nĩnamanya w'o kana Ngai ti mwendeesya wa andũ;" 
Acts10:35 etĩkĩlaa mũndũ o na ethĩwa nĩ wa mbaĩ yĩva, ũla ũmũkĩaa na wĩkaa ũla waĩlu." 
Acts10:36 Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ ũtũmani ũla Ngai wanengie andũ ma Ĩsilaeli, aitavany'a Ũvoo Mũseo wa mũuo kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto, ũla nĩ Mwĩai wa andũ onthe." 
Acts10:37 Nĩmwĩsĩ nesa vyũ ũndũ mũnene ũla weekĩkie nthĩ yonthe ya Yutia, kwambĩĩa Kalilii ĩtina wa ũvatiso ũla Yoana watavanasya;" 
Acts10:38 ũndũ Ngai wamũnyuvie Yesũ kuma Nasaleti na amũnenge Veva Mũtheu na ũtonyi, na ũndũ Yesũ waendie kĩla vandũ ayĩka andũ nesa, na kũvosya ala mavinyĩĩtwe nĩ Satani, nĩkwĩthĩwa Ngai aĩ vamwe nake." 
Acts10:39 Ithyĩ twĩ ngũsĩ sya maũndũ onthe ala weekie nthĩ ya Ayuti na mũsyĩnĩ wa Yelũsalemu. Nĩmamũaie kwa kũmwamba ngelany'onĩ," 
Acts10:40 ĩndĩ nake Ngai amũthayũũkya ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ. Ngai nĩwamumĩlilye," 
Acts10:41 o na kau ti kwa andũ onthe, ĩndĩ o kwitũ ithyĩ ala wanyuvie twĩthĩwe ngũsĩ; ithyĩ ala twaĩsanĩie na twanyusanĩa nake amina kũthayũũka kuma kwa akw'ũ." 
Acts10:42 Nĩwatwĩaĩie tũtavye andũ Ũvoo Mũseo, na tũikũsĩĩa kana nĩwe ũnyuvĩtwe nĩ Ngai asilĩlae ala me thayũ na ala akw'ũ." 
Acts10:43 Athani onthe maneenie ĩũlũ wa Yesũ masya kana mũndũ o na wĩva ũla wĩmũĩkĩĩa, akaekewa naĩ syake kwĩsĩla ĩsyĩtwanĩ yake.”" 
Acts10:44 Vetelo o aendee na kũneena ũu, Veva Mũtheu nĩwatheeie ĩũlũ wa andũ onthe ala meethukĩĩasya ndeto isu." 
Acts10:45 Aĩkĩĩi ala maĩ Ayuti, ala mookanĩtye na Vetelo kuma Yova, nĩmaseng'ie mũno moona Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ o namo manengwa Veva Mũtheu, nake nĩ mũthĩnzĩo kuma kwa Ngai," 
Acts10:46 nũndũ nĩmamewie maineena na ithyomo na kũmũkatha Ngai. 
Acts10:47 Nĩvo ĩndĩ Vetelo wakũlilye atĩĩ, “Ve mũndũ ũtonya kũsiĩĩa andũ aa maivatiswa na kĩw'ũ na nĩmanengwa Veva Mũtheu o taitũ?”" 
Acts10:48 Kwoou Vetelo nĩweeaie mavatiswe ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto. Nĩvo ĩndĩ andũ asu mamwĩsũvie Vetelo ekalange namo vandũ va ĩvinda yĩana ũndũ mũna. 
Acts11:1 Atũmwa na aĩkĩĩi ala angĩ maĩ Yutia, nĩmeewie kana Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ o namo nĩmetĩkĩlile ndeto ya Ngai." 
Acts11:2 Kwoou yĩla Vetelo wambatie Yelũsalemu, nĩwatũlilwe mũtĩ nĩ andũ ala maĩkĩĩaa maũndũ ma nzaĩko." 
Acts11:3 Nĩmamũkũlilye atĩĩ, “Ũnaendie kwa andũ mataĩkawa na waĩsanĩa namo nĩkĩ?”" 
Acts11:4 Ĩndĩ Vetelo amaelesya kĩla ũndũ aatĩanĩsye amea: 
Acts11:5 “Mũthenya ũmwe nĩ Yova ngĩvoya, nĩnakwatiwe nĩ too mwingĩ na noona woni. Woninĩ ũsu nĩnoonie kĩndũ kĩtheete kuma ĩtunĩ kĩilyĩ suka nene ĩkwetwe mĩthya yonthe, na kyatheew'a kyaiwa vakuvĩ nakwa." 
Acts11:6 Nĩnakĩketeeie nthĩnĩ na noona nyamũ sya maũũ ana sya kĩthekanĩ, o na ila iĩsaa nyama, na ila itambũkaa na ĩvu, o vamwe na nyũnyi sya yayaya." 
Acts11:7 Nĩvo ĩndĩ neewie wasya ũimbĩa atĩĩ, ‘Vetelo, ũkĩla! Ũaa nyamũ isu ũye!’" 
Acts11:8 Nakwa nasũngĩa, ‘Aiee, Mwĩai! Ĩvinda o na yĩmwe nyie ndyaaya kĩndũ kĩthũku kana kĩla kĩvukasya.’" 
Acts11:9 Ĩndĩ wasya ũsu kuma ĩtunĩ wasyoka wambĩa, ‘Kĩla Ngai ũminĩte kũthesya, ndwaĩlĩte kwasya atĩ nĩ kĩvuku.’" 
Acts11:10 Ũndũ ũsu weekĩkie mavinda atatũ, na syĩndũ isu syonthe syambatw'a ĩngĩ ĩtunĩ." 
Acts11:11 Saanĩ o ũsu andũ atatũ nĩmavikie nyũmbanĩ ĩla twekalaa matũmĩtwe vala nĩĩ kuma Kaisalea. 
Acts11:12 Veva nĩwambĩie nĩnĩendany'e namo vate kwĩkalanga. Ana-a-asa aa thanthatũ me vaa maendanisye nakwa twathi twalika nyũmba kwa Kolineliasi. 
Acts11:13 Nĩwatũtavisye ũndũ waĩ aumĩlĩĩlwe nĩ mũlaĩka nyũmbanĩ kwake na kũmwĩa, ‘Tũmana Yova ũketĩwe Simioni ũla wĩtawa Vetelo." 
Acts11:14 Ũsu nũkũũtavya ũtũmani ũla ũtuma we vamwe na mũsyĩ waku w'onthe mũtangĩĩwa.’ 
Acts11:15 Nambĩĩa kũneena oou, Veva Mũtheu nĩwatheeie ĩũlũ woo, o ũndũ watheeie ĩũlũ waitũ mbeenĩ." 
Acts11:16 Vau nĩnalilikanile ũndũ Mwĩai waĩtye: ‘Yoana avatisie andũ na kĩw'ũ, ĩndĩ inyw'ĩ mũkavatiswa na Veva Mũtheu.’" 
Acts11:17 Ethĩwa ĩndĩ Ngai amanengie andũ asu mũthĩnzĩo o ũla watũnengie ithyĩ yĩla twamwĩtĩkĩlile Mwĩai Yesũ Klĩsto, nyie yu ninyie ũũ nambĩĩe kũmũsiĩĩa Ngai?”" 
Acts11:18 Mamina kwĩw'a ndeto isu sya Vetelo nĩmaekie vyũ kũmũtũla mũtĩ, na mamũkumya Ngai mayasya atĩĩ, “Kwoou ĩndĩ Ngai nũnengie Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mwanya wa kwĩlila kwondũ wa naĩ syoo, nĩ kana o namo makwate thayũ!”" 
Acts11:19 Aĩkĩĩi ala manyaĩĩkie nũndũ wa mathĩna ala mambĩĩie ĩtina wa kũawa kwa Sitivini, nĩmaendie ngalĩko sya Voenisia, Saivulasi na Andiokia, matavanĩtye ũvoo ĩũlũ wa Yesũ Klĩsto, ĩndĩ o kwa Ayuti me oka." 
Acts11:20 Ĩndĩ katĩ wa aĩkĩĩi asu, vaĩ amwe kuma Saivulasi na angĩ kuma Kũlene, ala mavika Andiokia maneenie na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ o namo mamatavya Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa Mwĩai Yesũ." 
Acts11:21 Vinya wa Mwĩai waĩ vamwe namo, na andũ aingĩ mũno nĩmaĩkĩĩie na meenengane kwa Mwĩai." 
Acts11:22 Ũvoo ĩũlũ wa ũndũ ũsu nĩwavikĩie ĩkanisa ya Yelũsalemu, nayo yatũma Valanava athi kũu Andiokia." 
Acts11:23 Yĩla mavikie kũu na oona ũndũ Ngai ũnengete andũ asu mumo wĩana, nĩwatanie mũno na amathuthya maendee na kũlũmany'a na Mwĩai na ngoo syoo syonthe." 
Acts11:24 Valanava aĩ mũndũ mũseo, wausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu na waĩ na mũĩkĩĩo mwingĩ, na kwoou andũ aingĩ mũno nĩmakusiw'e mooka kwa Mwĩai." 
Acts11:25 Nĩvo ĩndĩ Valanava waendie Taliso akamanthe Saũlo," 
Acts11:26 na yĩla wamwonie amũete Andiokia. Me elĩ nĩmekalile na athaithi ma ĩkanisa yĩu vandũ va mwaka mũima, na mamanyĩsya kĩkundi kĩnene kya andũ. Kũu Andiokia nĩkw'o aĩkĩĩi kwa ĩvinda ya mbee meetiwe Aklĩsto." 
Acts11:27 Ĩvindanĩ o yĩu, athani amwe nĩmookie Andiokia maumĩte Yelũsalemu." 
Acts11:28 Ũmwe woo weetawa Akambusi, nĩwookĩlile athana kwa vinya wa Veva Mũtheu, kana kũkeethĩwa na yũa ĩnene nthĩ yonthe. (Yũa yĩu yeethĩiwe yĩla Kĩlaũndiasi waĩ mũsumbĩ wa Loma.)" 
Acts11:29 Amanyĩw'a ala maĩ Andiokia nĩmasũanĩie matw'a kana kĩla ũmwe woo, kwĩanana na ũtonyi wake, nĩanengane ũtethyo kwa aĩkĩĩi ala matwĩe Yutia." 
Acts11:30 Nĩmeekie ũu na manenga Valanava na Saũlo ũtethyo ũsu matwaĩa atumĩa ma ĩkanisa Yelũsalemu. 
Acts12:1 Ĩvindanĩ o yĩu, Mũsumbĩ Elote nĩwambĩĩie kũthĩny'a andũ ma ĩkanisa." 
Acts12:2 Nĩwaumisye mwĩao Yakovo, mwana-a-inyia wa Yoana oawe na ũvyũ." 
Acts12:3 Yĩla Elote woonie kana ũndũ ũsu nĩwendeesya Ayuti, nĩwasyokie akwata Vetelo o nake. Ũu weekĩkie ĩvindanĩ ya Mboka ya Mũkate ũte Mbota." 
Acts12:4 Ĩtina wa kũmũkwata Vetelo, nĩwamũvingĩie yela na amwia asungwe nĩ ikundi inya sya asikalĩ ana kĩla kĩmwe. Kĩeleelo kya Elote kyaĩ kũmumaalya Vetelo ĩtina wa Mboka ya Vasaka, nĩ kana asilĩlwe nĩ andũ." 
Acts12:5 Kwoou Vetelo ekala avingĩwe yela, ĩndĩ nayo ĩkanisa yaendeea na kũmũvoyea kwa Ngai na kĩthing'ĩĩsyo." 
Acts12:6 Ũtukũ ũla waĩ mbee wa mũthenya ũla Elote wavangĩte kumaalya Vetelo kũla kwĩ andũ, Vetelo nĩwakomete katĩ wa asikalĩ elĩ maimũsunga ovanĩtw'e na nyololo ilĩ, na vaĩ asikalĩ angĩ maũngeme mũomonĩ maendee na kũsunga yela yĩu." 
Acts12:7 Kwa kĩthũlũmũko, mũlaĩka wa Mwĩai nĩwaumĩlile vau na kasũmba kau ka yela keethĩwa na kyeni. Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka ũsu wakũnangie Vetelo mbaunĩ amũamũkya aimwĩa atĩĩ, “Ũkĩla mĩtũkĩ!” Ila nyololo nĩsyaumie mokonĩ ma Vetelo syavalũka nthĩ." 
Acts12:8 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka wamwĩie atĩĩ, “Ĩkĩa ngũa na iatũ syaku.” Nake eeka ũu. Mũlaĩka nĩwasyokie amwĩa atĩĩ, “Ĩvw'ĩke ngũa yaku ya ĩũlũ na ũingatĩĩa.”" 
Acts12:9 Vetelo nĩwaumaalile nza amũatĩĩa, ĩndĩ ndamanyaa kana kĩla kyeekwa nĩ mũlaĩka nĩ kya w'o; oonaa ta woona woni." 
Acts12:10 Nĩmaendie mavĩta vala kĩkundi kya mbee kya asikalĩ maũngeme maisunga, na vala kya kelĩ kyaũngeme na mavika mũomonĩ wa kyũma, ũla wavĩtĩlawa mũndũ aithi ndũanĩ. Maivika vo oou, mũomo ũsu nĩweevingũie ne w'o, namo maumaala na maendela nzĩanĩ ĩmwe, na o kwa mĩtũkĩ ũla mũlaĩka aa Vetelo aeka kũmwona." 
Acts12:11 Nĩvo ĩndĩ Vetelo wavindũkie na asya atĩĩ, “Yu nĩnamanya vyũ kana Mwĩai nũtũmie mũlaĩka wake na ambonokya kuma ũtonyinĩ wa Elote, na kuma maũndũnĩ onthe ala Ayuti meeteelete mekĩke.”" 
Acts12:12 Vetelo amina kũmanya ũu, nĩwaendie mũsyĩ kwa Meli inyia wa Yoana, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Maliko. Kũu nĩkwoombanĩe andũ aingĩ maivoya." 
Acts12:13 Vetelo nĩwakũnangie mũomonĩ wa mũvĩa, na mwĩĩtu mũthũkũmi weetawa Lota athi kũsisya nũũ." 
Acts12:14 Yĩla wamanyie wasya ũsu kana nĩ wa Vetelo nĩwatanie mũno, o na vandũ va kũvingũa mũomo asemba asyoka nyũmba na atavya andũ kana Vetelo aũngeme mũvĩanĩ." 
Acts12:15 Namo mamwĩa atĩĩ, “Wĩna ndũũka we!” Ĩndĩ we athetheesya mũno kwasya nĩw'o. Namo masya, “Ũsu nĩ mũlaĩka wake.”" 
Acts12:16 Ĩndĩ Vetelo aendeea tũ na kũkũnanga mũomo. Yĩla mavingũie mũomo na meethĩa nĩwe, nĩmaseng'ie mũno." 
Acts12:17 Vetelo nĩwamonisye na kw'oko nĩmavindye na ĩndĩ amaelesya ũndũ Mwĩai wamumya yela. Nĩwasyokie amea atĩĩ, “Tavyai Yakovo na aĩkĩĩi ala angĩ maũndũ asu.” Nĩvo ĩndĩ Vetelo waumie vau athi vandũ vangĩ." 
Acts12:18 Yĩla kwakyee, asikalĩ ala masungaa Vetelo nĩmeethĩiwe na kĩvũsavũsano kĩnene mũno, maikũlany'a aangie ata." 
Acts12:19 Yĩla Elote watũmanie Vetelo amanthwe na alea kwoneka, nĩwasilĩthisye asikalĩ ala mamũsungaa na aumya mwĩao moawe. Ĩtina wa ũndũ ũsu, Elote nĩwaumie Yutia na athi Kaisalea akekalange kw'o." 
Acts12:20 Mũsumbĩ Elote nĩwathatĩtw'e nĩ andũ ma Tile na ma Sitoni, namo mathi makamwone me nguthu. Mbee nĩmatumie ndũũ na Vilasitasi, nake aĩ mũsũvĩi wa nyũmba ĩla mũsumbĩ wakomaa, na ĩndĩ mathi kwa Elote mamũkũlya methĩwe na mũuo, nĩkwĩthĩwa nthĩ yoo yeethĩawa na wĩkwatyo wa kũkwata lĩu kuma nthĩ ĩla mũsumbĩ ũsu wasumbĩkĩte." 
Acts12:21 Mũthenya ũmwe ũla watw'ĩtwe, mũsumbĩ Elote nĩwookie ekĩĩte ngũa syake sya kĩ-ũsumbĩ, ekala kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ, na aneena ndeto syake kwa andũ asu." 
Acts12:22 Andũ asu nĩmasĩĩlĩlile mayasya atĩĩ, “Wasya ũsu nĩ wa ngai, ti wa mũndũ!”" 
Acts12:23 O vau kwa vau, nũndũ wa kwĩthĩwa Mũsumbĩ Elote ndaanenga Ngai ndaĩa, mũlaĩka wa Mwĩai nĩwamũeteie ũwau, na iinyũ syauma mwĩĩnĩ wake syamũya akw'a." 
Acts12:24 Ĩndĩ ndeto ya Ngai nĩyaendeeie na kũnyaĩĩka kũndũ kwingĩ, na andũ aingĩ meetĩkĩla." 
Acts12:25 Valanava na Saũlo mamina ũthũkũmi woo, nĩmaumie Yelũsalemu na maendany'a na Yoana, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Maliko." 
Acts13:1 Ĩkanisanĩ ya Andiokia kwaĩ andũ amwe maĩ athani na angĩ maĩ amanyĩsya, namo nĩ vamwe na Valanava, Simioni ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Mwiũ, Lũkio kuma Kũlene, Manaeni ũla waeanĩiw'e na Elote ũla waĩ ngavana, na Saũlo." 
Acts13:2 Maendee na kũmũthaitha Mwĩai na kũtĩĩa kũya, Veva Mũtheu nĩwameie atĩĩ, “Tũmai Valanava na Saũlo mathi makatethye wĩa ũla namanyuvĩie.”" 
Acts13:3 Nĩvo ĩndĩ ĩtina wa kũtĩĩa kũya na kũvoya mamailĩĩle moko na mamaeka mathi. 
Acts13:4 Kwoou Valanava na Saũlo nĩmatũmiwe nĩ Veva Mũtheu, na matheea mathi Seleũsia. Nĩmaumie vau me melinĩ mathi kĩthamanĩ kĩtawa Saivulasi." 
Acts13:5 Nĩmavikie ndũanĩ ya Salamisi na mambĩĩa kũtavany'a ndeto ya Ngai nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa. Yoana ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Maliko aĩ vamwe namo ta mũtetheesya woo. 
Acts13:6 Nĩmaumie mũthya ũmwe wa kĩthama kĩu mathi kũvika ũla ũngĩ, ndũanĩ yĩtawa Vambo, na vau mavethĩa mũndũ ũmwe Mũyuti weekaa syama weetawa Valĩ-Yesũ, na waasya we nĩ mwathani." 
Acts13:7 Valĩ-Yesũ aĩ na mũnene wa kĩthama kĩu weetawa Sengio Vaũlo nake aĩ mũndũ mũĩ mũno. Mũnene ũsu nĩwatũmanie Valanava na Saũlo ayenda ew'e ndeto ya Ngai. 
Acts13:8 Ĩndĩ Elimasi, ũla mũndũ weekaa syama (ũsu nĩw'o ũalyũlo wa ĩsyĩtwa yake kwa Kĩkiliki) atata kũmasiĩĩa nĩ kana mũnene ũsu ndakamũĩkĩĩe Mwĩai." 
Acts13:9 Ĩndĩ nake Saũlo, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ wĩtawa Vaũlo, ausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu, nĩwamũkũnũĩie mũndũ mũe ũsu metho," 
Acts13:10 na amwĩa atĩĩ, “Thi naku we mwana wa Satani na mũmaitha wa maũndũ onthe ala maĩlu; mũkengani ũũ mũnene na mwĩki wa ũthũku. We ndũeka kũthyoekya nzĩa ndũngalu sya Mwĩai?" 
Acts13:11 Ĩndĩ yu Mwĩai nũkũũkany'a; nũũtw'ĩka kĩlalinda na kwoou vandũ va kavinda ndwĩĩthĩwa ũtonya kwona kyeni kya syũa.” O vau kwa vau metho ma Elimasi nĩmakwatiwe nĩ mbindu na aeka kwona nthĩ, na ambĩĩa kũthi aivavata aimantha mũndũ wa kũmũkwata kw'oko amũtongoesye." 
Acts13:12 Yĩla ũla mũnene wa kĩthama woonie kĩla kyeekĩka, nĩwaseng'iw'e mũno nĩ ũmanyĩsyo ĩũlũ wa Mwĩai na amũĩkĩĩa." 
Acts13:13 Vaũlo na andũ ala waendanĩtye namo nĩmaumie Vambo me melinĩ, mainganĩsya mathi ndũanĩ ya Velika ĩla yĩ kĩsionĩ kya Vambilia. Me vau, Yoana ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Maliko nĩwamatiie asyoka Yelũsalemu," 
Acts13:14 ĩndĩ mo maendeea na kyalo mauma Velika mathi ndũanĩ ya Andiokia ĩla yĩ nthĩ ya Visindia. Mũthenyanĩ wa Savato nĩmaendie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa mekala nthĩ. 
Acts13:15 Ĩtina wa Maandĩko Matheu kũsomwa kuma ĩvukunĩ ya Mĩao na ya momanyĩsyo ma athani, atongoi ma nyũmba ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa nĩmatũmanie vala ve Valanava na Vaũlo mewe, “Ana-a-asa, ethĩwa mwĩ na ndeto ya kũthuthya andũ aa neenai yu.”" 
Acts13:16 Vaũlo nĩwaũngamie, ookĩlya kw'oko andũ mavindya na ambĩĩa kũneena ayasya atĩĩ, “Mbaitũ andũ ma Ĩsilaeli, na andũ onthe ala mwĩ na kĩkĩo kya Ngai, kwa mbĩthukĩĩsyei!" 
Acts13:17 Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli nĩwanyuvie aaũmae maitũ, na atw'ĩkĩthya andũ asu mbaĩ nene ĩvinda yĩla mekalaa ũeninĩ nthĩ ya Misili. Kwa ũtonyi wake mũnene nĩwamatongoeisye amaumya nthĩ ĩsu," 
Acts13:18 na vandũ va myaka mĩongo ĩna oomĩanĩsya namo me weũnĩ. 
Acts13:19 Nĩvo ĩndĩ Ngai watumie mbaĩ mũonza ila syatwĩe nthĩ ya Kanaani iminwa, na nthĩ ĩsu yoo amĩnenga andũ asu make yĩthĩwe ũtiĩwa woo." 
Acts13:20 “Maũndũ asu onthe makuie myaka maana ana na mĩongo ĩtano. Ĩtina wa ũu, Ngai nĩwamanengie asili mamatongoesye kũka kũvika ĩvinda ya mwathani Samũeli." 
Acts13:21 Vau ĩndĩ nĩmakũlilye manengwe mũsumbĩ, na Ngai amanenge Saũlo mwana wa Kisi kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni, na amasumbĩka vandũ va myaka mĩongo ĩna." 
Acts13:22 Ĩtina Ngai nĩwamũvetie Saũlo na anyuva Ndeviti ethĩwe mũsumbĩ woo. Ngai nĩwaneenie ũndũ wake asya, ‘Ndeviti mwana wa Yese nĩ mũndũ wa mũthemba ũla nendete, na akekaa kyonthe kĩla ngwenda eke.’" 
Acts13:23 Kuma nzyawanĩ sya Ndeviti, Ngai nũnengete andũ ma Ĩsilaeli Mũtangĩĩi o tondũ wathanĩte, nake nĩ Yesũ." 
Acts13:24 Ĩndĩ mbee wa kũka kwa Yesũ, Yoana Mũvatisi nĩwatavisye andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmelile kwondũ wa naĩ syoo na maivatiswa." 
Acts13:25 Yoana aendee na kũminũkĩlĩĩlya ũthũkũmi wake nĩweeie andũ atĩĩ, ‘Inyw'ĩ mwonaa ta inyie ũũ? Nyie ti inyie ũla mweteele! Aiee, ũsu okĩte ĩtina wakwa, na o na ndyaĩlĩtwe nĩ kũthasya mĩkwa ya iatũ syake.’" 
Acts13:26 “Mbaitũ, nzyawa sya Avalaamu na ala mwĩ vaa mwĩ na kĩkĩo kya Ngai, ũvoo ũũ wa ũtangĩĩo ũetetwe kwondũ witũ ithyonthe." 
Acts13:27 Andũ ma Yelũsalemu vamwe na atongoi moo mayaamanya kana Yesũ nĩwe Mũtangĩĩi, o na mayaaelewa nĩ ndeto sya athani ila isomawa kĩla mũthenya wa Savato, ĩndĩ kwa kũmũtw'ĩĩa Yesũ kũawa, meanĩĩsya ndeto isu sya athani." 
Acts13:28 O na kau Ayuti mayaaona kĩndũ kĩtuma Yesũ atw'ĩĩwa kũawa, nĩmamũkũlilye Vilato aumye mwĩao Yesũ oawe." 
Acts13:29 Mamina kwĩanĩĩsya maũndũ onthe ala Maandĩko Matheu mawetete ĩũlũ wa Yesũ, nĩmamũtheeisye kuma ngelany'onĩ na mamũthika." 
Acts13:30 Ĩndĩ Ngai amũthaayũũkya kuma kwa akw'ũ," 
Acts13:31 nake vandũ va mĩthenya mingĩ, amaumĩlĩĩla andũ ala maendanisye nake kuma Kalilii kũthi Yelũsalemu. Andũ asu yu nĩmo ngũsĩ syake kwa andũ ma Ĩsilaeli." 
Acts13:32 Ithyĩ naitũ twĩmũtavya Ũvoo Mũseo wa kana kĩla Ngai wathie aaũmae maitũ," 
Acts13:33 nũkĩanĩĩsye kwitũ ithyĩ nzyawa syoo kwa kũmũthayũũkya Yesũ kuma kwa akw'ũ. Ũu now'o kũilyĩ o tondũ kũandĩkĩtwe nthĩnĩ wa Savulĩ wa kelĩ ĩũlũ wa Yesũ: ‘We wĩ mwana wakwa, ũmũnthĩ nĩnatw'ĩka Ĩthe waku.’" 
Acts13:34 Na kw'o kũthayũũkw'a kwake kuma kwa akw'ũ atakakw'a ĩngĩ, Ngai nũneenete ĩũlũ wakw'o na ndeto ii: ‘Ngamũathima inyw'ĩ na moathimo o ta ala namwathie Ndeviti, ala matheu na maĩkĩĩka.’" 
Acts13:35 Ĩĩ, o na vandũnĩ vangĩ nthĩnĩ wa Savulĩ nĩvaandĩkĩtwe atĩĩ: ‘Ndũkaeka mwĩĩ wa Mũtheu waku woe.’" 
Acts13:36 Nĩkwĩthĩwa Ndeviti ĩvindanĩ yake, amina kwĩanĩĩsya ũthũkũmi ũla Ngai wamũvangĩĩte nĩwakwie, athikwa vakuvĩ na aaũmae make na mwĩĩ wake woa." 
Acts13:37 Ĩndĩ mwĩĩ wa ũla Ngai wamũthayũũkisye kuma kwa akw'ũ ndwaaoa. 
Acts13:38 Kwoou ana-a-asa, manyai kana nĩ kwĩsĩla kwa Yesũ ũvoo wa ũekeo wa naĩ ũũtavanw'a kwenyu." 
Acts13:39 O ta ũu, nĩ kwĩsĩla kwake andũ onthe ala maĩkĩĩaa, mathaaw'a kuma mothũkunĩ onthe ala mataĩ matonya kũthaw'a nĩ Mĩao ya Mwose." 
Acts13:40 Ĩsũvĩei ĩndĩ mũikakwatwe nĩ kĩla kĩwetetwe ĩvukunĩ ya athani: 
Acts13:41 ‘Nĩmwenei inyw'ĩ andũ ma kũvũthya! Seng'ai na mũikw'a! Nũndũ nĩngwĩka ũndũ ĩvindanĩ yĩĩ mwĩ thayũ, ũndũ mũtakaĩkĩĩa o na mwatavw'a nĩ mũndũ!’ ”" 
Acts13:42 Vaũlo na Valanava maumaalĩte nyũmbanĩ ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, andũ nĩmamakũlilye mematavya ĩngĩ maũndũ asu Savato ĩla yaatĩĩe." 
Acts13:43 Wũmbano ũsu wathela, Ayuti aingĩ na andũ aingĩ malikĩte ũthaithinĩ wa Kĩyuti nĩmaatĩĩie Vaũlo na Valanava. Atũmwa asu nĩmaneenie namo na mamathuthya maendee kwĩkala mumonĩ wa Ngai." 
Acts13:44 Yĩla Savato ĩsu yaatĩĩe yavikie, vakuvĩ andũ onthe ma ndũa ĩsu nĩmookie wũmbanonĩ mew'e ndeto ya Ngai." 
Acts13:45 Ĩndĩ yĩla Ayuti moonie andũ asu maingĩvĩte ũu, nĩmalikilwe nĩ kĩwĩu kingĩ na mambĩĩa kũkananĩsya ndeto ila Vaũlo wanenaa o vamwe na kũmũumanga." 
Acts13:46 Nĩvo ĩndĩ Vaũlo na Valanava mamasũngĩie na ũkũmbaũ mũnene mamea atĩĩ, “Twaĩ tũtavany'e ndeto ya Ngai kwenyu mbee, ĩndĩ yu nũndũ nĩmũmĩleete na kwona inyw'ĩ ene mũtaĩlĩtwe nĩ thayũ wa tene na tene, ithyĩ nĩtũkũekana nenyu tũthi kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Acts13:47 O naw'o ũu now'o Mwĩai ũtwĩaĩĩte ndetonĩ ii: ‘Nyie nĩngũtw'ĩte wĩthĩwe kyeni kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, nĩ kana ũetee andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ ũtangĩĩo.’ ”" 
Acts13:48 Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ meew'a ndeto isu, nĩmatanie na makumya ndeto ya Ngai mũno, na onthe ala manyuvĩtwe kwondũ wa thayũ ũtathela mamũĩkĩĩa Mwĩai." 
Acts13:49 Ũvoo ĩũlũ wa Mwĩai nĩwanyaĩĩkie kĩla vandũ kĩsionĩ kĩu. 
Acts13:50 Ĩndĩ Ayuti nĩmaingĩanĩisye Vaũlo na Valanava kũla kwĩ aka ma mbaĩ ingĩ maĩ na kĩkĩo kya Ngai na manengetwe ndaĩa, na aũme ala maĩ atongoi anene ma ndũa ĩsu. Nĩmambĩĩie kũthĩny'a Vaũlo na Valanava na mamalũngya maume nthĩ yoo." 
Acts13:51 Atũmwa asu nĩmatiie mamatuangĩa kĩtoo kĩla kyaĩ maũũnĩ na mathi Ĩkoniamu. 
Acts13:52 Ĩndĩ mo aĩkĩĩi ma Mwĩai ala maĩ kũu Andiokia maĩ atanu mũno, na mausũĩtwe nĩ Veva Mũtheu." 
Acts14:1 Vaũlo na Valanava me kũu Ĩkoniamu nĩmaendie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa o tondũ makothaa kwĩka, na matavany'a nesa mũno kũvika nguthu nene ya Ayuti na Akiliki matw'ĩka aĩkĩĩi." 
Acts14:2 Ĩndĩ Ayuti ala maleile kũĩkĩĩa nĩmeekĩie ndeto nthũku ilĩkonĩ sya Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, na mamaingĩanĩsya na aĩkĩĩi." 
Acts14:3 Kwoou Vaũlo na Valanava nĩmaendeeie kwĩkala kũu vandũ va ĩvinda ĩasa, makĩtavany'a na ũkũmbaũ ũvoo wa Mwĩai, nake Mwĩai aĩkĩĩthya kana ndeto ila maneenaa ĩũlũ wa mumo wake nĩ sya w'o, kwa kũmatonyethya kwĩka syama na maũndũ ma kũseng'ya." 
Acts14:4 Ĩndĩ andũ ma ndũa ĩsu nĩmaanĩkie; amwe meethĩwa ngalĩko ya Ayuti, na ala angĩ ngalĩko ya atũmwa." 
Acts14:5 Nĩvo ĩndĩ mũvango waseũviw'e nĩ amwe ma Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ na Ayuti, vamwe na atongoi moo mathĩny'e atũmwa asu na maimakimanga na mavia." 
Acts14:6 Atũmwa asu nĩmamanyie ũvoo ũsu na makĩa mathi ndũanĩ ya Lisitela na ya Ndelive, nasyo nĩ ndũa syĩ kĩsionĩ kya Likonia, na o ta ũu mathi isionĩ ila syĩ vakuvĩ na kĩsio kĩu." 
Acts14:7 Kũu nĩmaendeeie na kũtavany'a Ũvoo Mũseo. 
Acts14:8 Lisitela kwaĩ mũndũ ũmwe wailyĩ nthĩ waĩ kyonze kuma kũsyawa, ũtaĩ aathi na maũũ." 
Acts14:9 Mũndũ ũsu nĩwamwĩthukĩĩisye Vaũlo aendee na kũtavany'a. Vaũlo nĩwamũketeeie oona e na mũĩkĩĩo ũtuma avow'a," 
Acts14:10 na amwĩa na wasya mũnene atĩĩ, “Ũkĩla ũũngame vyũ na maũũ maku!” Nĩwookĩlile na athi ekinyĩtye." 
Acts14:11 Yĩla ĩkomano yoonie ũndũ Vaũlo weeka, nĩyauanĩisye ngemi yasya na kĩthyomo kya Kĩlikaonia atĩĩ, “Ngai nĩsyatheea kũũ tũĩ syĩ na mũvw'ano wa mũndũ!”" 
Acts14:12 Valanava mamwĩtie Nzeũsi, nake Vaũlo mamwĩta Emesi nũndũ nĩwe waneenaa." 
Acts14:13 Mũthembi wa ngai ĩla yĩtawa Nzeũsi, ĩla ĩkalũ ya yo yaĩ o vau mumĩlo wa ndũa ĩsu, nĩwaendie aete ng'ombe na syove sya malaa vau mũvĩanĩ ayenda we vamwe na andũ mathembee atũmwa asu." 
Acts14:14 Yĩla Valanava na Vaũlo meewie ũu, nĩmatembũie ngũa syoo na masemba mathi vala ve ĩkomano maneenete na wasya mũnene mayasya atĩĩ," 
Acts14:15 “Inyw'ĩ andũ aa, mwĩĩka ũu nĩkĩ? Ithyĩ twĩ andũ, tũilyĩ o tenyu na tũmũeteete Ũvoo Mũseo nĩ kana mũtiane na maũndũ aa ma mana, na mũimwelekela Ngai ũla wĩ thayũ, ũla woombie ĩtu na nthĩ na ũkanga na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo." 
Acts14:16 Ĩvinda yĩ na vu ĩtina, Ngai nĩwaekete mbaĩ syonthe syĩke o ũndũ ikwenda." 
Acts14:17 Ĩndĩ o vamwe na ũu, ndaaeka kwĩyonany'a nĩwe ũũ kwĩsĩla maũndũnĩ maseo ala wĩkaa: Nũmuĩasya mbua kuma ĩtunĩ, akamũnenga mavinda ma kũketha; nũmũnengae lĩu mwingĩ na kusũsya ngoo syenyu na ũtanu.”" 
Acts14:18 Ĩndĩ o na maneenete ndeto isu, waĩ ũndũ wĩ vinya kũsiĩĩa andũ asu maikamathembee." 
Acts14:19 Ĩndĩ Ayuti amwe nĩmookie Lisitela kuma Andiokia na Ĩkoniamu, na maingĩanĩsya andũ kũla kwĩ Vaũlo. Nĩmamũkimangie na mavia, na mamũkusũlany'a mamũtwaa nza wa ndũa mayona ta mũkw'ũ." 
Acts14:20 Ĩndĩ yĩla aĩkĩĩi mookie moombanĩa vala ũĩ mamũthyũlũlũkĩte, nĩwookĩlile na asyoka ĩngĩ vau ndũanĩ. Ũnĩ ũsu nĩwaumie kũu e na Valanava mathi Ndelive." 
Acts14:21 Ĩtina wa Vaũlo na Valanava kũtavany'a Ũvoo Mũseo Ndelive na kũkwata amanyĩw'a aingĩ, nĩmasyokeile Lisitela, Ĩkoniamu, na Andiokia ĩla yĩ Visindia" 
Acts14:22 mathuthĩtye aĩkĩĩi na kũmathangaasya maendee na kũlũma mũĩkĩĩonĩ. Nĩmameie atĩĩ, “Tũilea kũvĩtĩla mathĩnanĩ maingĩ tũilika ũsumbĩnĩ wa Ngai.”" 
Acts14:23 Vaũlo na Valanava nĩmamanyuvĩie atumĩa nthĩnĩ wa kĩla ĩkanisa, na kwa kũvoya na kũtĩĩa kũya mamanengane kwa Mwĩai ũla maiĩte mũĩkĩĩo woo nthĩnĩ wake." 
Acts14:24 Nĩvo ĩndĩ atũmwa asu mesĩlile Visindia mathi Vambilia. 
Acts14:25 Mamina kũtavany'a ndeto ya Ngai Velika, nĩmatheeie mathi Atalia." 
Acts14:26 Kuma vau nĩmalikile melinĩ mathi Andiokia, vala manenganĩtwe ũsũvĩonĩ wa mumo wa Ngai kwondũ wa ũthũkũmi ũla maĩ maneanĩsya." 
Acts14:27 Mavika Andiokia nĩmoombanisye andũ onthe ma ĩkanisa, na mamatavya maũndũ onthe ala Ngai wamatonyethetye kwĩka, na ũndũ Ngai ũnavingũĩe Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mũomo malike mũĩkĩĩonĩ." 
Acts14:28 Atũmwa asu nĩmaendeeie na kwĩkala na aĩkĩĩi kũu vandũ va ĩvinda ĩasa. 
Acts15:1 Andũ amwe nĩmaumie nthĩ ya Yutia matheea Andiokia, na mambĩĩa kũmanyĩsya aĩkĩĩi maimea atĩĩ, “Mũte aĩke kwĩanana na kĩthĩo kya Mwose, mũitonya kũtangĩĩwa.”" 
Acts15:2 Ũndũ ũsu nĩwatumie Vaũlo na Valanava makananĩa na kũneenany'a mũno na andũ asu. Nĩvo ĩndĩ Vaũlo na Valanava manyuviwe vamwe na aĩkĩĩi angĩ mambate Yelũsalemu, makone atũmwa na atumĩa mamakũlye ĩũlũ wa ũndũ ũsu." 
Acts15:3 Kwoou ĩkanisa nĩyamatũmie, na maendete mesĩla Voenisia, na Samalia maimanyĩthya aĩkĩĩi kũu ũndũ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mambĩĩe kũĩkĩĩa Ngai. Ũvoo ũsu nĩwatanĩthisye aĩkĩĩi kũu mũno." 
Acts15:4 Yĩla mavikie Yelũsalemu nĩmathokiw'e nĩ ĩkanisa na atũmwa vamwe na atumĩa, na mamatavya maũndũ onthe ala Ngai ũnamatonyethisye kwĩka." 
Acts15:5 Ĩndĩ aĩkĩĩi amwe ala maĩ ma kĩkundi kya Avalisi mookĩla masya atĩĩ, “No nginya Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ maĩkawe na maitavw'a mekae ũndũ Mĩao ya Mwose ĩkwasya.”" 
Acts15:6 Atũmwa na atumĩa nĩmoombanie maoany'e ũndũ ũsu. 
Acts15:7 Ĩtina wa kũneenany'a mũno, Vetelo nĩwookĩlile amea atĩĩ, “Ana-a-asa, nĩmwĩsĩ kana ĩvinda yĩ na vu ĩtina Ngai nĩwanyuvie kuma katĩ wenyu, nĩtavany'e Ũvoo Mũseo kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mawĩw'e maĩkĩĩe." 
Acts15:8 Nake Ngai ũla wĩsĩ ngoo sya andũ, oonany'a kana nũmetĩkĩlĩte kwa kũmanenga Veva Mũtheu o ũndũ watũnengie ithyĩ." 
Acts15:9 Ndaaĩkĩa kĩvathũkany'o katĩ woo naitũ; nĩwatheisye ngoo syoo nũndũ wa mũĩkĩĩo woo. 
Acts15:10 Kwoou ĩndĩ nĩkĩ mũenda kũmũtata Ngai kwa kwaĩkya aĩkĩĩi mũio mũito ũla aaũmae maitũ, o naitũ ene twaemiwe nĩ kũũkua?" 
Acts15:11 Aiee! Tũĩkĩĩaa kana nĩ kwĩsĩla mumonĩ wa Mwĩai Yesũ twovoaw'a o tondũ mo movoaw'a.” 
Acts15:12 Andũ onthe ala maĩ vau nĩmavindisye ki methukĩĩsye Valanava na Vaũlo, makĩmatavya ũvoo wa syama na maũndũ ma kũseng'ya, ala Ngai ũneekie Andũnĩ-ma-mbaĩ-ingĩ kwĩsĩla vala maĩ." 
Acts15:13 Mamina kũneena, Yakovo nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Ana-a-asa, kwa mbĩthukĩĩsyei!" 
Acts15:14 Simioni nĩwatũelesya ũndũ Ngai wambie kwonany'a kana e na vata na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, kwa kumya andũ katĩ woo methĩwe make." 
Acts15:15 Ũndũ ũsu nũkwosana na ndeto sya athani o tondũ kũandĩkĩtwe Maandĩkonĩ Matheu: 
Acts15:16 ‘Ĩtina wa maũndũ aa, ngasyoka ĩngĩ na ngaaka ũsumbĩ wa Ndeviti ũla wavalũkile. Ngatũngĩĩa kũla waombokie, na ngawũũngamya ĩngĩ." 
Acts15:17 Kwoou andũ ala angĩ onthe makooka kwakwa, Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala nĩtĩte matw'ĩke makwa." 
Acts15:18 Easya ũu Mwĩai, ũla watumie maũndũ aa mamanyĩka kuma tene.’" 
Acts15:19 “Kwoou ũtw'ĩo wakwa nyie nĩ kana, tũyaĩlĩte kũnenga Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ thĩna ala mamũĩkĩĩaa Ngai." 
Acts15:20 Vandũ va ũu tũmaandĩkĩe valũa tũmeete maikaye syĩndũ ivukĩtw'e nĩkwĩthĩwa ithembeetwe ngai sya mĩvw'anano, na o ta ũu nĩmevetane na molaalai, maikaye nyama sya nyamũ yĩkĩte kwitwa, na maikanyw'e nthakame." 
Acts15:21 Nĩkwĩthĩwa kuma tene nthĩnĩ wa kĩla ndũa, Mĩao ya Mwose nĩsomawa nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa kĩla mũthenyanĩ wa Savato, na ndeto syake nitavanaw'a.”" 
Acts15:22 Nĩvo ĩndĩ atũmwa, na atumĩa, vamwe na ĩkanisa yonthe moonie nĩ ũseo manyuve andũ amwe katĩ woo, mamatũme Andiokia vamwe na Vaũlo na Valanava. Nĩmanyuvie Yutasi ũla weetawa kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ Mbasambasi na Sila namo maĩ atongoi katĩ wa ana-a-asa." 
Acts15:23 Nĩmamatũmie na valũa ũũ: “Ithyĩ, atũmwa na atumĩa, ana-a-ĩthe menyu nĩtwamũkethya inyw'ĩ ana-a-asa, Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala mwĩ ndũanĩ ya Andiokia, na ala mwĩ nthĩnĩ wa kĩsio kya Silia na kya Silisia." 
Acts15:24 Nĩtwĩwie kana andũ amwe kuma kũũ tũĩ ĩndĩ tũtanamatũmĩte, nĩmanamũthokoie na ndeto iũmũya mũtwe." 
Acts15:25 Kwoou, ithyonthe nĩtwĩtĩkĩlanile twoona nĩ ũseo tũnyuve andũ tũmatũme kwenyu vamwe na endwa maitũ, Valanava na Vaũlo," 
Acts15:26 andũ manenganĩte mathayũ moo kwondũ wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto. 
Acts15:27 Nĩtwatũma Yutasi na Sila ala namo meũmũtũngĩlĩĩla na kanyw'a maũndũ aa tũandĩkĩte. 
Acts15:28 Veva Mũtheu o vamwe naitũ, nĩwonie nĩ ũseo tũikamwaĩkye mũio mũnenange kwĩ maũndũ ala me vata namo nĩmo aa:" 
Acts15:29 Mũikaye syĩndũ ila ithembeetwe ngai sya mĩvw'anano, na kũnyw'a nthakame, na mũikaye nyama sya nyamũ yĩkĩte kwitwa, na o ta ũu ĩvetanei na molaalai. Ethĩwa mũkeeka maũndũ asu mũkeethĩwa mweeka nesa. Ĩkalai na ũvoo.”" 
Acts15:30 Andũ asu matũmiwe mamina kũnengwa ũthei wa kũthi nĩmatheeie mathi Andiokia, na meeta wũmbano wa aĩkĩĩi onthe mamanenga valũa ũsu." 
Acts15:31 Aĩkĩĩi asu nĩmaũsomie na matana mũno, nũndũ wa ndeto sya kũmathuthya ila syaandĩkĩtwe vo." 
Acts15:32 Yutasi na Sila, ala namo maĩ athani nĩmamathuthisye na mamalũlũmĩĩlya na ndeto ingĩ mbingĩ." 
Acts15:33 Ĩtina wa kwĩkala kũu vandũ va ĩvinda ĩasa, aĩkĩĩi nĩmameie nĩmasyoke na mũuo kwa ala mamatũmĩte. [" 
Acts15:34 Ĩndĩ Sila asũanĩa kwĩkala kũu. ] 
Acts15:35 Vaũlo na Valanava nĩmatiĩlilwe kũu Andiokia, makĩmanyĩsya na kũtavany'a ndeto ya Mwĩai me na andũ angĩ aingĩ." 
Acts15:36 Ĩtina wa mĩthenya yĩana ũndũ mũna, Vaũlo nĩwamwĩie Valanava atĩĩ, “Ũka tũsyoke tũkone aĩkĩĩi kĩla ndũanĩ twaatavany'a ndeto ya Mwĩai, na tũimanya ũndũ maendee.”" 
Acts15:37 Valanava nĩwendie maendany'e na Yoana ũla weetawa kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ Maliko," 
Acts15:38 ĩndĩ Vaũlo oona ũte ũseo maendany'e na mũndũ waendie amatia me Vambilia, na ũtaaendeea kwĩthĩwa namo ĩngĩ ũthũkũminĩ." 
Acts15:39 Nĩvo ĩndĩ vookĩlile ngusanĩsyo na mataanĩsya. Valanava nĩwoosie Maliko, na malika melinĩ mathi Saivulasi," 
Acts15:40 nake Vaũlo anyuva Sila, na aendany'a nake mamina kũnenganwe ũsũvĩonĩ wa mumo wa Mwĩai nĩ aĩkĩĩi." 
Acts15:41 Nĩmesĩlile Silia na Silisia malũlũmĩĩlye makanisa. 
Acts16:1 Vaũlo nĩwaendie Ndelive na Lisitela vala mũĩkĩĩi ũmwe weetawa Timotheo watwĩe. Inyia wa Timotheo ũla o nake waĩ mũĩkĩĩi aĩ Mũyuti, nake ĩthe aĩ Mũkiliki." 
Acts16:2 Timotheo aĩ nguma nzeo katĩ wa aĩkĩĩi ala matwĩe Lisitela na Ĩkoniamu. 
Acts16:3 Vaũlo nĩwendie Timotheo aendany'e nake, kwoou amwosa amwaĩka nũndũ wa Ayuti ala matwĩe kĩsionĩ kĩu, nĩkwĩthĩwa onthe nĩmeesĩ kana ĩthe wake aĩ Mũkiliki." 
Acts16:4 Vaũlo na asu angĩ maendee na kũthyũũka ndũanĩ sya kũu, nĩmatavasya aĩkĩĩi motw'ĩo ala matw'ĩtwe nĩ atũmwa na atumĩa kuma Yelũsalemu na kũmea nĩmameanĩsye." 
Acts16:5 Kwoou aĩkĩĩi nĩmalũlũmĩĩilw'e mũĩkĩĩonĩ, na maendeea na kwongeleka kĩla mũthenya." 
Acts16:6 Vaũlo na ala waĩ namo nĩmaendie mesĩla kĩsionĩ kya Vilikia na kya Kalatia, nũndũ nĩmavatiwe nĩ Veva Mũtheu kũtavany'a ndeto ya Ngai kĩsionĩ kya Asia." 
Acts16:7 Yĩla mavikie mũvakanĩ wa Misia, nĩmendie kũthi Mbithinia ĩndĩ Veva wa Yesũ ndaametĩkĩlya." 
Acts16:8 Nĩvo ĩndĩ mavĩtĩle Misia matheea mathi Tiloa. 
Acts16:9 Ũtukũ ũsu Vaũlo nĩweethĩiwe na woni, oona mũndũ kuma Masendonia aũngeme aimwĩsũva na kũmwĩa, “Inga wũke Masendonia ũtũtethye!”" 
Acts16:10 Vaũlo amina kwona woni ũsu, nĩtweeyũmbanĩsye o vau kwa vau twambĩĩe kyalo kya kũthi Masendonia, twĩ na ũw'o kana Ngai nũtwĩtĩte tũkatavany'e Ũvoo Mũseo kũu." 
Acts16:11 Nĩtwalikile melinĩ twauma Tiloa twathi ĩmwe kwa ĩmwe nginya kĩthamanĩ kĩtawa Samothulake, na ũnĩ ũsu twaendeea twavika Neavolisi." 
Acts16:12 Kuma vau nĩtwaendie Vilivi, nayo yaĩ ungu wa ũsumbĩ wa Loma, na nĩyo yaĩ ndũa ĩla nene vyũ kĩsionĩ kĩu kya nthĩ ya Masendonia. Nĩtwekalile ndũanĩ ĩsu vandũ va mĩthenya yĩana ũndũ mũna." 
Acts16:13 Mũthenyanĩ wa Savato nĩtwaumaalile nza wa mũvĩa wa ndũa, twathi ũtee wa ũsĩ vala twoonaa nĩtũũkwata vandũ va kũvoyea. Nĩtwekalile nthĩ na twambĩĩa kũneena na aka moombanĩe vau." 
Acts16:14 Ũmwe wa aka asu matwĩthukĩĩsye nĩ mũndũ mũka weetawa Litia kuma ndũanĩ yĩtawa Thiatila. Mũndũ mũka ũsu aĩ mũthoosya wa ngũa ndune sya thooa mũnene, na aĩ mũthaithi wa Ngai. Mwĩai nĩwavingũie ngoo yake eetĩkĩla kĩla kyaneeniwe nĩ Vaũlo." 
Acts16:15 Nĩvo ĩndĩ ĩtina wa Litia kũvatiswa vamwe na andũ ma mũsyĩ wake watwĩsũvie mũno ayasya atĩĩ, “Ethĩwa nĩmũkwĩtĩkĩla kwa w'o kana nyie nĩ mũĩkĩĩi wa Mwĩai, ũkai kwakwa mwĩkalae vo.” Nĩwatũthing'ĩĩisye nginya tweetĩkĩla." 
Acts16:16 Mũthenya ũmwe tũendete vandũ va kũvoyea, nĩtwakomanie na mwĩĩtu ũmwe ngombo waĩ na veva wamũtonyethasya kũtavya andũ maũndũ makethĩwa. Mwĩĩtu ũsu nĩwoombanĩasya anene make mbesa mbingĩ kwa kwĩka ũu." 
Acts16:17 Nĩwatũatĩĩie twĩ na Vaũlo aneenete na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “Andũ aa nĩ athũkũmi ma Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, namo memũtavya nzĩa ĩla mũtonya kũtangĩĩwa nayo.”" 
Acts16:18 Mwĩĩtu ũsu nĩwaendeeie na kwĩka ũu vandũ va mĩthenya mingĩ kũvika Vaũlo esa kũthata na amũthyũũkĩa na eea veva ũsu, “Nĩngũkwĩaĩa ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto, uma mwĩĩtunĩ ũũ.” Naw'o wauma o saanĩ ũsu." 
Acts16:19 Yĩla anene ma mwĩĩtu ũsu mamanyie kana wĩkwatyo woo wa ũkwata mbesa kuma mwĩĩtunĩ ũsu nĩwathela, nĩmakwatie Vaũlo na Sila mamakusũlany'a mamatwaa kĩsilĩlonĩ ndũnyũ mbee wa atongoi." 
Acts16:20 Nĩmamasikatie kwa asili masya atĩĩ, “Andũ aa nĩ Ayuti na nĩmaetie ithokoo ndũanĩ yaitũ." 
Acts16:21 Memanyĩsya syĩthĩo ithyĩ Alomi tũtaĩlĩte kũsyĩtĩkĩla kana kwiatĩĩa.” 
Acts16:22 Ĩkomano yonthe ya andũ nĩyalikĩlĩĩile kũkita na Vaũlo na Sila. Asili ma makoani nĩmamatembũangĩie ngũa maisyumya, na matw'a nĩmakũnwe ivoko." 
Acts16:23 Ĩtina wa Vaũlo na Sila kũvũwa mũno nĩmavingĩiwe yela, na mũsikalĩ wa yela eeaĩwa amasunge mũno." 
Acts16:24 Kumana na kwĩaĩwa kũu, mũsikalĩ ũsu nĩwamatwaie kasũmbanĩ ke naku nthĩnĩ, na ooveea maũũ moo mĩtĩnĩ ya kwova andũ." 
Acts16:25 Kĩndũ ta saa sita sya ũtukũ, Vaũlo na Sila nĩmavoyaa na kwina mbathi sya kũmũtaĩa Ngai, ovwa ala angĩ mamethukĩĩsye." 
Acts16:26 Kwa kĩthũlũmũko nĩkweethĩiwe na kĩtetemo kĩnene kya nthĩ, kyathingithya mwako w'onthe wa yela yĩu. O vau kwa vau, mĩomo yonthe nĩyavingũkangie na nyololo ila syoovanĩtye ovwa asu onthe syathalĩkanga." 
Acts16:27 Ũla mũsikalĩ wa yela nĩwavindũkie, na yĩla woonie mĩomo ya yela yĩmĩvingũku, nĩwakũie ũvyũ nĩ kana eyũae ayona ovwa onthe ta masembie mathi." 
Acts16:28 Ĩndĩ Vaũlo aneena na wasya mũnene amwĩa atĩĩ, “Ndũkeyĩũmĩsye! Ithyonthe twĩ o vaa!”" 
Acts16:29 Mũsikalĩ ũsu nĩweetisye taa na asemba alika nthĩnĩ, atulya ndu mbee wa Vaũlo na Sila athĩlĩĩte." 
Acts16:30 Nĩvo ĩndĩ wamatwaie nza amakũlya atĩĩ, “Anene, naĩlĩte kwĩka ata nĩ kana nĩtangĩĩwe?”" 
Acts16:31 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Mũĩkĩĩe Mwĩai Yesũ na nũũtangĩĩwa, we vamwe na andũ ma mũsyĩ waku.”" 
Acts16:32 Vaũlo na Sila nĩmamũtavisye ndeto ya Mwĩai vamwe na andũ onthe ala maĩ nyũmba kwake. 
Acts16:33 Mũsikalĩ ũsu nĩwamatwaie saa o isu sya ũtukũ amathambya itau, na avatiswa o vau kwa vau vamwe na andũ onthe ma mũsyĩ wake." 
Acts16:34 Nĩvo ĩndĩ wamatwaie nyũmba kwake na amanenga lĩu maye. Nĩwatanie mũno vamwe na mũsyĩ wake w'onthe nĩkwĩthĩwa yu aĩ mũĩkĩĩi wa Ngai. 
Acts16:35 Ũnĩ ũsu kwakya, asili ma makoani nĩmatũmie asikalĩ moo kũla kwĩ ũla mũsikalĩ wa yela makamwĩe atĩĩ, “Lekya ala andũ mathi.”" 
Acts16:36 Mũsikalĩ ũsu wa yela nĩwatavisye Vaũlo ndeto isu amwĩa atĩĩ, “Asili ma makoani matũmana masya nĩnĩmũlekye. Kwoou ĩndĩ nĩmũtonya kumaala na mũithi na mũuo.”" 
Acts16:37 Ĩndĩ Vaũlo nĩweeie asikalĩ asu atĩĩ, “Manatũvũĩe mbee wa andũ matambĩte kũtũtw'ĩĩa ĩvĩtyo na twĩ Alomi, na ĩtina matũvingĩa yela! Yu meenda kũtũlũngya kwa kĩmbithĩ? Eka moke nemo matumye.”" 
Acts16:38 Asikalĩ asu nĩmatavisye Asili ma makoani ndeto isu, namo makwatwa nĩ w'ĩa meew'a kana Vaũlo na Sila nĩ Alomi." 
Acts16:39 Nĩmookie mametya ũekeo, na mamina kũmaumya yela mamakũlya maume ndũanĩ ĩsu." 
Acts16:40 Kwoou Vaũlo na Sila nĩmaumie yela na mathi mũsyĩ kwa Litia. Kũu nĩmakomanie na aĩkĩĩi na mamina kũmathuthya na ndeto mauma kũu mathi. 
Acts17:1 Vaũlo na Sila nĩmavĩtĩle ndũanĩ yĩtawa Ambivolisi na ĩngĩ yĩtawa Avolonia mavika Thesalonika, navo vaĩ nyũmba ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
Acts17:2 Vaũlo nĩwaendie avulana namo o tondũ wakothaa kwĩka, na mĩthenyanĩ ĩtatũ ya Savato ekala akĩneenany'a namo maũndũ kuma Maandĩkonĩ Matheu." 
Acts17:3 Nĩwamaeleasya na kũmony'a kwa w'o kana vaĩ vata wa Klĩsto kũthĩna na kũthayũũka kuma kwa akw'ũ. Nĩwameie atĩĩ, “Yesũ ũũ ngũmũtavya ũvoo wake nĩwe Klĩsto.”" 
Acts17:4 Amwe moo nĩmeetĩkĩlile ndeto isu na makwatana na Vaũlo na Sila, o vamwe na nguthu nene ya Akiliki maĩ na kĩkĩo kya Ngai, na aka aingĩ maĩ nguma ndũanĩ ĩsu." 
Acts17:5 Ĩndĩ Ayuti amwe nĩmakwatiwe nĩ kĩwĩu na moosa ing'endilĩ kuma nguthunĩ ya andũ athũku ndũanĩ ĩsu, maseũvya kĩkundi kyookĩlya ithokoo ndũanĩ yonthe. Nĩmavithũkĩie nyũmba ya Yasoni maimantha Vaũlo na Sila mamaumaalye andũnĩ." 
Acts17:6 Yĩla maleile kũmethĩa vau, nĩmakusũlanilye Yasoni na aĩkĩĩi angĩ mamatwaa mbee wa anene ma ndũa na malonzany'a mayasya atĩĩ, “Andũ aa maetete ithokoo kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ nĩmokie kũũ kwitũ," 
Acts17:7 na Yasoni amekalĩtye mũsyĩ kwake. Onthe maendee na kũtũla mwĩao wa Mũsumbĩ wa Loma kwa kwasya kana ve mũsumbĩ ũngĩ wĩtawa Yesũ.” 
Acts17:8 Andũ onthe vamwe na anene ma ndũa ĩsu, nĩmakwatiwe nĩ kĩũũyũ meew'a ndeto isu." 
Acts17:9 Nĩvo ĩndĩ anene asu maumĩthisye Yasoni na ala angĩ waĩ namo mbesa nĩ kana mamalekye, na mamaeka mathi." 
Acts17:10 Kwamina kũtuka oou, aĩkĩĩi nĩmeeie Vaũlo na Sila nĩmathi Mbelea. Mavika kũu nĩmaendie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
Acts17:11 Andũ ma kũu maĩ ngoo nzeo kwĩ andũ ma Thesalonika, nũndũ nĩmeetĩkĩlile ndeto ya Ngai na ngoo nthalĩku, na nĩmasomaa Maandĩko Matheu kĩla mũthenya, masisye kana maũndũ ala Vaũlo waneenaa mailyĩ oou." 
Acts17:12 Ayuti aingĩ nĩmeetĩkĩlile, o vamwe na nguthu nene ya aka Akiliki me nguma na aũme aingĩ o ta ũu." 
Acts17:13 Yĩla Ayuti ma Thesalonika mamanyie kana Vaũlo aendee na kũtavany'a ndeto ya Ngai, nĩmaendie kũu o nakw'o mathokoany'a andũ na kũmekĩa kĩũũyũ." 
Acts17:14 Nĩvo ĩndĩ o vau kwa vau aĩkĩĩi mamumaaisye Vaũlo athi ũtee wa ũkanga, ĩndĩ Sila na Timotheo matiwa kũu Mbelea." 
Acts17:15 Andũ ala mamumaaisye Vaũlo mamũvikisye Athene, na ĩndĩ masyoka na ũtũmani kuma kwa Vaũlo makatavye Timotheo na Sila mamũatĩĩe mĩtũkĩ ũndũ vatonyeka." 
Acts17:16 Vaũlo aendee na kweteela Timotheo na Sila kũu Athene, nĩwathĩnĩkie mũno vevanĩ oona ũndũ ndũa ĩsu yonthe yusũĩte mavisa ma ngai sya mĩvw'anano." 
Acts17:17 Kwoou e nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa nĩwaneenanisye na Ayuti na Andũ ma-mbaĩ-ingĩ maĩ na kĩkĩo kya Ngai. O ta ũu kĩla mũthenya nĩwaneenanasya na andũ kũu ndũnyũ ala weethĩa kw'o. 
Acts17:18 Andũ amwe ma Evikũleo na ma Sitoiko maĩ na kĩsomo kya ũĩ o namo nĩmambĩĩie kũkananĩa nake. Amwe makũlasya atĩĩ, “Mũndũ ũũ wa kwĩka kũvũũkwa nĩ ndeto eweta kyaũ?” Namo angĩ mayasya atĩĩ, “Mũndũ ũũ eoneka nĩ mũtavany'a wa ngai ngeni!” Andũ asu maasya ũu nũndũ Vaũlo atavanasya ũvoo ĩũlũ wa Yesũ, na ĩũlũ wa kũthayũũka kwa andũ kuma kwa akw'ũ." 
Acts17:19 Nĩvo ĩndĩ moosie Vaũlo na mamũtwaa nzamanĩ yĩtawa Aleovako na masya atĩĩ, “Twĩenda kũmanya ũmanyĩsyo ũũ mweũ ũũneena ĩũlũ wa w'o nĩ mwaũ!" 
Acts17:20 Nĩtwĩw'ĩte ũineena syĩndũ ngeni matũnĩ maitũ na twĩenda kũmanya syĩweta ĩũlũ wa kyaũ.” 
Acts17:21 Andũ ma Athene onthe o vamwe na aeni ala mekalaa kw'o, matũmĩaa masaa moo maineena na kwĩthukĩĩsya maũndũ ala mooka meũ." 
Acts17:22 Kwoou Vaũlo nĩwaũngamie katĩ wa nzama ĩsu ya Aleovako na asya atĩĩ, “Andũ ma Athene! Nĩngwona kwa nzĩa syonthe inyw'ĩ mwĩ athaithi mũno." 
Acts17:23 Nũndũ yĩla nĩĩsĩlĩte ndũanĩ yenyu na kwĩloela syĩndũ ila mũthaithaa, nĩnonie kĩthembeo kĩmwe kĩandĩkĩtwe, ‘Kwa Ngai ũtesĩkĩwe.’ Kwoou ũsu mũthaithaa mũtamwĩsĩ nĩwe ngũmũtavany'a kwenyu." 
Acts17:24 Ngai ũla woombie nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ vo, nĩwe Mwĩai wa ĩtu na nthĩ, na kwoou ndekalaa kũndũ kũseũvĩtw'e nĩ andũ." 
Acts17:25 O na ndathũkũmawa nĩ andũ na moko ta wĩ na vata wa kĩndũ. We nĩwe ũnengae andũ onthe thayũ na kũmatonyethya kũveva, o vamwe na kũmanenga syĩndũ ila ingĩ syonthe." 
Acts17:26 Kuma mũndũnĩ ũmwe, Ngai nĩwoombie mbaĩ syonthe sya andũ matũae kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na aĩ ambĩte kũtw'a ĩvinda yĩla makethĩwa, na vala makatũa." 
Acts17:27 Ngai eekie ũu nĩ kana mbaĩ isu syonthe imũmanthe, na vatonyeka imũvavate kũvikĩa imwone. Ĩndĩ o vamwe na ũu, Ngai nde vaasa na mũndũ o na wĩva," 
Acts17:28 nũndũ nĩwe ũtũtonyethasya kwĩthĩwa thayũ, na akĩtũtonyethya kũthi. ‘Nĩ kwa ũtonyi wake ithyĩ twĩ thayũ, tũendaa na twĩ vo.’ Na o tondũ amwe menyu ala matilaa mbathi maĩtye, ‘Ithyĩ twĩ syana syake.’" 
Acts17:29 Kwoou ĩndĩ, kwa kwĩthĩwa twĩ syana sya Ngai, tũyaĩlwe nĩ kũsũanĩa Ũ-Ngai nĩkũvw'ananw'a na kĩndũ ta thaavu, silĩva, kana ĩvia, kĩndũ kya kwasũvw'a kumana na ũĩ wa mũndũ." 
Acts17:30 Ĩvinda yĩla andũ matamanyaa kĩla maĩlĩte kwĩka, Ngai ndaamakũlya ũndũ, ĩndĩ yu emeaĩa andũ onthe kĩla vandũ melile kwondũ wa naĩ syoo," 
Acts17:31 nĩkwĩthĩwa nũminĩte kũvanga mũthenya ũla wĩsilĩla andũ onthe na ũw'o, kwĩsĩla mũndũnĩ ũmwe wĩtawa Yesũ ũla we ũnyuvĩte. Ngai nũĩkĩĩthĩtye andũ onthe ũndũ ũsu kwa kũmũthayũũkya ũsu ũnyuvĩte kuma kwa akw'ũ.”" 
Acts17:32 Yĩla andũ asu meewie Vaũlo aneena ĩũlũ wa ũthayũũkyo wa akw'ũ, amwe moo nĩmamũthekeeie, na angĩ mamwĩa atĩĩ, “Tũkakwĩthukĩĩsya ĩngĩ ũvoonĩ ũsu.”" 
Acts17:33 Kwoou Vaũlo nĩwaumie vala maĩ athi. 
Acts17:34 Ĩndĩ ve andũ amwe maendanisye na Vaũlo na matw'ĩka aĩkĩĩi. Katĩ wa andũ asu vaĩ Ndionisio, nake aĩ wa nzama ya Aleovako, na o ta ũu vaĩ mũndũ mũka weetawa Ndamalisi na andũ angĩ maĩ namo." 
Acts18:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Vaũlo nĩwaumie Athene athi Kolintho." 
Acts18:2 Kũu nĩwakomanie na Mũyuti ũmwe weetawa Akwila, mũndũ wasyaĩtwe nthĩ ya Vondo. We na mũka wake Vilisila maĩ manaumie nthĩ ya Italĩa, ĩtina wa Mũsumbĩ Kĩlaũndiasi kwĩa Ayuti onthe nĩmaume Loma. Vaũlo nĩwaendie kũmakethya," 
Acts18:3 na aendeea kwĩkala na kũthũkũmaa namo nũndũ aĩ mũtumi wa maeema o ta mo. 
Acts18:4 Kĩla mũthenya wa Savato Vaũlo nĩwaneenaa na kĩthing'ĩĩsyo e nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, amanthĩte kũalyũla Ayuti na Akiliki matw'ĩke aĩkĩĩi." 
Acts18:5 Yĩla Sila na Timotheo mavikie Kolintho maumĩte Masendonia, Vaũlo ambĩĩe kũtũmĩa ĩvinda yake yonthe kwa kũtavany'a na kũkũsĩĩa kwa Ayuti kana Yesũ nĩwe Klĩsto." 
Acts18:6 Ĩndĩ yĩla Ayuti asu maleanile nake na mambĩĩa kũmũumanga, nĩwamavuunzĩie ngũa syake na amea atĩĩ, “Ethĩwa nĩmũkwaa methonĩ ma Ngai, manyai nĩ vandũ venyu, nyie vai mũndũ ũndũla mũtĩ. Kuma ũmũnthĩ kũthi na mbee, ngatavanasya kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ.”" 
Acts18:7 Kwoou Vaũlo nĩwaumie vau athi nyũmba kwa mũndũ ũmwe waĩ na kĩkĩo kya Ngai weetawa Tito Yusito, ũla nyũmba yake yakwatene na nyũmba ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa." 
Acts18:8 Kĩlisivo ũla nĩwe waĩ mũtongoi wa nyũmba ĩsu ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, nĩwatw'ĩkie mũĩkĩĩi vamwe na andũ onthe ma mũsyĩ wake. O ta ũu, Akolintho aingĩ mamwĩthukĩĩsya Vaũlo nĩmamũĩkĩĩie Mwĩai na mavatiswa." 
Acts18:9 Mũthenya ũmwe kwĩ ũtukũ, Mwĩai nĩwaneenie na Vaũlo nthĩnĩ wa woni amwĩa atĩĩ, “Ndũkakĩe, ĩndĩ endeea na kũtavany'a ũtekũeka," 
Acts18:10 nũndũ nyie nĩ vamwe naku. Vai mũndũ o na ũmwe wĩtata ũkũvithũkĩa kana kũkwĩka naĩ, nũndũ nthĩnĩ wa ndũa ĩno ve andũ aingĩ mũno makwa.”" 
Acts18:11 Kwoou Vaũlo nĩwekalile kũu vandũ va mwaka ũmwe na nyusu akĩmanyĩsya andũ ndeto ya Ngai. 
Acts18:12 Ĩndĩ ĩvindanĩ yĩla Ngalio waĩ ngavana wa kĩsio kya Akaia, Ayuti nĩmoombanie mamũkwata Vaũlo mamũtwaa kotinĩ." 
Acts18:13 Nĩmaisye atĩĩ, “Mũndũ ũũ ealyũla andũ mathaithe Ngai ũndũ mĩao ĩtekwasya.”" 
Acts18:14 Vaũlo atanamba kwathamya aneene ũndũ, Ngalio nĩwameie Ayuti asu atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ Ayuti! Kethĩwa mwooka vaa kũsikata mũndũ ũũ nũndũ wa ũndũ ũthũku kana ĩvĩtyo wĩkĩte, nĩthĩwa nĩ na kĩtumi kĩseo kya kũmwĩthukĩĩsya," 
Acts18:15 ĩndĩ nũndũ wa kwĩthĩwa kĩla kĩ vaa nĩ ũvoo wa ndeto, na masyĩtwa na mĩao yenyu, inyw'ĩ ene silai kĩu. Nyie ndikwenda kwĩthĩwa mũsilany'a ũndũnĩ ũsu!”" 
Acts18:16 Nĩwamakuthũie mauma vau kotinĩ. 
Acts18:17 Nĩvo ĩndĩ onthe mamũthyũũkĩie Sosithene, ũla waĩ mũtongoi wa nyũmba ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na mamũvũĩa vau mbee wa koti. Ĩndĩ Ngalio ndaatĩanĩa na maũndũ asu." 
Acts18:18 Ĩtina wa maũndũ asu, Vaũlo nĩwaendeeie kwĩkala Kolintho vandũ va mĩthenya ĩngĩ mingĩ, na ĩndĩ ataanĩsya na aĩkĩĩi alika melinĩ athi Silia e vamwe na Akwila na Vilisila. E Kengelea nĩweenziwe nũndũ wa wĩvĩto weevĩtĩte mbee wa Ngai." 
Acts18:19 Nĩmavikie Eveso vala Vaũlo watiĩlile Vilisila na Akwila. We nĩwaendie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na ambĩĩa kũneenany'a na Ayuti." 
Acts18:20 Ayuti asu nĩmamũkũlilye Vaũlo ekalange namo, ĩndĩ alea." 
Acts18:21 Nĩwataanĩisye namo na amea atĩĩ, “Ngooka ĩngĩ Ngai enda.” Nĩwalikile melinĩ auma Eveso." 
Acts18:22 Avika Kaisalea nĩwambatie Yelũsalemu akakethye ĩkanisa, na ĩndĩ atheea Andiokia." 
Acts18:23 Ĩtina wa Vaũlo kwĩkala Andiokia vandũ va ĩvinda yĩana ũndũ mũna, nĩwaumie kũu athi kũndũ na kũndũ kĩsionĩ kya Kalatia na kya Vilikia akĩlũlũmĩĩlya aĩkĩĩi." 
Acts18:24 Ĩvindanĩ yĩu Mũyuti ũmwe weetawa Avolo wasyaĩtwe Alekisandĩlĩa nĩwavikie Eveso. Avolo aĩ mũndũ waneenaa ateũthitathita na waĩ na ũmanyi mũseo wa Maandĩko Matheu. 
Acts18:25 Nĩwamanyĩĩtw'e mũno ĩũlũ wa ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye, na e na kĩthing'ĩĩsyo kingĩ, nĩwatavanasya na kũmanyĩsya nesa ĩũlũ wa Yesũ o na kau eesĩ ũtavany'a wa Yoana ĩũlũ wa ũvatiso w'oka." 
Acts18:26 Nĩwambĩĩie kũmanyĩsya na ũkũmbaũ nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa. Yĩla Vilisila na Akwila mamwĩwie akĩneena, nĩmamũthokisye mũsyĩ kwoo na mamũelesya mbeange ĩũlũ wa ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye." 
Acts18:27 Yĩla Avolo wendie kũinga athi kĩsionĩ kya Akaia, nĩmamũthangaaisye na maandĩkĩa aĩkĩĩi kũu mamũthokye. Avika kũu nĩwatetheeisye mũno andũ ala kwa mumo wa Ngai maĩ matw'ĩkĩte aĩkĩĩi," 
Acts18:28 nũndũ nĩwavindĩthisye Ayuti ki mbee wa andũ kwa kũmony'a kwĩsĩla Maandĩko Matheu kana kwa w'o Yesũ nĩwe Klĩsto. 
Acts19:1 Ĩvindanĩ yĩla Avolo waĩ Kolintho, Vaũlo nĩwesĩlile nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ athi Eveso. Kũu nĩweethĩie amanyĩw'a amwe ma Mwĩai," 
Acts19:2 na amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ, mwaakwata Veva Mũtheu mwatw'ĩka aĩkĩĩi?” Namo masũngĩa masya, “Aiee! Ithyĩ o na tũyaaĩw'a kana kwĩ veva Mũtheu.”" 
Acts19:3 Vaũlo amakũlya atĩĩ, “Nayu mwavatisiwe ũvatiso mwaũ?” Namo mamwĩa, “Ũvatiso ũla Yoana watavanasya.”" 
Acts19:4 Vaũlo amea atĩĩ, “Ũvatiso wa Yoana waĩ wa andũ melile kwondũ wa naĩ syoo; atavisye andũ nĩmaĩkĩĩe ũla wũkĩte ĩtina wake, nake nĩ Yesũ.”" 
Acts19:5 Yĩla meewie ũu, onthe nĩmavatisiwe ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Yesũ." 
Acts19:6 Nĩvo ĩndĩ Vaũlo wamailĩĩle moko, na Veva Mũtheu ooka ĩũlũ woo namo mambĩĩa kũneena na ithyomo na kwathana." 
Acts19:7 Onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ. 
Acts19:8 Vaũlo nĩwaendie nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, na vandũ va myei ĩtatũ aneenany'a na andũ na ũkũmbaũ, na kũmathing'ĩĩsya metĩkĩle maũndũ ma ũsumbĩ wa Ngai." 
Acts19:9 Ĩndĩ amwe moo nĩmeethĩiwe na ngoo mbũmũ na malea kwĩtĩkĩla, na maneenea ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye ndeto nthũku mbee wa andũ. Kwoou Vaũlo nĩwamatiie na athi e na aĩkĩĩi, na ambĩĩa kũmamanyĩsya maineenany'a na andũ kĩla mũthenya nyũmbanĩ nene ya kũmanyĩĩsya andũ ya Tilanũsi." 
Acts19:10 Aendeeie kwĩka ũu vandũ va myaka ĩlĩ kũvikĩa andũ onthe ala matwĩe Asia, Ayuti na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, meethĩwa na ũthei wa kwĩw'a ndeto ya Ngai." 
Acts19:11 Ngai nĩweekie syama nene mũno kwĩsĩla vala ve Vaũlo," 
Acts19:12 o na andũ mambĩĩa kũkua itambaa na ngũa ingĩ syake sya ũthũkũmi ila weekĩaa maitwaĩa awau. Awau asu nĩmavoaa na ala malikĩtwe nĩ maveva mathũku mayumwa nĩ maveva asu. 
Acts19:13 Nĩvo ĩndĩ Ayuti amwe mangangaa kũu mailũngya maveva mathũku, matatie kũmalũngya kuma andũnĩ malikĩtwe nĩmo maitũmĩa ĩsyĩtwa ya Mwĩai Yesũ kwa kwasya atĩĩ, “Nĩngũmwĩaĩa ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ ũla ũtavanaw'a nĩ Vaũlo, umai mũndũnĩ ũũ.”" 
Acts19:14 Ana mũonza ma Mũyuti ũmwe waĩ Mũthembi Mũnene weetawa Sikeva nĩmeekaa ũu," 
Acts19:15 ĩndĩ veva mũthũku wamea atĩĩ, “Yesũ nĩnĩmwĩsĩ, na Vaũlo o nake nĩnĩmwĩsĩ, ĩndĩ inyw'ĩ ninyw'ĩ aaũ?”" 
Acts19:16 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu walikĩtwe nĩ veva ũsu mũthũku wamathaanyũkĩie e na kaũ mwingĩ amakĩlya vinya onthe. Amavũie onthe maumaala nyũmba ĩsu masembete me athei na me na itau. 
Acts19:17 Ũvoo ũsu nĩwamanyĩkie nĩ andũ onthe ala matwĩe Eveso; Ayuti na Akiliki. Nĩvo ĩndĩ onthe makwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ, na ĩsyĩtwa ya Mwĩai Yesũ yanengwa ndaĩa mũno." 
Acts19:18 Andũ aingĩ ala matw'ĩkie aĩkĩĩi, nĩmaumĩlile maumbũla mbee wa andũ mothũku ala meekaa." 
Acts19:19 O na andũ aingĩ meekaa syama nĩmaetie mavuku moo mamombany'a na mamavĩvya andũ onthe mene. Thooa wa mavuku asu me onthe waĩ mbesa sya silĩva ngili mĩongo ĩtano. 
Acts19:20 Ũu nĩw'o ndeto ya Mwĩai yeanie na kwĩthĩwa na vinya mwingĩ. 
Acts19:21 Ĩtina wa maũndũ asu onthe, Vaũlo nĩwasũanĩie kwĩsĩla Masendonia na Akaia na akĩthi Yelũsalemu. Nĩwaneenete na ngoo akasya, “Navika kũu no nginya nĩthi Loma o ta ũu.”" 
Acts19:22 Nĩwatũmie elĩ ma ala mamũtetheasya wĩa maendae Masendonia, namo nĩ Timotheo na Elasitasi, nake amba kũtiĩlangwa vandũ na ĩvinda ĩkuvĩ kũu Asia." 
Acts19:23 Ĩvindanĩ o yĩu nĩkwookĩlile kĩthokoo kĩnene Eveso nũndũ wa ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye. 
Acts19:24 Mũndũ ũmwe mũtwii wa syũma sya silĩva weetawa Ndemetelio, nĩweekĩĩte wĩa wa kũseũvasya tũkalũ twa silĩva kwondũ wa ngai nga yeetawa Alitemi. Mũndũ ũsu nĩwatumaa andũ ala masaa mavisa methĩwa na ũtandĩthyo mũseo." 
Acts19:25 Nĩwoombanisye andũ asu onthe na andũ angĩ ala maĩ na ũthũkũmi wa mũthemba ũsu na amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ kana twĩthĩawa na ũkwati mũseo nũndũ wa ũthũkũmi ũũ twĩ naw'o." 
Acts19:26 Yu nĩmũkwona na nĩmũkwĩw'a o na eka vaa Eveso, vakuvĩ nthĩ yonthe ya Asia mũndũ ũũ ũkwĩtwa Vaũlo ũndũ ũmanyĩĩtye na kĩthing'ĩĩsyo kĩnene, na kũalyũla andũ kwa kũmea ngai sya kwasũvya ti ngai." 
Acts19:27 Kwoou ve na mũisyo wa wĩa ũũ witũ kwasya nguma, na o na eka ũu, o nayo yĩla ĩkalũ ya ĩla ngai nga nene yĩtawa Alitemi nĩyĩkwasya nguma, na ngai ĩsu o nayo ĩyasya ndaĩa nene ĩla ĩtumaa ĩthaithwa kĩla vandũ Asia na ĩũlũ wa nthĩ yonthe.”" 
Acts19:28 Yĩla andũ asu meewie ndeto isu, nĩmathatie mũno na malonzany'a na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Alitemi ngai ya Aeveso nĩyo nene.”" 
Acts19:29 Kwoou ndũa yonthe nĩyausũie kĩthokoo, na andũ onthe masemba vamwe malika nyũmbanĩ ya mathaũ, makusĩtye Kaio na Alisitaliko, andũ maĩ ma kuma Masendonia na maendanĩtye na Vaũlo kyalonĩ kyake." 
Acts19:30 Vaũlo nĩwendaa kũthi kũneena na ĩkomano yĩu, ĩndĩ aĩkĩĩi mamũvata." 
Acts19:31 O na atongoi amwe ma Asia maĩ anyanyae, nĩmatũmanie kwake mamwĩsũvĩte ndakatate kũthi kũlika nyũmbanĩ ĩsu ya mathaũ." 
Acts19:32 Vau vaĩ kĩthokoo kingĩ; andũ amwe maneenaa kĩĩ, angĩ makaneena kĩya, na ala aingĩ mayeesĩ meũmbanĩaa vau kĩ." 
Acts19:33 Ayuti amwe nĩmamũluutile Alekisanda athi mbee wa andũ, na andũ amwe ĩkomanonĩ mambĩĩa kũmũtavĩĩsya kĩla ũkũneena. Nĩvo ĩndĩ Alekisanda wamakilĩthisye na kw'oko asũngĩe andũ." 
Acts19:34 Ĩndĩ yĩla mamanyie kana we nĩ Mũyuti, onthe nĩmalonzanilye vandũ va masaa ta elĩ mayasya atĩĩ, “Alitemi ngai ya Aeveso nĩyo nene!”" 
Acts19:35 Yĩla kalanĩ wa ndũa ĩsu wesie kũvindĩthya ĩkomano yĩu nĩwayĩie atĩĩ, “Mbaitũ, andũ ma Eveso! Nũũ ũla ũtesĩ kana ndũa ya Eveso nĩyo ĩsũvĩaa ĩkalũ ya Alitemi, ngai nene, na o ta ũu nĩyo ĩsũvĩaa yĩla ĩvia ĩtheu yavalũkile kuma ĩtunĩ?" 
Acts19:36 Kwoou nũndũ vai mũndũ ũtonya kũleana na ũndũ ũsu, nĩmwaĩlĩte kũusya na mũikeke ũndũ wa kũsembethya." 
Acts19:37 Mũetie andũ aa vaa na mayũyĩte mĩio mĩtheu ya ĩkalũ kana makauma ĩla ngai nga yaitũ. 
Acts19:38 Ĩndĩ ethĩwa Ndemetelio na andũ aa masũvasya mavisa wĩ namo me na ũndũ na mũndũ, koti yĩ vo, na asili ma makoani mekw'o; nĩmoke masikatane." 
Acts19:39 Na ethĩwa mwĩ na ũndũ ũngĩ wĩ mbeange wa vau, ũsu ũkekalĩlwa nthĩ nzamanĩ ĩla yaĩle." 
Acts19:40 Oyu nĩtũtonya kũsikatĩwa ithokoo kumana na ituu ii syĩkw'o ũmũnthĩ, na nũndũ nĩ sya mana vai kĩtumi kĩseo tũtonya kũnengane.”" 
Acts19:41 Amina kũneena ũu, nĩwoombũũkisye ĩkomano yĩu." 
Acts20:1 Yĩla kĩtuu kĩu kyathelile, Vaũlo nĩwoombanisye aĩkĩĩi amathuthya na ndeto, na amina kũtianĩa ũvoo namo, auma kũu athi Masendonia." 
Acts20:2 Nĩwesĩlile isionĩ isu athuthĩtye aĩkĩĩi na ndeto mbingĩ nginya esa kũvika Ũkiliki," 
Acts20:3 vala wekalile vandũ va myei ĩtatũ. Eyũmbanĩtye kũlika melinĩ athi nthĩ ya Silia, nĩwamanyie kana ve Ayuti amwe mamũsamĩĩte mamũae, na kwoou avanga kũsyokela Masendonia." 
Acts20:4 Vaũlo aendanĩtye na Sovatele mwana wa Vilũsi kuma Mbelea, Alisitaliko vamwe na Sekundo kuma Thesalonika, Kaio kuma Ndelive na Timotheo, na Tikiko vamwe na Telovimo kuma Asia." 
Acts20:5 Andũ asu nĩmaendie mbee waitũ makatweteelae Tiloa. 
Acts20:6 Ithyĩ naitũ nĩtwalikile melinĩ twauma Vilivi ĩtina wa mĩthenya ya Mboka ya Mũkate ũte Mbota, na ĩtina wa matukũ atano twavika kũu maĩ Tiloa. Kũu nĩtwekalile vandũ va kyumwa kĩima." 
Acts20:7 Mũthenyanĩ wa thanthatũ wĩoo, tũmbene tũtile mũkate, Vaũlo nĩwaneenie na andũ nũndũ avangĩte kuma kũu ũnĩ ũsu. Nĩwaasavisye ũneeni wake avikya ũtukũ katĩ." 
Acts20:8 Ngolovanĩ ĩsu twoombanĩe, kwakwatĩtw'e mataa maingĩ mũno." 
Acts20:9 Mwanake ũmwe weetawa Eũtikũsi wailyĩ nthĩ ndĩlĩsyanĩ ĩvindanĩ yĩu Vaũlo waendee na kũneenaa, nĩwakwatiwe nĩ too mwingĩ na ambĩĩa kwombosya. Mwanake ũsu nĩwasindiwe nĩ too na akoloka ngolovanĩ ya katatũ, athi kwoswa naku nthĩ e mũkw'ũ." 
Acts20:10 Vaũlo nĩwatheeie kũu nthĩ na amũmamĩĩa na amũkumbatĩlya kĩthũinĩ asya atĩĩ, “Mũikamake, e thayũ!”" 
Acts20:11 Nĩvo ĩndĩ wambatie ĩngĩ ngolovanĩ na ĩtina wa kũtila mũkate na kũya, aendeea na kũneena namo kũvika kwakya na ĩndĩ athi." 
Acts20:12 Andũ asu nĩmenũkisye mwanake ũsu e thayũ, namo meew'a makiakiw'a mũno." 
Acts20:13 Ithyĩ nĩtwalikile melinĩ tũendae Asosi, navo nĩvo twaĩ tũkakuĩe Vaũlo nũndũ atwĩĩte nĩtwĩke ũu nawe akĩthi kũu na maũũ." 
Acts20:14 Nĩwookie atwĩthĩa Asosi, na alika melinĩ vala twaĩ na twathi Mitilene." 
Acts20:15 Kuma vau nĩtwaendeeie na kyalo twavĩtĩla ũnĩ ũsu vakuvĩ na kĩthama kĩtawa Kĩosi, na mũthenyanĩ wa katatũ twavika Samosi. Ĩtina wa mũthenya ũngĩ ũmwe nĩtwaendie twavika Mileto." 
Acts20:16 Vaũlo avangĩte kũvĩta ĩmwe kwa ĩmwe na meli atekwĩsĩla Eveso, nĩ kana ndakanangĩe saa nthĩ ya Asia, nũndũ eekalaatĩte avike Yelũsalemu vatonyeka mbee wa mũthenya wa Vendekosito." 
Acts20:17 E kũu Mileto, Vaũlo nĩwatũmie andũ Eveso makete atumĩa ma ĩkanisa moke kũu ũĩ." 
Acts20:18 Yĩla atumĩa asu mavikie, Vaũlo nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ ũndũ nekalaa nĩ katĩ wenyu matukũ onthe, kuma mũthenya ũla wa mbee navikie Asia." 
Acts20:19 Nĩnathũkũmaa Mwĩai na wĩnyivyo mwingĩ o vamwe na kũĩa na kũmĩĩsya mathĩna maito, kumana na kũsyĩmwa nĩ Ayuti." 
Acts20:20 O ta ũu nĩmwĩsĩ kana vai kĩndũ kĩmũuna naalea kũmũtavya; nĩnĩmũmanyĩĩsye mbee wa andũ na mĩsyĩnĩ kwenyu; 
Acts20:21 nĩnĩtavanĩtye kwa Ayuti na kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ melile kwondũ wa naĩ syoo, mamũsyokee Ngai na maimũĩkĩĩa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
Acts20:22 Oyu tũĩ nĩendete Yelũsalemu nzukumĩtwe nĩ Veva Mũtheu, na ndyĩsĩ kĩla kĩkũthi kwĩkĩka kwakwa." 
Acts20:23 Kĩla nĩsĩ nĩ kana nthĩnĩ wa kĩla ndũa, Veva Mũtheu nũndavĩtye kana ngakomana na kyovo na monyamao maingĩ." 
Acts20:24 Ĩndĩ o vamwe na ũu, nyie ndiũtala thayũ wakwa ta kĩndũ kwakwa, kethĩwa nĩvatonyeka ngamina ũthũkũmi ũla nanengiwe nĩ Mwĩai Yesũ, naw'o nĩ kũtavany'a Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa mumo wa Ngai." 
Acts20:25 “Nĩnĩsĩ kana inyw'ĩ inyw'onthe ala nangangĩte katĩ wenyu, ngĩtavany'a Ũvoo ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai mũikambona ĩngĩ." 
Acts20:26 Kwoou nyie nĩmũtavya twĩ ũmũnthĩ, ũmwe wenyu akesa kwaa methonĩ ma Ngai, nyie nditũlwa mũtĩ." 
Acts20:27 Nũndũ ndyaalea o na ĩmwe kũmũtavya kyonthe kĩla Ngai ũtw'ĩte. 
Acts20:28 Ĩsũvĩei ĩndĩ na mũisũvĩa ĩĩthya yonthe yĩla Veva Mũtheu ũmũtw'ĩte asyaaĩsya, mũĩthye ĩkanisa ya Ngai yĩla ũthooete na nthakame ya Mwana wake." 
Acts20:29 Nĩnĩsĩ kana namina kũthi, nzũi mbai nikoka katĩ wenyu na iikew'ĩa ĩĩthya yĩu tei." 
Acts20:30 O na kuma katĩ wenyu ene, vakookĩla andũ amwe matavany'e kĩla kĩte kya w'o, nĩ kana matave aĩkĩĩi mamaatĩĩe." 
Acts20:31 Kwoou ĩkalaai mũsyaĩĩsye, na lilikanai kana vandũ va myaka ĩtatũ nĩnekalĩte ngĩmũtaa ũtukũ na mũthenya nĩ na kĩĩo kingĩ." 
Acts20:32 “Nayu ĩndĩ nĩmũnengane kwa Ngai na kwa ndeto ya mumo wake, ĩla ĩtonya kũmwaka na kũtuma mũkwata ũtiĩwa vamwe na onthe ala matw'ĩtwe atheu." 
Acts20:33 Nyie ndyaaĩw'ĩa silĩva, thaavu kana ngũa sya mũndũ ĩtomo." 
Acts20:34 Inyw'ĩ ene nĩmwĩsĩ kana nĩnĩnatũmĩaa moko aa makwa mwene kũtethya wĩa kwondũ wa mavata makwa, na ma andũ ala meethĩawa nakwa." 
Acts20:35 Maũndũnĩ onthe nĩnĩnamwonisye ngelekany'o kana kwa kũtethya wĩa kwa nzĩa ĩsu nĩtwaĩlĩte nĩ kũtethya ala onzu, tũililikana kana Mwĩai Yesũ mwene nĩwaisye, ‘Kũnengane kwĩ ũathimo mwingĩ kũte kũnengwa.’ ”" 
Acts20:36 Vaũlo amina kũneena ndeto isu, nĩwatulilye ndu vamwe na andũ asu onthe na mavoya." 
Acts20:37 Onthe nĩmaĩie maitianĩa ũvoo nake kwa kũmũkumbatĩlya na kũmũkethya na ngethi ya wendo. 
Acts20:38 Kĩla kyamekĩie kyeva mũno nĩ ndeto ila wamatavisye sya kana maikamwona ĩngĩ. Nĩmamumaaisye mamũtwaa melinĩ. 
Acts21:1 Twamina kũtaanĩsya na atumĩa asu, nĩtwalikile melinĩ twathi ĩmwe kwa ĩmwe nginya ndũanĩ yĩtawa Kosi. Ũnĩ ũsu nĩtwaendie Lotesi, na kuma vau twathi ndũanĩ ĩngĩ yĩtawa Vatala." 
Acts21:2 Vau nĩtweethĩie meli ĩngĩ ĩkũinga ĩthi kĩsionĩ kya Voenisia na twamĩlika twathi nayo. 
Acts21:3 Nĩtwaendie twoona kĩthama kya Saivulasi, ĩndĩ twakyelelũka twakĩtia ngalĩko ya kw'oko kwa aka twathi nthĩ ya Silia. Nĩtwaumĩie ndũanĩ ya Tile, vala nĩvo meli ĩsu yaumĩasya mĩio ĩla yakuĩte." 
Acts21:4 Nĩtwamanthie aĩkĩĩi ma kũu, na twekala namo vandũ va kyumwa kĩima. Andũ asu matongoew'e nĩ Veva, nĩmamwĩie Vaũlo ndakatate kũthi Yelũsalemu." 
Acts21:5 Ĩndĩ kyumwa kĩu kyathela, nĩtwaumie kũu twaendeea na kyalo kitũ. Aĩkĩĩi asu onthe vamwe na iveti syoo na syana nĩmatumaaisye nginya nza wa ndũa. Nĩtwatulilye ndu ithyonthe ũtee wa ũkanga twavoya, na ĩndĩ twatianĩa ũvoo namo." 
Acts21:6 Nĩtwalikile melinĩ, namo masyoka kwoo." 
Acts21:7 Nĩtwaendeeie na kyalo kitũ kuma Tile twathi Tolemaisi vala twakethanisye na aĩkĩĩi, na twekala namo vandũ va mũthenya ũmwe." 
Acts21:8 Ũnĩ ũsu nĩtwaumie kũu twathi Kaisalea, na twathi kwĩkala mũsyĩ kwa Vilivũ ũla waĩ mũtavany'a wa Ũvoo Mũseo, na waĩ ũmwe wa ala andũ mũonza manyuvĩtwe Yelũsalemu." 
Acts21:9 We aĩ na eĩtu ana mataĩ atwae, ala maĩ na mũthĩnzĩo wa kwathana." 
Acts21:10 Twĩkalĩte kũu o matukũ, mwathani ũmwe weetawa Akavo nĩwavikie kũu aumĩte Yutia." 
Acts21:11 Nĩwookie vala tũĩ, oosa mũsivi wa Vaũlo na eeyovany'a moko na maũũ na asya atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Veva Mũtheu ũkwasya, ‘Ayuti kũya Yelũsalemu makoova mwene wa mũsivi ũũ o ta ũu neeyovany'a, na maimũnengane kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ.’ ”" 
Acts21:12 Yĩla tweewie ũu, ithyĩ vamwe na andũ angĩ kũu, nĩtwamwĩsũvie Vaũlo ndakatate kũthi Yelũsalemu." 
Acts21:13 Nĩvo ĩndĩ Vaũlo wasũngĩie asya atĩĩ, “Mwĩona mũyĩkany'a ata mũyĩĩa na kũmbũaa ngoo? Nyie nĩnĩyũmbanĩtye, o na eka kwovwa, kũkw'ĩĩa Yelũsalemu kwondũ wa Mwĩai Yesũ.”" 
Acts21:14 Yĩla twamũtatie na aema, nĩtwaekanie nake na twasya atĩĩ, “Kwenda kwa Mwĩai nĩkwĩkwe.”" 
Acts21:15 Ĩtina wa kwĩkala kũu vandũ va ĩvinda yĩana ũndũ mũna, nĩtwoombanisye mĩio yitũ na twaendeea na kyalo kya kũthi Yelũsalemu." 
Acts21:16 Amanyĩw'a amwe ma kuma Kaisalea nĩmaendanisye naitũ na matũtwaa mũsyĩ kwa Masoni, mũndũ waĩ wa kuma Saivulasi na mũĩkĩĩi wa tene, nake nĩwe twaendaa kwĩkala kwake." 
Acts21:17 Twavika Yelũsalemu nĩtwathokiw'e nesa mũno nĩ aĩkĩĩi kũu. 
Acts21:18 Ũnĩ ũsu nĩtwaendanisye na Vaũlo tũkamwone Yakovo, na atumĩa onthe ma ĩkanisa maĩ kw'o." 
Acts21:19 Vaũlo nĩwamakethisye na amatavya maũndũ onthe ala Ngai weekĩte kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, kwĩsĩla ũthũkũminĩ wake." 
Acts21:20 Namo meew'a ndeto isu, onthe nĩmamũkumisye Ngai. Nĩvo ĩndĩ mamwĩie Vaũlo atĩĩ, “We mwana-a-asa, nũkwona kana kũũ kwĩ na ngili mbingĩ sya ala maminĩte kũtw'ĩka aĩkĩĩi, na onthe nĩmalũmĩtye Mĩao ya Mwose." 
Acts21:21 Ayuti asu nĩmatavĩtw'e ũvoo waku, makewa atĩ wĩmanyĩsya Ayuti onthe ala matwĩe kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ nĩmaekane na Mĩao ya Mwose, kwa kũmea maikaĩke syana syoo kana kũatĩĩa syĩthĩo sitũ." 
Acts21:22 Kwĩĩkwa ata yu? Mailea kwĩw'a kana nĩwũkie. 
Acts21:23 Kwoou ĩka ũla ithyĩ tũũkũtavya. Vaa twĩ na aũme ana maiĩte wĩvĩto mbee wa Ngai. 
Acts21:24 Endany'a na aũme aa ũkathew'e vamwe namo, na ũimaĩvĩa matonye kwenza nzw'ĩĩ yoo. Kwa nzĩa ĩsu, andũ onthe makamanya kana maũndũ ala matavĩtw'e ĩũlũ waku ti ma w'o, na kana we mwene nĩwĩkalaa kwĩanana na Mĩao." 
Acts21:25 Naw'o ũvoo wa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala maminĩte kũtw'ĩka aĩkĩĩi, ithyĩ nĩtũmatũmĩĩte valũa tũmatavĩtye ũtw'ĩo witũ, wa kana nĩmevetane na kũya syĩndũ ila ithembeetwe ngai sya mĩvw'anano, kũnyw'a nthakame, kũya nyama sya nyamũ yĩkĩte kwitwa, na o ta ũu nĩmevetane na molaalai.”" 
Acts21:26 Kwoou Vaũlo nĩwaendanisye na aũme asu, na ũnĩ ũsu athew'a vamwe namo. Nĩvo ĩndĩ waendie Ĩkalũnĩ akawete mũthenya ũla ĩvinda ya kũthew'a yĩkathela, na nthembo ĩyumw'a kwondũ wa kĩla ũmwe woo." 
Acts21:27 Ĩla mĩthenya mũonza ĩkilĩlye kũthela, Ayuti amwe maĩ ma kuma Asia nĩmamwonie Vaũlo Ĩkalũnĩ. Nĩmamũingĩanĩisye na ĩkomano yonthe ya andũ na mamũkwata," 
Acts21:28 malonzanĩtye na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli tũtetheesyei! Mũndũ ũũ nĩwe ũkũmanyĩsya andũ kĩla vandũ, akĩneenea naĩ andũ ma mbaĩ yaitũ, Mĩao ya Mwose na Ĩkalũ. O na eka ũu, nũnavukisye Ĩkalũ kwa kũlikya Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ nthĩnĩ!”" 
Acts21:29 Andũ asu maneenaa ndeto isu nũndũ maĩ monete Tulovimũ kuma Eveso kũu ndũanĩ na masũanĩaa Vaũlo nokwĩthĩwa anamũtwaie akamũlikya Ĩkalũnĩ. 
Acts21:30 Nĩvo ĩndĩ ndũa ĩsu yonthe yausũie kĩthokoo, na andũ mooka masembete kuma kĩla ngalĩko mamũkwata Vaũlo, mamumaalya nza wa Ĩkalũ mamũkusũlanĩtye, na vau kwa vau mĩomo ya Ĩkalũ yavingwa." 
Acts21:31 Andũ asu me vakuvĩ kũmũaa, ũvoo nĩwavikĩie mũnene wa asikalĩ ngili ma Loma, kana Yelũsalemu yonthe nĩyusũie kĩthokoo." 
Acts21:32 Mũnene ũsu nĩwoosie asikalĩ na anene moo mathi vala andũ moombĩlĩĩle. Andũ asu moona mũnene ũsu vamwe na asikalĩ nĩmaekie kũvũa Vaũlo. 
Acts21:33 Nĩvo ĩndĩ mũnene ũsu wookie amũkwata Vaũlo na asya nĩovanw'e na nyololo ilĩ. Nĩwakũlilye atĩĩ, “Mũndũ ũũ nũũ na ekĩte ata?”" 
Acts21:34 Andũ amwe ĩkomanonĩ yĩu maneenaa kĩĩ na angĩ makaneena kĩya. Kwoou mũnene ũsu ndaatonya kũkwatya kĩla kyeekĩkĩte nũndũ wa kĩlonzo kĩu, na kwoou eeaĩa asikalĩ asu make matwae Vaũlo mwakonĩ mũlũmu vala asikalĩ mekalaa." 
Acts21:35 Yĩla Vaũlo wavikie ngasinĩ sya kũlika vau, nĩwakuiwe nĩ asikalĩ nũndũ ĩkomano yaĩ yĩnathũka mũno." 
Acts21:36 Ĩkomano ĩnene nĩyamaatĩĩe yĩneenete na wasya mũnene yĩyasya atĩĩ, “Nĩoawe!”" 
Acts21:37 Asikalĩ me vakuvĩ kũmũlikya Vaũlo ũla mwakonĩ mũlũmu mũno, nĩwamũkũlilye ũla mũnene wa asikalĩ ngili atĩĩ, “Nĩndonya kũneena naku?” Mũnene ũsu amũkũlya, “Ko wĩsĩ Kĩkiliki?" 
Acts21:38 We ti ue ũla Mũmisili oyu mĩtũkĩ ũnendaa kũvĩndũa silikalĩ, na atongoesya kĩkundi kya andũ ngili inya matonya kwĩtwa oaani amatwaa naku weũnĩ?”" 
Acts21:39 Vaũlo amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Aiee, ti inyie! Nyie nĩ Mũyuti na wumo wakwa nĩ Taliso ndũa yĩ Silisia; nĩ mũndũ wa ndũa yĩ nguma. Nĩũkũlya kwa ndaĩa ũmbĩtĩkĩlye nĩneene na ĩkomano yĩĩ.”" 
Acts21:40 Ĩtina wa kũnengwa mwanya nĩ mũnene ũsu, Vaũlo nĩwaũngamie ngasinĩ isu na avindĩthya andũ na kw'oko. Mavindya nĩwaneenie namo na kĩthyomo kya Kĩevelania asya:" 
Acts22:1 “Ana-a-asa na aanau, kwa mbĩthukĩĩsyei ngĩtetea vala mũĩ!”" 
Acts22:2 Yĩla meewie Vaũlo aineena namo kwa kĩthyomo kya Kĩevelania, nĩmongelangile kũvindya, nake ĩndĩ amea atĩĩ," 
Acts22:3 “Nyie nĩ Mũyuti na wumo wakwa nĩ Taliso, ndũa ya kĩsio kya Silisia, ĩndĩ nĩeewe mũsyĩnĩ ũũ wa Yelũsalemu. Naĩ mũmanyĩw'a wa Ngamalieli na nĩnamanyĩiw'e kũatĩĩa mĩao ya aaũmae maitũ. Neenenganĩte ũthũkũminĩ wa Ngai o tondũ inyw'ĩ mũkwonekana ũmũnthĩ." 
Acts22:4 Nĩnathĩnasya o na kũaa andũ ala maĩ ma ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye. Nĩnakwataa aũme na aka na kũmavingĩa yela. 
Acts22:5 Mũthembi Mũnene na atumĩa onthe ma nzama ĩno nĩ ngũsĩ. Nĩmanengie mavalũa nĩtwaĩe andũ ma mbaitũ ala matwĩe Ndamasikũ, na nakwata nzĩa nĩthi kũu ngakwate andũ asu ma ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye, nĩmaete Yelũsalemu me ove masilĩlwe." 
Acts22:6 “Vaa kĩndũ saa sita sya mũthenya nĩendete ngilĩlye kũvika Ndamasikũ, kyeni kingĩ kuma ĩtunĩ nĩkyamulĩkile kwa kĩthũlũmũko kĩnthyũlũlũkĩte ngalĩko syonthe." 
Acts22:7 Nĩnavalũkile nthĩ na neew'a wasya ũũmbĩa, ‘Saũlo, Saũlo! Nĩkĩ ũũnthĩny'a?’" 
Acts22:8 Nakwa nakũlya, ‘Nue ũũ Mwĩai?’ Nake asũngĩa, ‘Ninyie Yesũ kuma Nasaleti ũla we ũũthĩny'a.’" 
Acts22:9 Andũ ala maĩ nakwa nĩmoonie kyeni kĩu, ĩndĩ mayaaĩw'a wasya wa mũndũ ũla waneenaa nakwa." 
Acts22:10 Nĩvo ĩndĩ nakũlilye, ‘Nayu nĩĩka ata, Mwĩai?’ Nake Mwĩai ambĩa, ‘Ũkĩla ũthi Ndamasikũ, na kũu nũũthi kũtavw'a kyonthe kĩla ũvangĩĩwe kwĩka.’" 
Acts22:11 Nĩnaekie kwona nthĩ nũndũ wa kyeni kĩu kyaĩ kĩtisu mũno, na kwoou nakwatwa kw'oko nĩ andũ ala naĩ namo mandwaa Ndamasikũ." 
Acts22:12 “Kũu kwaĩ mũndũ ũmwe weetawa Anania, mũndũ waĩ na kĩkĩo kya Ngai, waatĩĩaa Mĩao ya Mwose, na wanengetwe ndaĩa mũno nĩ Ayuti onthe ala matwĩe Ndamasikũ." 
Acts22:13 Mũndũ ũsu nĩwookie vala nĩĩ na aũngama vakuvĩ nakwa ambĩa atĩĩ, ‘Mwana-a-asa Saũlo, ambĩĩa kwona nthĩ ĩngĩ!’ Saanĩ o ũsu nĩnambĩĩie kwona nthĩ ĩngĩ na namwona o nake." 
Acts22:14 Nĩvo ĩndĩ Anania wambĩie atĩĩ, ‘Ngai wa aaũmae maitũ nũkũnyuvĩte ũmanye kwenda kwake, ũmwone Ũla Mũlũngalu na ũimwĩw'a we mwene aineena naku." 
Acts22:15 Ũkamũkũsĩĩa kwa andũ onthe ĩũlũ wa kĩla wonete na wĩw'ĩte. 
Acts22:16 Kwoou yu weteelete kyaũ? Ũkĩla ũvatiswe na kũvetewa naĩ syaku kwa kwĩkaĩla ĩsyĩtwa ya Mwĩai.’ 
Acts22:17 “Ĩtina wa kũsyoka Yelũsalemu, nĩnakililye ngĩvoya Ĩkalũnĩ nakwatwa nĩ too mwingĩ na neethĩwa na woni." 
Acts22:18 Nĩnoonie Mwĩai aineena nakwa ambĩa atĩĩ, ‘Ĩkalaate wume vaa Yelũsalemu mĩtũkĩ nũndũ andũ mavo mayĩĩtĩkĩla ũkũsĩ waku ĩũlũ wakwa.’" 
Acts22:19 Nakwa namwĩa, ‘Mwĩai, mo ene nĩmesĩ nesa kana nĩnaendaa kĩla nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, ngĩkwata na kũvũa andũ ala makũĩkĩĩte." 
Acts22:20 O na nomesĩ kana yĩla ngũsĩ yaku Sitivini wooaawa, nyie mwene naĩ vau ngĩtĩkĩlana na kũawa kwake, na ninyie nakwatĩie ala mamũaa ngũa.’" 
Acts22:21 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai wambĩie, ‘Enda yu, nũndũ nĩkũtũma kũndũ kũasa kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ.’ ”" 
Acts22:22 Kũka kũvika vau, andũ asu nĩmamwĩthukĩĩisye Vaũlo, ĩndĩ amina kũneena ũu, malonzany'a na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Mũndũ wa mũthemba ũũ nĩavetangwe ĩũlũ wa nthĩ! Ndaĩlĩte kwĩthĩwa thayũ!”" 
Acts22:23 Maendee na kũlonzany'a na kũvyũlya ngũa syoo, o vamwe na kwĩkya mũthanga na ĩũlũ," 
Acts22:24 ũla mũnene wa asikalĩ ma Loma nĩwaumisye mwĩao Vaũlo alikw'e ũla mwakonĩ mũlũmu, na aivũwa atavany'e nĩkĩ andũ mamũlonzela mũthemba ũsu." 
Acts22:25 Mamina kũmwovany'a nĩ kana mambĩĩe kũmũvũa, Vaũlo nĩwakũlilye mũnene ũmwe wa asikalĩ ĩana waũngeme vau atĩĩ, “Nĩ waĩlu kwenyu kũvũa mũndũ Mũlomi atambĩte kũtw'ĩĩwa ĩvĩtyo?”" 
Acts22:26 Mũnene ũsu wa asikalĩ ĩana eew'a ũu, nĩwaendie vala ve ũla mũnene wa asikalĩ ngili amwĩa atĩĩ, “Wĩĩka ata yu? Mũndũ ũya nĩ Mũlomi!”" 
Acts22:27 Mũnene ũsu wa asikalĩ ngili nĩwaendie vala ve Vaũlo amwĩa atĩĩ, “Kwa ndavye, we wĩ Mũlomi?” Nake amũsũngĩa, “Ĩĩ, nĩ Mũlomi.”" 
Acts22:28 Mũnene ũsu amwĩa atĩĩ, “Nyie naĩvie mbesa mbingĩ mũno nĩtw'ĩke Mũlomi.” Ĩndĩ Vaũlo amwĩa, “Nyie nĩ Mũlomi kwa kũsyawa!”" 
Acts22:29 O vau kwa vau ala andũ maĩ vakuvĩ kũmũkũlya makũlyo nĩmaekanie nake na mathi, nake ũla mũnene wa asikalĩ ngili o nake nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa ĩtina wa kũmanya kana Vaũlo nĩ Mũlomi, nake eĩ amwovete na nyololo." 
Acts22:30 Ũnĩ ũsu, mũnene ũsu wa asikalĩ nĩwamũthaisye Vaũlo, na eeta athembi anene na nzama yonthe mombane, nũndũ nĩwendaa mũno kũmanya nĩ kyaũ kĩla Ayuti mamũsikatĩe Vaũlo. Nĩvo ĩndĩ waetie Vaũlo amwia mbee woo." 
Acts23:1 Vaũlo nĩwaketeeie andũ onthe ala maĩ nzamanĩ ĩsu na asya atĩĩ, “Mbaitũ, nyie ndwĩe nĩkalĩtye thayũ wakwa mbee wa Ngai, nĩ na wasya mũtheu wa ngoo kũka kũvika o na ũmũnthĩ.”" 
Acts23:2 Nĩvo ĩndĩ Mũthembi Mũnene Anania wameaĩie andũ ala maũngeme vakuvĩ na Vaũlo, mamũmalĩkye ĩkovi ya mũnuka." 
Acts23:3 Nake Vaũlo eea Mũthembi Mũnene atĩĩ, “Ngai nake akakũmalĩkya oou, ũndũ ũkwona ũvw'ana ũkũta ũvakĩtwe langi mweũ! Ũtonya ata kwĩkala vau ũnzilĩle kwĩanana na Mĩao, na we mwene ũyamba kũtũla mĩao ĩsu kwa kwasya nĩnĩkũnwe?”" 
Acts23:4 Andũ ala maũngeme vau nĩmamũkũlilye Vaũlo atĩĩ, “We wĩuma Mũthembi ũla Mũnene wa Ngai?”" 
Acts23:5 Vaũlo asũngĩa asya atĩĩ, “Mbaitũ, nyie ndiũmanyaa kana ũsu nĩ Mũthembi ũla Mũnene. Maandĩko Matheu maĩtye, ‘Ndũkaaneene ũndũ mũthũku ĩũlũ wa mũnene wa andũ menyu.’ ”" 
Acts23:6 Yĩla Vaũlo wamanyie kana andũ amwe ma nzama ĩsu nĩ Asatũkai na angĩ nĩ Avalisi, nĩwaneenie na wasya mũnene mbee wa nzama asya atĩĩ, “Mbaitũ, nyie nĩ Mũvalisi na mwana wa Mũvalisi. Atĩ nyie nĩsilĩlwa nũndũ wa kwĩkwatya kana kũkeethĩwa na ũthayũũkyo wa akw'ũ.”" 
Acts23:7 Vaũlo amina kũneena ũu, nĩvookĩlile ngananĩo katĩ wa Avalisi na Asatũkai, na nzama ĩsu yaanĩka kũndũ kwĩlĩ." 
Acts23:8 Asatũkai maasya kana kũikethĩwa na ũthayũũkyo wa akw'ũ, na kũi alaĩka kana maveva. Ĩndĩ Avalisi maĩkĩĩaa kana syĩndũ isu syonthe syĩ vo." 
Acts23:9 Kwoou nĩkweethĩiwe na kĩlonzo kĩnene. Amanyĩsya amwe ma Mĩao ala maĩ ma nguthu ya Avalisi, nĩmaũngamie na mateta mayasya atĩĩ, “Ithyĩ tũikwona ũthũku wa mũndũ ũũ! Nokwĩthĩwa ve veva kana mũlaĩka ũneenie nake!”" 
Acts23:10 Yĩla ngananĩo isu syongelekile weethĩa syatw'ĩka ta kaũ, ũla mũnene wa asikalĩ ngili nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa ayona andũ asu ta matonya kũkusanĩsya Vaũlo makamwatũany'a, na kwoou eeaĩa asikalĩ mathee kũu makamũvenane kuma vala maĩ, mamũtũnge ũla mwakonĩ mũlũmu." 
Acts23:11 Ũtukũ ũsu Mwĩai nĩwaũngamie vakuvĩ na Vaũlo amwĩa atĩĩ, “Ndũkethĩwe na w'ĩa! O ũndũ ũnakũsĩĩie ĩũlũ wakwa vaa Yelũsalemu, no nginya ũkakũsĩĩe ĩũlũ wakwa Loma o nakw'o.”" 
Acts23:12 Ũnĩ ũsu Ayuti nĩmaseũvisye mũvango kwa kwĩvĩta kana maiya kana kũnyw'a kĩndũ nginya moae Vaũlo. 
Acts23:13 Ayuti ala meevĩtie ũu maĩ mbee wa mĩongo ĩna. 
Acts23:14 Nĩmaendie kwa athembi anene na atumĩa na mamea atĩĩ, “Nĩtweevĩta vyũ kana tũiya kĩndũ nginya tũae Vaũlo." 
Acts23:15 Kwoou inyw'ĩ vamwe na nzama, tũmanai kwa mũnene wa asikalĩ ma Loma aete Vaũlo mbee wenyu, mwĩtw'ĩkĩthĩtye mwĩenda kũmanya nesa ĩũlũ wa kĩla ũsikatĩwe. Ithyĩ nĩtwĩyũmbanĩtye kũmũaa atanamba kũthengeea vala mũĩ.”" 
Acts23:16 Mwanake wa mwĩĩtu-a-inyia wa Vaũlo nĩweewie mũvango ũsu wa kwenda kũmũaa Vaũlo, na athi ũla mwakonĩ mũlũmu amũtavya Vaũlo." 
Acts23:17 Vaũlo nĩweetie mũnene ũmwe wa asikalĩ ĩana amwĩa atĩĩ, “Osa mwanake ũũ ũmũtwae kwa mũnene wa asikalĩ ngili, e na ũndũ ũkwenda kũmũtavya.”" 
Acts23:18 Mũnene ũsu wa asikalĩ ĩana nĩwoosie mwanake ũsu amũtwaa kwa mũnene wa asikalĩ ngili, na eea mũnene ũsu atĩĩ, “Ũla mwovwa wĩtawa Vaũlo ambĩta angũlya nĩete mwanake ũũ vala ũĩ, nũndũ e na ũndũ ũkwenda ũkũtavya.”" 
Acts23:19 Mũnene ũsu wa asikalĩ ngili nĩwakwatie mwanake ũsu kw'oko, mathi vandũ ũtee me oka na amũkũlya atĩĩ, “Wĩenda kũmbĩa ata?”" 
Acts23:20 Mwanake ũsu nĩwamwĩie atĩĩ, “Atongoi ma Ayuti meew'ana makũkũlye ũtheesye Vaũlo nzamanĩ ũnĩ, metw'ĩkĩthĩtye meenda kũmanya nesa kĩla ũsikatĩwe." 
Acts23:21 Ndũkatate kũmethukĩĩsya nũndũ ve andũ mbee wa mĩongo ĩna makethĩwa mevithĩte vandũ mamwoveesye. Andũ asu mevĩtĩte maikaye kana kũnyw'a kĩndũ nginya mamũae, na oyu tũĩ mo nĩmeyũmbanĩtye meteelete ũtw'ĩo waku.”" 
Acts23:22 Mũnene ũsu wa asikalĩ ngili amwĩa atĩĩ, “Ndũkatate kũtavya mũndũ kana nĩwandavya ũvoo ũsu.”" 
Acts23:23 Nĩvo ĩndĩ ũla mũnene wa asikalĩ ma Loma weetie anene elĩ ma asikalĩ ĩana na amea atĩĩ, “Ũmbany'ai asikalĩ maana elĩ vamwe na angĩ mĩongo mũonza ma ala maendaa na mbalasi, na angĩ maana elĩ ma ala mokitaa na matumo mathi Kaisalea. Ĩyũmbany'ei mume vaa saa itatũ sya ũtukũ." 
Acts23:24 O ta ũu ũmbany'ai mbalasi syiana ũndũ mũna kwondũ wa Vaũlo, na mũimũtwaa mũmũsũvĩĩte avike nesa kwa Velisi, ũla ngavana.”" 
Acts23:25 Nĩvo ĩndĩ mũnene ũsu wa asikalĩ ma Loma waandĩkie valũa ũkwasya ũũ: 
Acts23:26 “Nyie Kĩlaũndiasi Lisiasi, nĩkũandĩkĩa we Mũkumye ngavana Velisi, na mbee nĩ ngethi." 
Acts23:27 Mũndũ ũsu anakwatiwe nĩ Ayuti na anaĩ vakuvĩ kũawa nĩmo, ĩndĩ nathi vo nĩ na asikalĩ twamũtaany'a ĩtina wa kũmanya kana nĩ Mũlomi." 
Acts23:28 Nĩnendie kũmanya mamũsikatĩe kyaũ, na kwoou namũtwaa mbee wa nzama yoo." 
Acts23:29 Nĩneethĩie asikatĩwe maũndũ makonetye mĩao yoo, ĩndĩ vai ũndũ ĩũlũ wake ũnaĩ ũtuma atw'ĩĩwa kũawa kana kwovwa." 
Acts23:30 Yĩla natavw'a kana ve mũvango ũseũvĩtw'e oawe, navanga kũmũete kwaku mĩtũkĩ ũndũ vatonyeka, na o ta ũu neea ala mamũsikatĩte moke maneene mbee waku kĩla mamũsikatĩe.”" 
Acts23:31 Kwoou asikalĩ maatĩĩe ũndũ meeaĩwa, nĩmoosie Vaũlo na mamũtwaa na ũtukũ nginya Andivatili." 
Acts23:32 Ũnĩ ũsu, asikalĩ ala maendete na maũũ, nĩmasyokie ũla mwakonĩ mũlũmu matia asikalĩ ala maendete na mbalasi maendee na kyalo me na Vaũlo." 
Acts23:33 Mavika Kaisalea nĩmanengie ngavana ũla valũa, na masyoka manengane Vaũlo kũla ũĩ." 
Acts23:34 Ngavana ũsu nĩwasomie valũa ũsu na akũlya Vaũlo kĩsio kĩla wumĩte. Yĩla wataviw'e kana aumĩte kĩsionĩ kya Silisia," 
Acts23:35 ngavana nĩwaisye atĩĩ, “Ngeethukĩĩsya ĩkoani yaku andũ ala makũsikatĩte mavika.” Nĩvo ĩndĩ waumisye mwĩao Vaũlo asungwe e nyũmbanĩ nene ĩla yaakiwe nĩ Elote." 
Acts24:1 Ĩtina wa mĩthenya ĩtano, Anania Mũthembi ũla Mũnene nĩwaendie Kaisalea e na atumĩa amwe na wokili weetawa Telitulo. Nĩmaendie mbee wa ngavana mamũtavya kĩla masikatĩĩte Vaũlo." 
Acts24:2 Yĩla Vaũlo weetiwe alike, Telitulo nĩwambĩĩie kũelesya kĩla mamũsikatĩe ayasya atĩĩ, “Mũkumye Velisi, nũndũ wa ũtongoi waku mũseo, nĩtwĩthĩĩtwe na ĩvinda ĩasa ya mũuo, na o ta ũu nĩkwĩthĩĩtwe na maũalyũku ma kwĩka nthĩ ĩno yaitũ nesa." 
Acts24:3 Ithyĩ andũ ma kĩla vandũ nĩtũũkũtũngĩa mũvea kwa nzĩa syonthe nũndũ wa maũndũ asu. 
Acts24:4 Nayu ndekwenda kwananga ĩvinda yaku, nĩngũũkũlya kwa ndaĩa ũtwĩthukĩĩsye o vanini." 
Acts24:5 Tũneethĩie mũndũ ũũ nĩ mũndũ wa ithokoo; okĩlĩtye ithokoo katĩ wa Ayuti kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. O ta ũu nĩ mũtongoi wa kĩla kyama kya Anasaleti. 
Acts24:6 O na nũnendaa kũvukya Ĩkalũ ĩndĩ twamũkwata, [na tũnaĩ tũmũsilĩle kwĩanana na mĩao yaitũ," 
Acts24:7 ĩndĩ Lisiasi, ũla mũnene wa asikalĩ ma Loma, ooka na amũvenana na kaũ mwingĩ kuma vala tũĩ." 
Acts24:8 Nĩvo ĩndĩ ũneeaĩie ala manamũsikatĩte moke kwaku.] Kwa kũmũkũlya makũlyo we mwene nũũmanya kuma vala ũĩ kĩla tũmũsikatĩe.” 
Acts24:9 Ayuti ala maĩ vau o namo nĩmeekĩie ndeto sya Telitulo vinya, masya kana maũndũ onthe ala waneena nĩ ma w'o." 
Acts24:10 Ngavana nĩwamwonisye Vaũlo na kw'oko aneene, nake Vaũlo asya atĩĩ, “Nĩnĩsĩ kana wĩthĩĩtwe wĩ mũsili wa mbaĩ ĩno vandũ va myaka mingĩ, kwoou nĩ na ũtanu ngĩtetea mbee waku." 
Acts24:11 We mwene ũkakũlya no ũmanye kana ti vathelu mĩthenya ĩkũmi na ĩlĩ kuma nathi Yelũsalemu kũthaitha. 
Acts24:12 Andũ aa manzikatĩte mayaambĩthĩa ngĩneenany'a na mũndũ kana ngĩa andũ mokĩlye ithokoo Ĩkalũnĩ, kana nyũmbanĩ ya Ayuti ya kũthaithĩa na kũmbanĩa, kana o vandũ vangĩ nthĩnĩ wa ndũa." 
Acts24:13 O na maitonya ũkũĩkĩĩthya kana maũndũ asu meũnzikatĩa kwaku nĩ ma w'o. 
Acts24:14 Ĩndĩ kĩla nyie ngwĩtĩkĩla mbee waku nĩ kĩĩ: Nyie nĩthaithaa Ngai wa aaũmae maitũ, kwa kũatĩĩa ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye ĩla mo mekwĩta kyama. O ta ũu nĩnĩĩkĩĩaa maũndũ onthe ala mekwosana na Mĩao ya Mwose, kana maandĩkĩtwe mavukunĩ ma Athani." 
Acts24:15 Nĩna wĩkwatyo nthĩnĩ wa Ngai, wĩkwatyo o ũla andũ aa o namo me naw'o, wa kana kũkeethĩwa na ũthayũũkyo wa andũ ala alũngalu, o vamwe na ala mate alũngalu." 
Acts24:16 Kwoou nyie nĩndataa na vinya kwĩkalya ngoo yakwa yĩ ntheu mbee wa Ngai na mbee wa andũ. 
Acts24:17 “Ĩtina wa kwĩkala nza wa mũsyĩ wa Yelũsalemu vandũ va myaka mingĩ, nĩnasyokie kũu nĩtwae ũtethyo kwa andũ ma mbaĩ yaitũ, na ngyumya nthembo." 
Acts24:18 Nĩendee na kwĩka ũu, nĩmambĩthĩie Ĩkalũnĩ nĩnamina kwĩthesya, na vau vayaĩ ĩkomano kana ithokoo." 
Acts24:19 Ĩndĩ vaĩ Ayuti amwe maĩ ma kuma nthĩ ya Asia, na nĩmaĩlĩte kwĩthĩwa vaa mbee waku maneene ethĩwa me na ũndũ matonya kũnzikatĩa." 
Acts24:20 Kana ũekane na aa me vaa mawete nĩ ĩvĩtyo yaũ meethĩie nĩkĩte yĩla nasilĩlawa mbee wa nzama," 
Acts24:21 eka o kĩndũ kĩmwe naneenie na wasya mũnene nĩũngeme mbee woo nasya, ‘Atĩ nĩ kwondũ wa kũĩkĩĩa kana kũkeethĩwa na ũthayũũkyo wa akw'ũ nyie ngũsilĩlwa ũmũnthĩ mbee wenyu!’ ”" 
Acts24:22 Nĩvo ĩndĩ Velisi, nũndũ nĩweesĩ nesa maũndũ ma ĩla Nzĩa Mwĩai woonanisye, wakũĩĩisye ĩkoani yĩu asya atĩĩ, “Ngaumya ũtw'ĩo wa ĩkoani yĩĩ yenyu Lisiasi ũla mũnene wa asikalĩ ngili ooka kũũ.”" 
Acts24:23 Nĩweeaĩie mũnene wa asikalĩ ĩana nĩaie Vaũlo ũsyaĩĩsyonĩ wa asikalĩ, ĩndĩ ethĩawe na ũthasyo mũna, na anyanyae make maikasiĩĩawe maimũtetheesya mavatanĩ make." 
Acts24:24 Ĩtina wa mĩthenya mĩvũthũ, Velisi nĩwookie na mũka wake Ndulusila ũla waĩ Mũyuti na atũmana Vaũlo. Nĩweethukĩĩisye Vaũlo aineena ĩũlũ wa kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Acts24:25 Ĩndĩ yĩla Vaũlo wambĩĩie kũneena ĩũlũ wa sila wa katĩ, ĩũlũ wa wĩting'o na ũsilĩlo ũla ũkoka, Velisi nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa na amwĩa atĩĩ, “We, amba kũthi; nakwata mwanya ngakwĩta ĩngĩ.”" 
Acts24:26 Ĩvindanĩ o yĩu Velisi oonaa Vaũlo ta ũtonya kũmũnenga mbesa, na kwoou nĩwamwĩtangaa mavinda kwa mavinda makaea ngewa." 
Acts24:27 Ĩtina wa myaka ĩlĩ, Volikio Vesitasi nĩwalikile kĩlionĩ kya Velisi ta ngavana. Velisi ayenda endeesye Ayuti nĩwatiie Vaũlo yela." 
Acts25:1 Matukũ atatũ ĩtina wa Vesitasi kũvika kĩsionĩ kyake, nĩwaumie Kaisalea athi Yelũsalemu." 
Acts25:2 Athembi anene na atongoi ma Ayuti nĩmamũtavisye kana nĩmamũsikatĩte Vaũlo. Nĩmamwĩsũvie 
Acts25:3 ameke nesa kwa kũmũete Vaũlo Yelũsalemu, me na mũvango wa kwoveesya Vaũlo nzĩanĩ mamũae." 
Acts25:4 Vesitasi nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Vaũlo e ũsyaĩĩsyonĩ wa asikalĩ kũya Kaisalea, nakwa nĩngũsyoka kw'o o mĩtũkĩ." 
Acts25:5 Kwoou ekai atongoi amwe menyu maendany'e nakwa Kaisalea, na ĩndĩ ethĩwa ve ũndũ mũthũku wĩkĩte mamũsikatĩe kũu.”" 
Acts25:6 Vesitasi nĩwekalile namo vandũ va mĩthenya ta nyanya kana ĩkũmi, na ĩndĩ asyoka Kaisalea. Ũnĩ ũsu nĩwekalile kĩvĩlanĩ kyake kotinĩ wa kũsilĩla makoani, na eeaa Vaũlo aetwe mbee wake." 
Acts25:7 Yĩla Vaũlo wavikie, ala Ayuti mookĩte kuma Yelũsalemu nĩmaũngamie mamũthyũlũlũkĩte, mamũsikatĩĩa maũndũ maingĩ mathũku mo ene matatonya kũĩkĩĩthya kana nĩ ma w'o." 
Acts25:8 Vaũlo nĩweeteteie asya atĩĩ, “Nyie vai mwĩao wa Ayuti ndũlĩte, kana ngeka ũndũ mũthũku Ĩkalũnĩ, kana kwa mũsumbĩ wa Loma.”" 
Acts25:9 Nĩvo ĩndĩ Vesitasi ayenda kwendeesya Ayuti wamũkũlilye Vaũlo atĩĩ, “Nũkwenda kũthi Yelũsalemu ũkasilĩĩlwe kw'o mbee wakwa ĩũlũ wa maũndũ asu?”" 
Acts25:10 Vaũlo amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Oyu nĩũngyĩ kotinĩ wa mũsumbĩ wa Loma, vala nĩvo naĩlĩte kũsilĩlwa; vai ũndũ nĩvĩtĩsye Ayuti naw'o na we mwene nĩwĩsĩ ũu nesa." 
Acts25:11 Ĩndĩ ngethĩwa nĩvĩtĩtye na ngeka ũndũ ũtuma nĩtw'ĩĩwa kũawa, ndiũkĩa kũawa, ĩndĩ ethĩwa vai ũndũ nĩkĩte katĩ wa maũndũ asu meũnzikatĩa, vai mũndũ waĩlĩte kũnengane kũla maĩ. Nĩenda ĩkoani yakwa yĩkethukĩĩw'e nĩ mũsumbĩ wa Loma.”" 
Acts25:12 Ĩtina wa Vesitasi kũoany'a na nzama yake, nĩwamũsũngĩie Vaũlo amwĩa atĩĩ, “Nũndũ wasya kana wĩenda ĩkoani yaku yĩkethukĩĩw'e nĩ Mũsumbĩ wa Loma, kũu nĩkw'o wĩthi.”" 
Acts25:13 Ĩtina wa matukũ meana ũndũ mũna, Mũsumbĩ Akiliva na mũndũ mũka weetawa Mbanisi nĩmavikie Kaisalea kũmũthokya Vesitasi." 
Acts25:14 Nĩmekalile kũu mĩthenya mingĩ, na kwoou Vesitasi atavya mũsumbĩ ĩũlũ wa ĩkoani ya Vaũlo amwĩa atĩĩ, “Vaa ve mũndũ watiiwe nĩ Velisi ũsyaĩĩsyonĩ wa asikalĩ." 
Acts25:15 Yĩla naendie Yelũsalemu athembi anene na atongoi nĩmamũsikatie vala nĩĩ, na mangũlya nĩmũtw'ĩĩe kana nũvĩtĩtye." 
Acts25:16 Nyie nakwa nĩnamasũngĩie namea kana ti kĩthĩo kya Alomi kũnengane mũndũ kwa ala mamũsikatĩte, atambĩte kũkomana namo metho kwa metho akethĩwa na mwanya wa kwĩtetea ĩũlũ wa maũndũ ala ũsikatĩwe." 
Acts25:17 Kwoou yĩla andũ asu mookie kũu, ũnĩ ũsu ndekwananga saa nĩnekalile kĩvĩlanĩ kyakwa kotinĩ wa kũsilĩla makoani, na neeyĩaa mũndũ ũsu aetwe mbee wakwa." 
Acts25:18 Yĩla andũ ala mamũsikatĩte mookĩlile, mayaamũsikata na maũndũ mathũku ũndũ nasũanĩaa." 
Acts25:19 Kĩla kyaĩ vo no tũmaũndũ matetanĩasya nake ĩũlũ wa mĩĩkĩĩo yoo, na ĩũlũ wa mũndũ ũmwe wakwie weetawa Yesũ, ĩndĩ Vaũlo waasya e thayũ." 
Acts25:20 Nĩnasaanĩiw'e ndonya kwĩkana ata na maũndũ ma mũthemba ũsu, na kwoou nakũlya Vaũlo kana nũkwenda kũthi Yelũsalemu nĩ kana akasilĩlwe kw'o ĩũlũ wa maũndũ asu." 
Acts25:21 Ĩndĩ yĩla nake waisye nĩaekwe ũsyaĩĩsyonĩ wa asikalĩ ĩkoani yake yĩtuwe nĩ mũsumbĩ wa Loma, nyie nakwa nasya nĩasungwe nginya yĩla ngethĩwa ndonya kũmũtwaa kwa mũsumbĩ wa Loma.”" 
Acts25:22 Nĩvo ĩndĩ Akiliva wamwĩie Vesitasi atĩĩ, “Nĩngwenda kwĩw'a mũndũ ũsu nyie mwene.” Vesitasi amũsũngĩa, “Ũkamwĩw'a ũnĩ.”" 
Acts25:23 Mũthenya ũsu waatĩĩe Akiliva na Mbanisi nĩmookie monanĩtye ndaĩa na ũnene woo, malika nyũmbanĩ ya kũmbanĩa me na anene ma asikalĩ ma Loma, na andũ ala me nguma ma ndũa ĩsu. Vesitasi nĩweeaie Vaũlo aetwe nyũmbanĩ ĩsu." 
Acts25:24 Nĩvo ĩndĩ Vesitasi waisye atĩĩ, “Kwa Mũsumbĩ Akiliva na andũ onthe ala mwĩ vaa, mũndũ ũũ mũkwona vaa nĩwasikatiwe kwakwa nĩ Ayuti onthe ma Yelũsalemu na ma kũũ Kaisalea, mayasya kana ndaĩlĩte kwĩthĩwa thayũ." 
Acts25:25 Ĩndĩ nyie ndyaaona ĩvĩtyo wĩkĩte yĩtuma oawa, na nũndũ nũnakũlilye ĩkoani yake yĩkethukĩĩw'e nĩ mũsumbĩ wa Loma, nyie navanga kũmũtwaa kũu." 
Acts25:26 Ĩndĩ nyie ndi na kĩndũ ndonya kũandĩkĩa mũsumbĩ wa Loma ĩũlũ wake, na kwoou nĩnamũete mbee wenyu, na mũno mũno mbee waku we Mũsumbĩ Akiliva, nĩ kana ĩtina wa kũmũkũlya makũlyo nĩthĩwe na kĩndũ ndonya kũandĩka." 
Acts25:27 Ndikwona wĩ waĩlu kũtwaa mwovwa kwa mũsumbĩ wa Loma vate kwonany'a asikatĩĩtwe kyaũ.” 
Acts26:1 Mũsumbĩ Akiliva nĩweeie Vaũlo atĩĩ, “Wĩna mwanya wa kwĩneenea yu.” Vaũlo nĩwatambũũkisye kw'oko kwake na eetetea ayasya:" 
Acts26:2 “Mũsumbĩ Akiliva, nĩngwĩw'a mũyo mũno nũndũ wa mwanya ũu nakwata nĩtetee nĩ mbee waku, ĩũlũ wa maũndũ onthe ala Ayuti manzikatĩe," 
Acts26:3 nũndũ we nĩwĩsĩ nesa syĩthĩo syonthe sya Ayuti, na syĩndũ ila methĩawa na ngusanĩsyo ĩũlũ wasyo. Kwoou nĩngũkwĩsũva ũmbĩthukĩĩsye na wũmĩĩsyo." 
Acts26:4 “Ayuti onthe nĩmesĩ ũndũ nĩkalĩte kuma nĩ mũnini, kuma mwambĩlĩĩlyo wa thayũ wakwa nĩ andũnĩ makwa na nĩ Yelũsalemu." 
Acts26:5 Nĩmambĩsĩ mũno kuma tene, kana ndwĩe nĩ ũmwe wa kĩkundi kitũ kya ũthaithi kĩla kĩatĩĩaa maũndũ ma ũthaithi witũ mũno kũvĩtũka ila ingĩ, nakyo nĩ kya Avalisi. Mo kethĩwa nĩmaweta, no makũsĩĩe ũu." 
Acts26:6 Yu nĩũngeme vaa nĩsilĩlwe nũndũ wa kwĩthĩwa na wĩkwatyo wathonĩ wathaniwe nĩ Ngai kwa aaũmae maitũ. 
Acts26:7 Watho o ũsu now'o mbaĩ sitũ ĩkũmi na ilĩ syĩkwatasya kũũvikĩa, iimũthaitha Ngai na kĩthito ũtukũ na mũthenya. Atĩ nĩ kwondũ wa wĩkwatyo ũsu, we mũsumbĩ, nĩsikatĩtwe nĩ Ayuti!" 
Acts26:8 Nĩkĩ inyw'ĩ mwĩw'aa ve vinya kwĩtĩkĩla kana Ngai nũthayũũkasya andũ kuma kwa akw'ũ? 
Acts26:9 “Nyie mwene nĩnaĩkĩĩaa kana nĩnaĩlĩte kwĩka w'onthe ũla ndonya, nĩleane na ĩsyĩtwa ya Yesũ kuma Nasaleti." 
Acts26:10 Ũu nĩnawĩkie kũya Yelũsalemu. Nĩnavingĩie aĩkĩĩi aingĩ yela numĩtye ũkũmũ kwa athembi anene, na o na eka ũu, yĩla matw'ĩka nĩmoawe, nĩnakũnaa kula ya kwĩtĩkĩlana na ũndũ ũsu." 
Acts26:11 Mavinda maingĩ nĩnamavũĩaa nyũmbanĩ sya Ayuti sya kũthaithĩa na kũmbanĩa, ngyenda kũmalasimĩthya malee mũĩkĩĩo woo. Nĩkwĩthĩwa nĩnamathatĩe mũno, nĩnaendaa kũmathĩnĩsya o na ndũanĩ sya nthĩ ingĩ." 
Acts26:12 “Kwondũ wa kĩtumi kĩu, nĩnakwatie nzĩa nĩthi Ndamasikũ nĩnengetwe ũkũmũ na mwĩao nĩ athembi anene." 
Acts26:13 Nayu mũsumbĩ, vaa saa sita sya mũthenya nĩ nzĩanĩ nĩnoonie kyeni kuma ĩtunĩ, kĩtisu mũno kũte syũa kĩmulĩkĩte ngalĩko syonthe vala naĩ na ala maendanĩtye nakwa." 
Acts26:14 Ithyonthe nĩtwavalũkile nthĩ, na neew'a wasya kwa kĩthyomo kya Kĩevelania ũimbĩa atĩĩ, ‘Saũlo, Saũlo! Nĩkĩ ũũnthĩny'a? Wĩĩka o kwĩyĩũmĩsya ta nzaũ ĩitheela mũthya mũĩ wa mũtĩ wa ũla ũmĩingĩte.’" 
Acts26:15 Nakwa nakũlya, ‘Nue ũũ Mwĩai?’ Nake Mwĩai ambĩa, ‘Ninyie Yesũ ũla we ũũthĩny'a." 
Acts26:16 Ĩndĩ ũkĩla ũũngame; nakumĩlĩĩla nũndũ wa kĩtumi kĩĩ: Ngũnyuve nĩ kana ũnthũkũme, na kũtavya andũ maũndũ makwa ala woona na ala ngakwony'a ĩvindanĩ yũkĩte." 
Acts26:17 Ũkatavany'a maũndũ asu kwa andũ ma mbaĩ yaku, na kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala ngũũtũma kwoo." 
Acts26:18 Nĩkũtũma kwoo ũkamavingũe metho maume kĩvindunĩ malike kyeninĩ, na mayuma vinyanĩ wa Satani moke kwa Ngai, nĩ kana maekewe naĩ syoo na maikwata mwanya katĩ wa andũ ala matw'ĩtwe atheu, kwa kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wakwa.’" 
Acts26:19 “Kwoou Mũsumbĩ Akiliva, nyie ndyaaleana na woni ũsu waumie ĩtunĩ." 
Acts26:20 Nĩnambĩĩie kũtavany'a mbee kwa andũ ma Ndamasikũ, ma Yelũsalemu, na nthĩ yonthe ya Yutia, na ĩndĩ kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ o namo. Nĩnakũlasya andũ melile kwondũ wa naĩ syoo na maimũsyokea Ngai, na kwonany'a kwa meko kana nĩmelilĩte w'o kwondũ wa naĩ syoo." 
Acts26:21 Kĩu nĩkyo kĩtumi Ayuti manangwatĩie Ĩkalũnĩ na menda kũmbũaa. 
Acts26:22 Ĩndĩ kũka kũvika ũmũnthĩ nĩnĩtethetw'e nĩ Ngai, na kwoou nĩũngeme vaa ngyumya ũkũsĩ kwenyu inyw'onthe andũ anene na anini vamwe. Kĩla ngũneena no kĩla athani na Mwose maisye kĩkekĩka," 
Acts26:23 kana Klĩsto ndatĩa kũthĩnw'a, na nũndũ akeethĩwa wa mbee kũthayũũka kuma kwa akw'ũ, akatavany'a kyeni kya ũtangĩĩo kwa andũ ma mbaĩ yaitũ na kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ.”" 
Acts26:24 Vaũlo aendee na kwĩtetea, Vesitasi nĩwaneenie na wasya mũnene amwĩa atĩĩ, “We Vaũlo wĩ na ndũũka! Kĩsomo kyaku kingĩ nĩkĩũkwatĩtye ndũũka.”" 
Acts26:25 Ĩndĩ Vaũlo amũsũngĩa amwĩa, “Nyie ndi na ndũũka, mũkumye Vesitasi, kĩla ngũneena nĩ kya w'o na nĩneena nĩ na kĩlĩko kĩseo." 
Acts26:26 We mũsumbĩ nĩwĩsĩ maũndũ aa onthe, na nyie nĩneena naku ndeũkũvitha kĩndũ nũndũ nĩnĩsĩ nesa kana vai ũmwe wamo ũtesĩ, nĩkwĩthĩwa mayeekĩawa vandũ ũtee mavithĩtwe." 
Acts26:27 “We Mũsumbĩ Akiliva nũĩkĩaa Athani? Nĩnĩsĩ nũmaĩkĩĩaa.” 
Acts26:28 Akiliva nĩwakũlilye Vaũlo atĩĩ, “Wĩona ĩtina wa ĩvinda yĩkuvĩvĩte ũu ta ũtonya kũngalyũla ngatw'ĩka Mũklĩsto?”" 
Acts26:29 Vaũlo amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ĩvinda yĩ ĩkuvĩ kana yĩ o yĩasa, nĩvoya Ngai nĩ kana o na eka we, andũ onthe ala mambĩthukĩĩsye ũmũnthĩ methĩwe mailyĩ takwa, eka kwovwa kũũ novetwe na nyololo.”" 
Acts26:30 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wookĩlile vamwe na ngavana na Mbanisi, na andũ ala mailyĩ namo," 
Acts26:31 na mamina kuma vau meeana mo ene, “Mũndũ ũũ nde ũndũ wĩkĩte ũtuma atw'ĩĩwa kũawa kana kwovwa yela.”" 
Acts26:32 Kwoou Mũsumbĩ Akiliva nĩweeie Vesitasi atĩĩ, “Mũndũ ũũ kethĩwa ndeekũlĩtye ĩkoani yake yĩkethukĩĩw'e nĩ mũsumbĩ wa Loma, ethĩwa athaw'a.”" 
Acts27:1 Yĩla kwatwiwe kana nĩtũũthi na meli nthĩ ya Italĩa, nĩmamũnenganie Vaũlo vamwe na ovwa angĩ kũla kwĩ mũnene ũmwe wa asikalĩ ĩana weetawa Yuliasi. Mũnene ũsu aĩ wa kĩkundi kyeetawa kĩkundi kya Aukusito." 
Acts27:2 Nĩtwaendie twalika melinĩ yaĩ ya kuma ndũanĩ ya Atilamitio, na yaĩ vakuvĩ kũkũsya ĩthi kũla meli iũngamaa kĩsionĩ kya Asia na twambĩĩa kyalo. Twaendanisye na Alisitaliko, mũndũ waumĩte ndũanĩ ya Thesalonika ĩla yĩ nthĩ ya Masendonia." 
Acts27:3 Ũnĩ ũsu nĩtwavikie Sitoni. Yuliasi nĩwamwĩkie Vaũlo nesa kwa kũmũnenga mwanya athi kũla kwĩ anyanyae, makamũnenge kĩla waĩ na vata nakyo." 
Acts27:4 Nĩtwaumie vau, na nũndũ kĩseve kyauutanaa kyumĩte kũla tũendete, twesĩla ngalĩko ĩla kĩseve kĩtauutanaa ya kĩthama kya Saivulasi." 
Acts27:5 Nĩtwakĩlanĩlye ũkanga ũla ũkuumanĩte na nthĩ ya Vambilia na Silisia, twathi twavika ndũanĩ ya Mila ĩla yĩ kĩsionĩ kya Lisia." 
Acts27:6 Vau, ũla mũnene wa asikalĩ ĩana nĩweethĩie meli yaĩ ya kuma Alekisandĩlĩa yakũasya ĩthi Italĩa, na kwoou atũlikya melinĩ ĩsu." 
Acts27:7 Nĩtwaendie o kavola vandũ va mĩthenya mingĩ twavika na thĩna mwingĩ ndũanĩ ya Nindo. Nũndũ wa kwĩthĩwa kĩseve kĩyaatwĩtĩkĩlya tũendee na kyalo twĩsĩle ngalĩko ĩsu, nĩtwaendie twesĩla ngalĩko ĩla kĩseve kĩtauutanaa ya kĩthama kya Kĩlete vakuvĩ na Salimoni." 
Acts27:8 Nĩtwaendie na mathĩna maingĩ tũkuumanĩte na kĩthama kĩu twavika vandũ vetawa Ũthũmũo Mũseo, vakuvĩ na Lasea." 
Acts27:9 Nĩtwaanangĩie ĩvinda yĩasa vau, na kyalo kya kũthi na meli yu kyaĩ mũisyo nũndũ mũthenya mũnene wa Kũtĩĩa Kũya waĩ ũnavĩta. Kwoou Vaũlo nĩwamataie amea atĩĩ," 
Acts27:10 “Aũme, nĩona kyalo kĩĩ kĩĩthĩwa kĩ kya thĩna na wasyo mwingĩ, na tyo kwa mĩio na meli syoka, ĩndĩ o na kwa mathayũ maitũ.”" 
Acts27:11 Ĩndĩ ũla mũnene wa asikalĩ ĩana ndaamwĩthukĩĩsya Vaũlo; vandũ va ũu aatĩĩie ũtao wa mũtwai wa meli na mwene wayo. 
Acts27:12 Nũndũ wa kwĩthĩwa vau meli syaũngamaa vayaĩ vaseo kwĩkala ĩvindanĩ ya mbevo, kĩla mũndũ endie tũendee na kyalo nongi kana nĩtũvika Voenike tũkekale kũu ĩvindanĩ ya mbevo. Vau Voenike vaĩ na vandũ meli syaũngamaa kĩthamanĩ kĩu kya Kĩlete vasyaĩtye ngalĩko ya ĩũlũ kwelekela wumĩlonĩ wa syũa." 
Acts27:13 Yĩla kwookie kĩseve kĩuĩtye kuma ngalĩko ya ĩtheo, andũ asu nĩmasũanĩie kana mũvango woo nĩweanĩa, na kwoou mambatya nanga na matwaĩla meli vakuvĩ na ũtee wa ũkanga, ĩkuumanĩte na kĩthama kĩu kya Kĩlete." 
Acts27:14 Ĩndĩ ĩtina wa kavinda kanini kĩseve kĩnene kyeetawa Kĩseve kya Ngalĩko ya Ĩũlũ nĩkyookie kĩuutanĩte kuma kĩthamanĩ kĩu. 
Acts27:15 Kĩseve kĩu nĩkyakimie meli, na nũndũ nĩyaemie kũtwaĩka yelekele kũla kyumĩte, twamĩeka yatwawa nĩkyo." 
Acts27:16 Twĩsĩlĩte ngalĩko ĩla kĩseve kĩtauutanaa ya kathama kamwe keetawa Kauta, nĩtweethĩiwe na ĩvinda yũmũ kwia kasiwa ka meli ĩsu ũsũvĩonĩ." 
Acts27:17 Ĩtina wa andũ asu kũkatũlya ĩũlũ melinĩ, nĩmalũlũmĩĩlye meli kwa kwĩsĩlya makanda naku ungu, na maikĩa maikalũme kĩthangathĩnĩ kĩtawa Siliti, matheesya ngũa sya meli sya kũkwata kĩseve, na maeka matwawe nĩ kĩseve o kũla kĩkwenda." 
Acts27:18 Kĩuutani nĩkyaendeeie kũtũthĩny'a, na kwoou ũnĩ ũsu mambĩĩa kwosa mĩio ĩla yaĩ melinĩ mayĩkya kĩw'ũnĩ." 
Acts27:19 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe, andũ asu mo ene nĩmoosie mĩio ya meli mamĩkya kĩw'ũnĩ." 
Acts27:20 Yĩla twaminie mĩthenya mingĩ tũtona syũa kana ndata, na kĩuutani nakyo kyaendeea na kũtũthĩny'a, wĩkwatyo wa kũvonoka nĩwathelile vyũ." 
Acts27:21 Ĩtina wa andũ ala maĩ melinĩ kwĩkala matukũ maingĩ mataya lĩu, Vaũlo nĩwaũngamie mbee woo amea atĩĩ, “Aũme, mwaĩlĩte kwĩthĩwa mũmbĩthukĩĩisye tũkalea kuma Kĩlete, na twĩthĩwa tũtanakwata thĩna na wasyo ũũ." 
Acts27:22 Ĩndĩ yu nĩngũmũkũlya mũikakw'e ngoo, nũndũ vai mũndũ o na ũmwe katĩ wenyu wĩkw'a; no meli ĩkwanangwa vyũ." 
Acts27:23 Nĩasya ũu nũndũ ũtukũ ũũ ũvĩtũkie, mũlaĩka wa Ngai ũla nyie nĩ wake na nĩmũthaithaa, nĩwũkie aũngama vala nĩĩ" 
Acts27:24 na ambĩa atĩĩ, ‘We Vaũlo, ndũkethĩwe na w'ĩa! No nginya ũũngame mbee wa mũsumbĩ wa Loma, na kwondũ waku Ngai nũkũmasũvĩa andũ onthe ala wĩ namo melinĩ.’" 
Acts27:25 Kwoou aũme mũikakw'e ngoo! Nĩngũĩkĩĩa Ngai kana kwĩĩthĩwa kũilyĩ o ũndũ nĩtaviw'e. 
Acts27:26 Ĩndĩ vate ndĩi twĩamba kwĩkw'a tũkalũme vandũ kĩthamanĩ.” 
Acts27:27 Ũtukũnĩ wa mũthenya wa ĩkũmi na inya, o tũendee na kũtwawa kũũ na kũũ nĩ kĩseve ũkanganĩ wa Menditelenia, ta saa sita sya ũtukũ, andũ ala maũngamĩe meli nĩmatalĩthisye kana twaĩ vakuvĩ na nthĩ nyũmũ." 
Acts27:28 Nĩmathimie ũliku wa kĩw'ũ meethĩa nĩ mita mĩongo ĩna; ĩtina wa kũendanga vanini, nĩmathimie ĩngĩ na meethĩa ũliku yu nĩ mita mĩongo ĩtatũ." 
Acts27:29 Andũ asu maikĩa tũikathi tũlũme mavianĩ, nĩmatheeisye nanga inya sya ĩtina na mambĩĩa kũvoya kũkye mĩtũkĩ." 
Acts27:30 Nĩvo ĩndĩ mayenda kũkĩa maume melinĩ, matheeisye kala kasiwa ka meli kĩw'ũnĩ, metw'ĩkĩthĩtye meenda kũtheesya nanga sya mbee sya meli kĩw'ũnĩ." 
Acts27:31 Ĩndĩ Vaũlo nĩweeie ũla mũnene wa asikalĩ ĩana vamwe na asikalĩ atĩĩ, “Andũ aa malea kwĩkala melinĩ, inyw'ĩ mũyĩĩthĩwa mũtonya kũvonoka.”" 
Acts27:32 Nĩvo ĩndĩ asikalĩ asu matilile makanda ala makwete kasiwa na makaeka kathi. 
Acts27:33 Kũkilĩlye kũkya, Vaũlo nĩwathing'ĩĩisye andũ onthe maye lĩu aimea atĩĩ, “Ũmũnthĩ nĩ mũthenya wa ĩkũmi na inya, o mweteelete mũteũya kĩndũ o na kĩmwe." 
Acts27:34 Kwoou nĩngũmwĩsũva mũye lĩu, nũndũ nũmũtetheesya kwĩkala thayũ, nĩkwĩthĩwa vai ũmwe wenyu wĩĩka ũndũ.”" 
Acts27:35 Vaũlo amina kũneena ũu, nĩwoosie mũkate na atũngĩa Ngai mũvea onthe mene. Nĩwaũtilangile na ambĩĩa kũya." 
Acts27:36 Nĩvo ĩndĩ onthe mathangaaie na kĩla ũmwe aya lĩu. 
Acts27:37 Melinĩ ĩsu twaĩ andũ maana elĩ na mĩongo mũonza na thanthatũ. 
Acts27:38 Andũ asu maya mavũna, nĩmekisye nganũ yonthe kĩw'ũnĩ nĩ kana meli ĩvũthĩwe." 
Acts27:39 Kwamina kũkya andũ asu mayaamanya nthĩ ĩsu nĩ yĩva, ĩndĩ nĩmoonie vandũ ũkanga wumĩtye mũthya ũkalika nthĩ nyũmũ wĩna kĩthangathĩ kingĩ ũtee waw'o. Nĩmavangie matwae meli makamĩlikye vo ethĩwa nĩveũtonyeka." 
Acts27:40 Kwoou nĩmatilangile ila nanga maitia ũkanganĩ, na saanĩ o ũsu mathasya makanda ala moovete ilungu sya mĩtĩ ila syatũmĩawa kũkomoa meli. Nĩvo ĩndĩ mambatisye ngũa ya meli ya mbee ĩkwate kĩseve, na mathi melekele kĩla kĩthangathĩnĩ." 
Acts27:41 Ĩndĩ meli ĩsu nĩyakimie kĩvumbu kya kĩthangathĩ kyaĩ kĩw'ũnĩ nthĩnĩ; mũthya wa mbee wayo nĩwalũmile ki weethĩa ndũthi, nayo ĩtina yavunzũkanga nĩ kũkimwa nĩ itulumo syĩ na vinya." 
Acts27:42 Asikalĩ nĩmavangie moae ovwa nĩ kana maikathambĩe masembe mathi. 
Acts27:43 Ũla mũnene wa asikalĩ ĩana, ayenda kũmũsũvĩa Vaũlo ndakoawe, nĩwamasiĩĩie maikeke ũu mavangĩte. Nĩwaumisye mwĩao ala meesĩ kũthambĩa meyĩkye kĩw'ũnĩ mbee na maithambĩa mainganĩsye," 
Acts27:44 na ĩndĩ namo ala angĩ maitũmĩa mbwaũ kana ilungu ingĩ sya meli. Kwa nzĩa ĩsu kĩla mũndũ nĩwavikie ũtee wa ũkanga nesa vate thĩna. 
Acts28:1 Twamina kũvika ũtee wa ũkanga, nĩtwamanyie kana kĩthama kĩu kyeetawa Melita." 
Acts28:2 Andũ ma kĩthama kĩu nĩmatwonisye wendo mwingĩ mũno. Nĩmavuvie mwaki na matũthokya ithyonthe, nũndũ kwaĩ kũnambĩĩa kua na kwaĩ mbevo." 
Acts28:3 Vaũlo nĩwakolanilye mũio wa ngũ na asyĩkĩa mwakinĩ, na nũndũ wa muutĩa wa mwaki, vauma nzoka nthũku mũno ngũnĩ isu yamũũma kw'oko na yalũma vo." 
Acts28:4 Yĩla andũ ma kũu moonie nzoka ĩsu ĩsũĩte kw'okonĩ kwa Vaũlo nĩmeeanie atĩĩ, “Mũndũ ũũ no nginya ethĩwe nĩ mũaani; o na kau nĩwavĩtĩa ũkanganĩ, ngai ĩla yumasya sila wa katĩ ndĩmũeka ekale thayũ.”" 
Acts28:5 Ĩndĩ nake Vaũlo avuunzĩĩa nzoka ĩsu mwakinĩ na alea kwĩka ũndũ. 
Acts28:6 Andũ asu nĩmeeteelile mone Vaũlo ayimba kw'oko kana aivalũka akw'e. Ĩndĩ yĩla meteelile vandũ va ĩvinda ĩasa matekwona ayĩka ũndũ, masũanĩa ũndũ ũngĩ masya we nĩ ngai!" 
Acts28:7 Vakuvĩ na vau twaĩ vaĩ itheka sya mũndũ ũla waũngamĩe kĩthama kĩu weetawa Vavilio. Mũndũ ũsu nĩwatwosie atũthokya na ũtanu mũsyĩ kwake vandũ va mĩthenya ĩtatũ. 
Acts28:8 Ĩthe wake nĩwaĩ akomete kĩtandanĩ e na ndetema na kwĩtũũa. Vaũlo nĩwaendie kũmũsisya na ĩtina wa kũmũvoyea amwilĩĩla moko amũvosya. 
Acts28:9 Yĩla ũndũ ũsu weekĩkie, andũ ma kĩthama kĩu ala maĩ awau o namo nĩmookie na mavow'a." 
Acts28:10 Andũ asu nĩmatũnengie mĩthĩnzĩo mingĩ mũno, na yĩla twaĩ vakuvĩ kũthi, nĩmatwĩkĩĩie melinĩ syĩndũ ila twaĩ na vata nasyo." 
Acts28:11 Ĩtina wa myei ĩtatũ, nĩtwambĩĩie kyalo ĩngĩ twĩ melinĩ yaĩ ya kuma Alekisandĩlĩa yeetawa Ngai sya Mavatha. Meli ĩsu yekalĩte kĩthamanĩ kĩu myeinĩ ĩsu yonthe ya mbevo." 
Acts28:12 Nĩtwavikie Silakuse na twekala vo vandũ va mĩthenya ĩtatũ. 
Acts28:13 Kuma vau nĩtwakomokie twathi twavika Lengiũmu. Ĩtina wa mũthenya ũmwe nĩkwookie kĩseve kuma ngalĩko ya ĩtheo, na mũthenya wa kelĩ twathi twavika Vuteoli." 
Acts28:14 Vau nĩtweethĩie aĩkĩĩi amwe, na matũthokya twĩkale namo kyumwa kĩmwe. Ũu nĩw'o twavikie Loma." 
Acts28:15 Yĩla aĩkĩĩi ma kũu Loma meewie ũvoo witũ, nĩmookie kũtũthaũa ndũnyũ yĩtawa Aviũsi na angĩ vandũ veetawa Mĩkaawa Ĩtatũ. Yĩla Vaũlo wamonie, nĩwatũngĩie Ngai mũvea mũno na eew'a akwata vinya." 
Acts28:16 Yĩla twavikie Loma, Vaũlo nĩwanengiwe mwanya wa kwĩkalaa vandũ vake e weka, e na mũsikalĩ wa kũmũsunga." 
Acts28:17 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ, Vaũlo nĩweetie atongoi ma kũu ma Ayuti mombane. Mamina kũmbana nĩwameie atĩĩ, “O na kau ndyaaĩka ũndũ mũthũku kwa andũ ma mbaitũ kana ũndũ ũtosana na syĩthĩo sya aaũmae maitũ, nĩnakwatĩiwe Yelũsalemu na nanenganwe kwa Alomi." 
Acts28:18 Ĩtina wa kũngũlya makũlyo, nĩmendie kũnthasya nũndũ mayaaona kĩndũ kĩtuma nĩtw'ĩĩwa kũawa." 
Acts28:19 Ĩndĩ yĩla Ayuti maleanile na ũtw'ĩo ũsu, weethĩa yu no nginya nĩkũlye ĩkoani yakwa yĩkethukĩĩw'e nĩ mũsumbĩ wa Loma, o na kau nyie ndyaĩ na kĩndũ kya kũka kũsikatĩa andũ ma mbaĩ yaitũ." 
Acts28:20 Nĩ kwa kĩtumi kĩu ĩndĩ nĩkũlilye nĩmwone nĩneene nenyu, nĩkwĩthĩwa ũmũnthĩ novanĩtw'e na nyololo nũndũ wa ũla wĩkwatyo witũ ithyĩ andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Acts28:21 Andũ asu namo mamwĩa atĩĩ, “Ithyĩ tũyaakwata valũa o na ũmwe kuma Yutia ũwetete ĩũlũ waku, na vai ũmwe wa ana-a-asa kũu waaũka kũũ akatũetee ũvoo waku kana akaneena ndeto nthũku ĩũlũ waku." 
Acts28:22 Ĩndĩ nĩtũkwenda kwĩw'a kuma vala ũĩ ũndũ ũkwasya ĩũlũ wa kĩkundi kĩĩ ũlikĩte, nũndũ nĩtũmanyĩte kana kĩla vandũ nĩkĩũneenewa naĩ.”" 
Acts28:23 Nĩmavangie mũthenya ũla mekomana na Vaũlo, na mũthenya ũsu mooka kwa wingĩ nyũmbanĩ ĩla Vaũlo wekalaa. Vaũlo nĩwamaeleisye kuma kwakya kũvika wĩoo, aimatavya ũvoo ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai, na aitata kũmaĩkĩĩthya ũvoo wa Yesũ kuma Mĩaonĩ ya Mwose na momanyĩsyonĩ ma athani." 
Acts28:24 Amwe moo nĩmeetĩkĩlile ndeto syake, ĩndĩ angĩ malea kũĩkĩĩa." 
Acts28:25 Kwoou nĩmeethĩiwe na kũlea kũeleanwa na mambĩĩa kũthi, ĩtina wa Vaũlo kũmea atĩĩ, “Veva Mũtheu atavisye aaũmae menyu w'o, yĩla waneenie kwĩsĩla kwa mwathani Ĩsaia," 
Acts28:26 asya atĩĩ, ‘Enda kwa andũ aa ũkamee: Mũkatindĩaa kwĩthukĩĩsya, ĩndĩ mũikaelewa; mũkatindĩaa kũketeea, ĩndĩ mũikona." 
Acts28:27 Nũndũ ilĩko sya andũ aa nĩ ngomu, na matũ moo mayĩw'a kĩndũ, na nĩmavingĩte metho moo. Kethĩwa ti ũu no mone na metho moo, na makew'a na matũ moo, na makaelewa ilĩkonĩ syoo, na no manzyokee nyie Mwĩai Ngai nakwa ngĩmavosya.’ ”" 
Acts28:28 Vaũlo nĩwaminũkĩlĩĩlye kwa kũmea atĩĩ, “Manyai yu kana ũvoo wa ũtangĩĩo wa Ngai nũtwaĩtwe kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ; asu makeethukĩĩsya!” [" 
Acts28:29 Vaũlo amina kũneena ndeto isu, Ayuti nĩmaendie makananĩĩte mũno mo ene kwa ene.]" 
Acts28:30 Vaũlo nĩwekalile kũu vandũ va myaka ĩlĩ mĩima, nyũmbanĩ wakomboete we mwene, na nĩwathokasya onthe ala mookaa kũmwona." 
Acts28:31 Nĩwatavanisye ũvoo ĩũlũ wa ũsumbĩ wa Ngai, na amanyĩsya ĩũlũ wa Mwĩai Yesũ Klĩsto e na ũkũmbaũ vate kĩndũ kĩũmũsiĩĩa." 
Romans1:1 Kuma Vala nĩĩ nyie Vaũlo, mũthũkũmi wa Yesũ Klĩsto, nĩtĩtwe nĩ Ngai nĩtw'ĩke mũtũmwa na akanyuva nĩtavany'e Ũvoo Mũseo wake." 
Romans1:2 Ũvoo ũsu Mũseo awathanie tene kwĩsĩla kwa athani make o ũndũ Maandĩko Matheu maĩtye. 
Romans1:3 Ũvoo ũsu nĩ ĩũlũ wa Mwana wake, ũla ta mũndũ, aĩ nzyawa ya Ndeviti," 
Romans1:4 na ngalĩkonĩ ya kwĩthĩwa na ũtheu wa kĩ-ũngai, nĩwoonaniw'e kwĩthĩwa ne Mwana wa Ngai wĩ vinya, kwa kũthayũũkw'a kuma kwa akw'ũ, nake nĩ Yesũ Klĩsto Mwĩai waitũ." 
Romans1:5 Kwĩsĩla kwake na kwondũ wake, nĩtwakwatie mumo wa kũtw'ĩka atũmwa, nĩ kana tũmatongoesye andũ ma mbaĩ syonthe maĩkĩĩe na methĩwe me ewi kwa Ngai." 
Romans1:6 Inyw'ĩ mwĩ amwe katĩ wa andũ asu metĩtwe methĩwe ma Yesũ Klĩsto. 
Romans1:7 Valũa ũũ wakwa nĩ kwenyu inyw'onthe ala mwĩ Loma, mwendetwe nĩ Ngai na ũmũnyuvĩte mwĩthĩwe andũ make. Mumo na mũuo kuma kwa Ngai Asa waitũ, na kuma kwa Mwĩai Yesũ Klĩsto nĩsyĩthĩwe nenyu." 
Romans1:8 Mbee nĩngũtũngĩa Ngai mũvea nthĩnĩ wa Yesũ Klĩsto kwondũ wenyu inyw'onthe, nũndũ nguma ya mũĩkĩĩo wenyu nĩnyaĩĩkĩte kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Romans1:9 Ngai ũla nĩthũkũmaa nĩyumĩtye vyũ nthĩnĩ wa kũtavany'a Ũvoo Mũseo wa Mwana wake, nĩ ngũsĩ kana nĩnĩmũlilikanaa inyw'ĩ kĩla ĩvinda mboyanĩ syakwa ndekũleela." 
Romans1:10 Nĩnĩvoyaa Ngai, ethĩwa nĩ kwenda kwake, ambingũĩe nzĩa nũke kwenyu," 
Romans1:11 nũndũ nĩ na mea mũno ma kũmwona, nĩ kana ndonye kũmũolela mũthĩnzĩo ũmwe wa kĩ-veva ũmũlũlũmĩĩlye." 
Romans1:12 Kĩla ngũweta nĩ kana ithyonthe tũkathangaany'a mũĩkĩĩonĩ; mũthangaaw'e nĩ mũĩkĩĩo wakwa, nakwa ngĩthangaaw'a nĩ mũĩkĩĩo wenyu." 
Romans1:13 Nĩngwenda mbaitũ mũmanye kana, mavinda maingĩ nĩnĩnavangaa kũmũthokea, ĩndĩ ũndũ ũyumĩla na ũinziĩĩa. Nĩngwenda kũalyũla andũ aingĩ kũu Loma matw'ĩke aatĩĩi ma Yesũ, o tondũ nĩkĩte kũndũ kũngĩ Andũnĩ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Romans1:14 Nĩna wĩa wa kũthũkũma andũ onthe: Andũ me mbee kĩ-maendeeo na andũ me ĩtina kĩ-maendeeo; andũ asomu na andũ mate asomu. 
Romans1:15 Nĩkyo kĩtumi nĩ na mea ma kũmũtavya Ũvoo Mũseo o nenyu ala mwĩ Loma. 
Romans1:16 Nyie ndiwĩw'ĩaa nthoni Ũvoo Mũseo, nũndũ nĩw'o nzĩa yĩ ũtonyi ya Ngai ya kũtangĩĩa andũ onthe ala maĩkĩĩaa; mbee Ayuti na ĩndĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Romans1:17 Ũvoo Mũseo nũvuanasya ũndũ Ngai ũtw'ĩkĩthasya andũ kwĩthĩwa alũngalu, naw'o ũndũ ũsu wĩkĩkaa kwa kũĩkĩĩa na kũendeea na kũĩkĩĩa o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Mũndũ ũla mũlũngalu kwĩsĩla mũĩkĩĩonĩ akekala thayũ.”" 
Romans1:18 Ngai nĩwonanĩtye ũndũ ũkasilĩla andũ kwondũ wa naĩ, na mothũku onthe ala mekĩte, na makatuma andũ matamanya ũw'o ĩũlũ wa Ngai nũndũ wa mothũku moo." 
Romans1:19 Ngai akamasilĩla nũndũ ũndũ w'onthe ũla ũmanyĩka ĩũlũ wa Ngai nĩmawĩsĩ, nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwamavuanĩisye." 
Romans1:20 Kuma Ngai oomba nthĩ, ũtonyi wake wa tene na tene na Ũ-Ngai wake, o na kau iyonekaa na metho, nimanyĩkaa nesa kwĩsĩla syĩndũnĩ ila woombie. Kwoou vai ũndũ andũ melingya naw'o." 
Romans1:21 O na kau nĩmamwĩsĩ Ngai, maimũnengae ndaĩa ĩla ĩmwaĩlĩte ta Ngai, kana kũmũtũngĩa mũvea. Mosũanĩo moo matw'ĩkĩte ma mana, na ilĩko syoo ite na ũmanyi syusĩe mbindu." 
Romans1:22 Maasya nĩ oĩ, ĩndĩ nĩ atumanu;" 
Romans1:23 vandũ va kũthaitha Ngai ũla wĩkalaa tene na tene, mathaithaa mĩvw'anano yĩna wũmbo wa mũndũ ũla ũkusaa, kana wũmbo wa nyũnyi kana nyamũ, kana wa nyamũ ila itambũkaa." 
Romans1:24 Kwondũ wa ũu, Ngai nũmaekete maatĩĩe mawendi mathũku ma ngoo syoo, na mekanae maũndũ me nthoni ene kwa ene." 
Romans1:25 Nĩmaleete kũĩkĩĩa ũw'o ĩũlũ wa Ngai na maketĩkĩla ũvũngũ; nĩmathaithaa na kũnenga syũmbe ndaĩa vandũ va Mũmbi, ũla ũkathawa tene na tene! Ameni." 
Romans1:26 Nũndũ wa kwĩka ũu, Ngai nũmaekete maatĩĩe mawendi me nthoni ma kĩ-mwĩĩ. O na aka moo nĩmaekete mũtuo ũla waĩlĩte wa kũmanyana kĩ-mwĩĩ, makaatĩĩa nzĩa ĩte mbaĩlu na kũmanyanaa kĩ-mwĩĩ mo ene." 
Romans1:27 Aũme o namo mekĩte oou. Nĩmaekete mũtuo wa kũmanyanaa kĩ-mwĩĩ na aka, na makakwatwa nĩ wendi wa kũmanyana kĩ-mwĩĩ o mo ene. Meĩkana maũndũ me nthoni ene kwa ene, na kwoou nĩmeyoseete ũsilĩlo ũla ũmaĩlĩte nũndũ wa mavĩtyo moo." 
Romans1:28 Nũndũ asu nĩmaleete kũmũmanya Ngai, Ngai nũmaekete matongoew'e nĩ mosũanĩo moo mataĩlĩte, na meke maũndũ mataĩlĩte kwĩkwa." 
Romans1:29 Mausũĩtwe nĩ mĩthemba yonthe ya mothũku, ũvuku, ĩtomo, na kwendea andũ ala angĩ ũthũku. O ta ũu mausũĩtwe nĩ kĩwĩu, wũaani, ĩteta, ũkengani, na ũseleke. Nĩ asukani," 
Romans1:30 aneenanĩi ma naĩ, na nĩmamenete Ngai. Nĩ aumangani, me mĩyono, na ekathĩĩi; kĩla ĩvinda mamanthaa nzĩa ya kwĩka naĩ, na maimew'aa asyai moo." 
Romans1:31 Nĩ atumanu, mayĩanĩasya ndeto syoo, na mai na wendo kana ĩnee kwa andũ ala angĩ." 
Romans1:32 Nĩmesĩ ũtwi wa Ngai, kana mũndũ ũla wĩkaa maũndũ ta asu aĩlĩtwe nĩ kĩkw'ũ. Ĩndĩ matindĩaa kwĩka maũndũ asu, na o na eka ũu, nĩmetĩkĩlanaa na andũ ala mekaa maũndũ asu." 
Romans2:1 We mũndũ ũla ũsilĩlaa andũ ala angĩ, ndwĩ na ũndũ wa kwĩlingya o na ethĩwa nue ũũ, nũndũ yĩla ũũsilĩla andũ ala angĩ na ũyĩka maũndũ o asu mo mekwĩka, wĩthĩawa ũyĩsilĩla we mwene." 
Romans2:2 Nĩtwĩsĩ kana Ngai ekaa ũla waĩlu, yĩla ũkũsilĩla andũ ala mekaa maũndũ ma mũthemba ũsu." 
Romans2:3 Mũndũ we, yĩla ũũsilĩla andũ ala mekaa maũndũ asu na ũimeka we mwene, wĩona ta ũkavonoka ũsilĩlo wa Ngai?" 
Romans2:4 Kana we ko wosaa ũseo wa Ngai na tei wake vamwe na wũmĩĩsyo wake oou ta kĩndũ kya mana? We no ũũmanya kana kĩtumi kya ũseo ũsu wa Ngai nĩ kana eenda wĩlile kwondũ wa naĩ syaku? 
Romans2:5 Ĩndĩ yu nũndũ wa wũmũ waku wa ngoo, na kũlea kwĩlila kwondũ wa naĩ syaku, ũendee na kũneneveesya ũkany'o waku mũthenyanĩ ũla Ngai ũkavuany'a ũthatu wake na kũsilĩla andũ kwa ũw'o." 
Romans2:6 Nũndũ akatuva kĩla mũndũ kwĩanana na meko make. 
Romans2:7 Andũ ala mekaa nesa kĩla ĩvinda, maimantha ũkumyo na ndaĩa ya Ngai o vamwe na thayũ ũtathela, asu Ngai akamanenga thayũ wa tene na tene." 
Romans2:8 Namo ala maatĩĩaa mawendi moo ene, na maleaa kũatĩĩa ũla w'o na kũatĩĩa ũla ũthũku, asu makakwatwa nĩ ũthatu na woo wa Ngai." 
Romans2:9 Kũkeethĩwa thĩna na ũnyamao kwa kĩla mũndũ ũla wĩkaa ũla ũthũku; mbee kwa Ayuti na kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ o namo. 
Romans2:10 Ĩndĩ andũ ala mekaa nesa, Ngai akamanenga ũkumyo, ndaĩa na mũuo; mbee Ayuti na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ o namo." 
Romans2:11 Nũndũ Ngai ti mwendeasya wa andũ. 
Romans2:12 Andũ ala matesĩ Mĩao ya Mwose meeka naĩ makasilĩlwa matekũtũmĩĩwa Mĩao. Namo andũ ala mesĩ Mĩao ĩsu ya Mwose, meeka naĩ makasilĩlwa na Mĩao." 
Romans2:13 Andũ mayĩthĩawa me alũngalu methonĩ ma Ngai nũndũ wa kwĩthukĩĩsya Mĩao, ĩndĩ matalawa kwĩthĩwa me alũngalu nũndũ wa kwĩka ũndũ Mĩao ĩkwasya." 
Romans2:14 Yĩla Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala matesĩ Mĩao ya Mwose meeka ũndũ Mĩao ĩkwasya mateũmanya, mo ene nĩmonanasya kana nĩmesĩ kĩla kyaĩlĩte kwĩkwa, o na kau mai na Mĩao ya Mwose." 
Romans2:15 Mĩkalĩle yoo yonanasya kana kĩla kĩwetetwe Mĩaonĩ nĩkĩandĩkĩtwe ngoonĩ syoo. Wasya woo wa ngoo o naw'o nũĩkĩĩthasya kana ũu nĩw'o. Nũndũ mavinda amwe mosũanĩo moo nĩmamonasya mavĩtyo moo, na mavinda angĩ maimatetea." 
Romans2:16 Kwoou kwĩanana na Ũvoo ũũ Mũseo ngũtavany'a, kũkeethĩwa kũilyĩ ũu mũthenyanĩ ũla Ngai ũkasilĩla syĩmbithĩ sya ngoo sya andũ kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto." 
Romans2:17 Amwe menyu mwĩyĩtaa Ayuti. Mwĩkwatasya Mĩao na kwĩkathĩĩaa kana mwĩ ma Ngai. 
Romans2:18 Nĩmũmanyĩĩtw'e Mĩaonĩ ũndũ Ngai ũkwenda mwĩkale, na ũndũ mũtonya kũnyuva ũndũ ũla mũseo." 
Romans2:19 Mwaasya kana kwa w'o ninyw'ĩ mũkwataa ilalinda moko, na mwĩ kyeni kwa andũ ala me kĩvindunĩ," 
Romans2:20 na nũndũ Mĩaonĩ nĩmũmanyaa kĩla ũndũ vyũ o vamwe na ũw'o w'onthe, mwonaa mwĩ atai ma andũ ala atumanu, na mwĩ amanyĩsya ma syana nini." 
Romans2:21 Inyw'ĩ ĩndĩ ala mũmanyĩasya, mũleaa kwĩmanyĩsya nĩkĩ? Mũtavanasya mũkasya andũ maikoye, nĩkĩ mũyaa?" 
Romans2:22 O ta ũu mwaasya andũ maikalaalae, nĩkĩ mũũlaalaa? Inyw'ĩ nĩmũmenete ngai sya mĩvw'anano, nĩkĩ mũyaa makalũnĩ ma ngai isu?" 
Romans2:23 Mwĩkathĩĩaa na kwasya mwĩ na Mĩao ya Ngai, nĩkĩ mwanangĩaa Ngai ndaĩa kwa kũtũla mĩao yake?" 
Romans2:24 Maandĩko Matheu nĩmawetete makasya, “Ĩsyĩtwa ya Ngai nĩyĩumangawa Andũnĩ-ma-mbaĩ-ingĩ nũndũ wenyu inyw'ĩ Ayuti.”" 
Romans2:25 Kwaĩkwa kwenyu kwĩ vata ethĩwa nĩmũkwataa Mĩao ya Ngai, ĩndĩ ethĩwa nĩmũmĩtũlaa, kwaĩkwa kwenyu no kwa mana." 
Romans2:26 Nĩkũlya, ethĩwa andũ ala mataĩkawa nĩmekwĩka ũndũ Mĩao ĩkwasya, kwa w'o Ngai ndakamosa o ta ala aĩke?" 
Romans2:27 Kwoou Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala mate na mũtuo wa kwaĩkwa, ĩndĩ nĩmeanĩasya Mĩao ya Ngai, makamũsilĩla inyw'ĩ mwĩ na Mĩao mĩandĩke na mwĩ na mũtuo wa kwaĩkwa, ĩndĩ nĩmũtũlaa Mĩao ya Ngai." 
Romans2:28 Mũndũ ndatw'ĩkaa Mũyuti nũndũ wa kwĩthĩwa eoneka ailyĩ Mũyuti; o na nzaĩko ĩla ya w'o ti ĩla ya nza ya mwĩĩnĩ. 
Romans2:29 Mũyuti ũla wa w'o nĩ ũla ũtw'ĩkaa Mũyuti kĩ-thayũnĩ na nzaĩko ĩla ya w'o nĩ ya ngoonĩ, naw'o ũsu nĩ wĩa wa Veva wa Ngai, na ti wa Mĩao. Mũndũ wa mũthemba ũsu anengawe ndaĩa nĩ Ngai na ti andũ." 
Romans3:1 Kwoou ve ũseo mwaũ mũndũ kwĩthĩwa e Mũyuti, kana ve ũunĩko mwaũ nthĩnĩ wa nzaĩko?" 
Romans3:2 Kwa w'o ve moseo maingĩ! Mbee motũmani ma Ngai manenganiwe kwa Ayuti. 
Romans3:3 Nata ĩndĩ ethĩwa amwe moo mayaĩ na mũĩkĩĩo? Kũlea kũĩkĩĩa kwoo nĩkũtuma Ngai atw'ĩka ti wa kũĩkĩĩwa? 
Romans3:4 Aiee, ti w'o! Ngai aneenaa w'o kĩla ĩvinda, o na kau andũ nĩ akengani. Maandĩko Matheu nĩmawetete ĩũlũ wa Ngai makasya, “Ndeto syaku ikoosawa kwĩthĩwa sya w'o yĩla waneena, na ũkasindaa ĩkoani yĩla ũũsila.”" 
Romans3:5 Ĩndĩ ethĩwa kwĩka naĩ kwitũ kwonanasya nesa kana Ngai ekaa ũla waĩlu, vaa twĩasya ata? Nĩtũtonya kwasya kana Ngai nĩwĩkaa naĩ yĩla ũkũtũkany'a? (Vaa nĩneena ta mũndũ)." 
Romans3:6 Aiee, ũu ti w'o! Ta kethĩwa Ngai ti mwaĩlu, atonya ata kũsilĩla nthĩ?" 
Romans3:7 Andũ amwe nĩmatonya kwasya atĩĩ, “Ethĩwa kwĩka naĩ kwakwa kũkatuma andũ mona nesa kana Ngai ekaa ũla waĩlu, na kwoou mayongeleela kũmũkumya, nĩkĩ nyie ngũtw'ĩĩwa kwĩthĩwa mũvĩtany'a?”" 
Romans3:8 Ũu nĩ ta kwasya, “Twĩkei naĩ nĩ kana ũndũ ũseo wũke kuma vo,” o tondũ andũ amwe meũtũneenea naĩ mayasya atĩ tũmanyĩasya ũu. Andũ asu makasilĩlwa ũsilĩlo ũla ũmaĩlĩte." 
Romans3:9 Twĩasya ata ĩndĩ? Ithyĩ Ayuti twĩ aseo kwĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ? Aiee, ũu ti w'o o na vanini, nũndũ Ayuti o vamwe na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ onthe masumbĩkĩtwe nĩ naĩ, o tondũ naweta." 
Romans3:10 Maandĩko Matheu maĩtye kana: “Vai mũndũ o na ũmwe mũlũngalu methonĩ ma Ngai. 
Romans3:11 Vai ũmwe wĩ na ũmanyi, kana o na ũmũmanthaa Ngai." 
Romans3:12 Andũ onthe nĩmamũtiĩte Ngai, onthe matw'ĩkĩte ma mana. Vai mũndũ o na ũmwe wĩkaa ũla ũseo." 
Romans3:13 Mĩnuka yoo nĩyũwaĩthasya, na nĩmĩ syoo ineenaa ũvũngũ. Mĩneenele yoo ĩilyĩ ta sumu wa nzoka." 
Romans3:14 Vai kĩndũ kĩngĩ maneenaa eka iumo ila nthũku. 
Romans3:15 Mekatĩĩaa mũno kũũmĩsya na kũaa andũ. 
Romans3:16 Kw'onthe kũla mesĩla matiaa kwĩ kwanange na kwĩ mathĩna. 
Romans3:17 Mo mayĩsĩ kwĩkala na mũuo," 
Romans3:18 o na mai na kĩkĩo kya Ngai.” 
Romans3:19 Nĩtwĩsĩ kana maũndũ onthe ala mĩao ĩwetete, ĩmawetete kwa andũ onthe ala me ungu wa Mĩao. Mĩao ĩwetete maũndũ asu nĩ kana vaikethĩwe ũndũ mũndũ wĩlingya naw'o, na o ta ũu yonany'e kana Ngai akasilĩla andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ." 
Romans3:20 Kwoou vai mũndũ ũkatw'ĩka mũlũngalu methonĩ ma Ngai, nũndũ wa kwĩthĩwa nĩwĩkaa ũndũ Mĩao ĩkwasya, nũndũ kĩla Mĩao yĩkaa nĩ kũtuma andũ mamanya naĩ nĩ myaũ." 
Romans3:21 Ĩndĩ yu nzĩa ĩla Ngai ũtw'ĩkĩthasya andũ kwĩthĩwa alũngalu nĩvuanĩtw'e, ĩndĩ ti kumana na ĩla mĩao, o na kau Mĩao ya Mwose na momanyĩsyo ma athani niwetete ĩũlũ wayo." 
Romans3:22 Ngai atw'ĩkĩthasya andũ kwĩthĩwa alũngalu kwa nzĩa ya kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Yesũ Klĩsto, na ũu nĩ kwa andũ onthe ala maĩkĩĩaa Klĩsto. Vai kĩvathũkany'o," 
Romans3:23 nĩkwĩthĩwa andũ onthe nĩmeekie naĩ na maivikĩaa ũkumyo wa Ngai. 
Romans3:24 Ĩndĩ kwa mumo ũla ũnenganĩtwe mana nĩ Ngai, onthe nĩmatw'ĩkĩthaw'a alũngalu kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto ũla ũmovoasya." 
Romans3:25 Ngai amũnenganie ethĩwe nthembo, nĩ kana kwa kĩkw'ũ kyake, atw'ĩke nzĩa ĩla andũ kwa kũmũĩkĩĩa makaekeawa naĩ syoo. Ngai eekie ũu onany'e kana ekaa ũla waĩlu, nũndũ wũmĩĩsyonĩ wake, nĩwekalile oou ta ũtene naĩ ila andũ meekĩte navu tene." 
Romans3:26 Ngai eekie ũu nĩ kana onany'e ĩvindanĩ yĩĩ tũĩ kana we ekaa ũla ũlũngalu, na nĩwe ũtusaa mũndũ ũla ũmũĩkĩĩaa Yesũ kwĩthĩwa e mũlũngalu." 
Romans3:27 Nĩ kyaũ ĩndĩ tũtonya kwĩkathĩĩa nũndũ wakyo? Vai kĩndũ! Nĩ kyaũ kĩũtuma tũtekathĩĩa? Nũndũ wa kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo, na ti kwondũ wa kwĩthĩwa nĩtũkwataa mĩao." 
Romans3:28 Nĩkwĩthĩwa nĩtũkwona kana mũndũ atw'ĩkĩthaw'a mũlũngalu kwondũ wa kũĩkĩĩa, ĩndĩ ti ũndũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya." 
Romans3:29 Kana Ngai ko Ngai wa Ayuti me oka? We tyo Ngai wa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ? Ĩĩ, nĩ Ngai wa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ o namo." 
Romans3:30 Nũndũ Ngai no ũmwe nake akatw'a Ayuti kwĩthĩwa alũngalu kwĩsĩla kũĩkĩĩanĩ kwoo, na o ta ũu aitw'a Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ alũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo woo." 
Romans3:31 Nĩkũlya, kũu nĩ kwasya nĩtũtw'ĩkĩthye ĩla Mĩao kwĩthĩwa ta ĩte wĩa? Aiee! Ũu ti w'o. Vandũ va ũu, twĩĩka kũmĩlũlũmĩĩlya." 
Romans4:1 Twĩasya ata ĩndĩ, ĩũlũ wa Avalaamu ũmae waitũ?" 
Romans4:2 Kethĩwa atw'ĩkĩthiw'e mũlũngalu nũndũ wa kĩndũ weekie, ethĩwa na kĩndũ kya kwĩkathĩĩa nakyo, ĩndĩ ndekathĩĩa vala ve Ngai." 
Romans4:3 Maandĩko Matheu maasya, “Avalaamu nĩwamũĩkĩĩie Ngai, na kwondũ wa ũu Ngai amũtw'ĩĩa kwĩthĩwa mũlũngalu.”" 
Romans4:4 Kwa mũndũ ũla ũthũkũmaa, mũsaala wake ndũtalawa ta mũthĩnzĩo, ĩndĩ ta kĩndũ ũthũkũmĩe." 
Romans4:5 Nake mũndũ ũla ũtekwatasya meko make, ĩndĩ wĩkwatasya Ngai ũla ũtusaa mũvĩtany'a kwĩthĩwa mũlũngalu, mũndũ ũsu akatw'ĩkĩthw'a mũlũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo wake." 
Romans4:6 Ndeviti o nake awetie oou yĩla waneenaa ĩũlũ wa ũathimo kwa mũndũ ũla Ngai ũtw'ĩkĩthasya mũlũngalu na ti kwondũ wa meko make. Nĩwaisye: 
Romans4:7 “Nĩ aathime andũ ala Ngai ũmaekeete mavĩtyo moo, na akamavetea naĩ syoo!" 
Romans4:8 Nĩ mũathime mũndũ ũla Mwĩai ũtaendeeaa kũmũtalĩla naĩ syake!” 
Romans4:9 Nĩkũlya, ũathimo ũũ ũwetetwe nĩ kwa ala maĩkawa me oka? Aiee! Ũwetetwe o na kwa ala mataĩkawa. Nĩtwamina kwasya kana mũĩkĩĩo wa Avalaamu nĩw'o watumie Ngai amũtw'ĩĩa kwĩthĩwa mũlũngalu." 
Romans4:10 Na ũu weekĩkie ĩndĩĩ? Nĩ atanamba kwaĩkwa kana nĩ amina kwaĩkwa? Kwa w'o nĩ atanamba kwaĩkwa; ti amina kwaĩkwa. 
Romans4:11 Esie kwaĩkwa ĩtina ta kĩndũ kya kũĩkĩĩthya kana nĩwatw'ĩkĩthiw'e mũlũngalu nũndũ wa mũĩkĩĩo yĩla ũtaĩ mwaĩke. Kĩtumi kya ũu kyaĩ kũmũtw'a ĩthe wa andũ ala maĩkĩĩaa Ngai mate aĩke, na kũtalĩlwa ũlũngalu nĩ Ngai." 
Romans4:12 O ta ũu nĩ ĩthe wa andũ ala aĩke, na tyo kwondũ wa kwĩthĩwa nĩ aĩke, ĩndĩ o vamwe na kwĩthĩwa nĩmaatĩĩaa ngelekany'o ya mũĩkĩĩo ta ũla Avalaamu ĩthe waitũ waĩ naw'o atanaĩkwa." 
Romans4:13 Yĩla Ngai wathie Avalaamu na nzyawa syake kana akamanenga nthĩ ĩtw'ĩke yoo, ndaaĩka ũu nũndũ Avalaamu nĩweekaa ũndũ mĩao ĩkwasya, ĩndĩ nũndũ wa kwĩthĩwa mũĩkĩĩo wake nĩwatumie Ngai amũtw'a kwĩthĩwa mũlũngalu." 
Romans4:14 Kethĩwa andũ ala maatĩĩa mĩao nĩmo maĩ manengwe ũtiĩwa ũsu, mũĩkĩĩo wĩthĩwa ũte na vata, na watho ũsu wĩthĩwa wĩ wa mana." 
Romans4:15 Mĩao ĩetae ũthatu wa Ngai, ĩndĩ vala vate mĩao vai kũtũlwa kwa mĩao." 
Romans4:16 Kwoou watho wa Ngai waendanasya na mũĩkĩĩo nĩ kana wosawe ta mumo kuma kwa Ngai, na ũnenganĩtwe kwa nzyawa syonthe sya Avalaamu: Tyo kwa ala maatĩĩaa Mĩao, ĩndĩ o na kwa ala maĩkĩĩaa ta Avalaamu. We nĩ ĩthe waitũ ithyonthe," 
Romans4:17 o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Nĩnakũtw'a ĩthe wa mbaĩ mbingĩ.” Avalaamu nĩwe ĩthe waitũ methonĩ ma Ngai ũla we waĩkĩĩie, nake nĩ Ngai ũla ũsyũkasya akw'ũ na wũmbaa syĩndũ ila itaaĩthĩwa." 
Romans4:18 Avalaamu e na wĩkwatyo nĩwaĩkĩĩie vandũ vataĩ wĩkwatyo, kana akeethĩwa ĩthe wa mbaĩ mbingĩ o tondũ watavĩtw'e akewa atĩĩ, “Nzyawa syaku ikeethĩwa syĩ mbingĩ ta ndata sya matunĩ.”" 
Romans4:19 Ndaaleela mũĩkĩĩonĩ o na asũanĩa kana mwĩĩ wake weanene na ũla mũkw'ũ, nũndũ aĩ na ũkũũ wa myaka vakuvĩ ĩana, kana asũanĩa ĩũlũ wa Sala mũka wake kwĩthĩwa e ngũngũ." 
Romans4:20 Ndaakwatwa nĩ nzika sya kũlea kũĩkĩĩa kĩu Ngai wamwathie, ĩndĩ mũĩkĩĩo wake nĩwaendeeie kwĩthĩwa wĩ mũlũmu, akĩmũkumya Ngai." 
Romans4:21 Nĩweesĩ nesa kana Ngai nũtonya kwĩka kĩla wathanĩte. 
Romans4:22 Kĩu nĩkyo kĩtumi Avalaamu, kwondũ wa mũĩkĩĩo, “Ngai wamũtw'ĩĩie kwĩthĩwa mũlũngalu.”" 
Romans4:23 Ndeto isu ikwasya, “Ngai wamũtw'ĩĩie kwĩthĩwa mũlũngalu,” iyaandĩkwa kwondũ wa Avalaamu e weka," 
Romans4:24 ĩndĩ o na kwondũ witũ ithyĩ ala tũmũĩkĩĩa Ngai ũla wamũthayũũkisye Yesũ Mwĩai waitũ kuma kwa akw'ũ. 
Romans4:25 Ngai amũnenganie Yesũ akw'e kwondũ wa naĩ sitũ, na amũthayũũkya nĩ kana tũtuwe kwĩthĩwa alũngalu." 
Romans5:1 Yu nũndũ nĩtũtalĩtwe kwĩthĩwa alũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo, twĩ na mũuo na Ngai kwĩsĩla kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
Romans5:2 Kwa nzĩa ya kwĩthĩwa twĩ na mũĩkĩĩonĩ nthĩnĩ wake, nĩtũlikĩtw'e mumonĩ wa Ngai ũla yu twĩkalaa nthĩnĩ waw'o. Kwoou nĩtũũtana nũndũ nĩtweteelete kũkwata ũkumyo wa Ngai." 
Romans5:3 Na ti ũu w'oka, nĩtũtanaa twĩ mathĩnanĩ, nũndũ nĩtwĩsĩ kana mathĩna maetae wũmĩĩsyo," 
Romans5:4 naw'o wũmĩĩsyo ũetae ũlũmu, naw'o ũlũmu ũtũnengae wĩkwatyo." 
Romans5:5 Wĩkwatyo ũũ ndũkatũsonokya, nũndũ Ngai nĩweekĩie wendo wake ngoonĩ sitũ kwa nzĩa ya Veva Mũtheu, ũla nĩ mũthĩnzĩo wa Ngai kwitũ." 
Romans5:6 Yĩla tũtaĩ twĩtethya, Klĩsto nĩwakwie kwondũ witũ ithyĩ avĩtany'a, ĩvindanĩ yĩla Ngai wanyuvĩte yavika." 
Romans5:7 Ve vinya mũndũ kwĩyumya akw'e kwondũ wa mũndũ mũlũngalu, o na kau no vatonyeka mũndũ akeyumya akw'e kwondũ wa mũndũ mũseo." 
Romans5:8 Ĩndĩ Ngai nĩwatwonisye ũndũ ũtwendete mũno wĩana, nĩkwĩthĩwa yĩla twaĩ avĩtany'a, Klĩsto nĩwakwie kwondũ witũ." 
Romans5:9 Mbee wa vau, yu nũndũ nĩtũtw'ĩtwe alũngalu kwĩsĩla kĩkw'ũnĩ kya Klĩsto, tũkatangĩĩwa nĩwe kuma ũthatunĩ wa Ngai." 
Romans5:10 Nĩkwĩthĩwa yĩla twaĩ amaitha ma Ngai, tweew'anĩthiw'e nake nĩ kĩkw'ũ kya Mwana wake. Ĩndĩ yu nũndũ nĩtũminĩte kwĩw'anĩthw'a na Ngai, mbee mũno ĩtina wa kwĩw'anĩthw'a, nĩtũũtangĩĩwa nĩ thayũ wa Mwana wake." 
Romans5:11 Na ti ũu w'oka, ĩndĩ nĩtũũtana nthĩnĩ wa Ngai kwĩsĩla kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, ũla yu ũtwĩw'anĩthĩtye na Ngai." 
Romans5:12 Naĩ nĩyalikile kũũ nthĩ nũndũ wa mũndũ ũmwe, na naĩ ĩsu yaete kĩkw'ũ. Kwoou kĩkw'ũ nĩkyavikĩie andũ onthe nũndũ andũ onthe nĩmavĩtisye." 
Romans5:13 Kwa w'o naĩ yaĩ kũũ nthĩ mĩao ĩtanamba kũnenganwe, ĩndĩ naĩ ndĩtalawa kũte mĩao." 
Romans5:14 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, kĩkw'ũ nĩkyeethĩiwe na ũkũmũ ĩũlũ wa andũ kuma ĩvinda ya Atamu kũvika ĩvinda ya Mwose, o na kwa ala matavĩtĩtye kwa kũtũla mwĩao ta Atamu. Atamu aĩ ngelekany'o ya Klĩsto ũla wesie kũka." 
Romans5:15 Ĩndĩ me elĩ ti ũndũ ũmwe, nũndũ mũthĩnzĩo ũla Ngai wanenganie ndũelekanw'a na ĩvĩtyo ya Atamu. Kwa w'o nũndũ wa ĩvĩtyo ya mũndũ ũmwe, kĩkw'ũ nĩkyavikĩie andũ onthe, ĩndĩ nĩ mbee mũno mumo wa Ngai na ũla mũthĩnzĩo Ngai ũnenganĩte kwĩsĩla mumonĩ wa mũndũ o ũmwe, Yesũ Klĩsto, kũmavikĩa andũ aingĩ." 
Romans5:16 O ta ũu ũla mũthĩnzĩo wa Ngai wĩ kĩvathũkany'o na ũndũ ũla waumanie na ĩvĩtyo ya mũndũ ũsu ũmwe. Ũsilĩlo ũla wookie ĩtina wa ĩvĩtyo yĩu yĩmwe, watwie Atamu kwĩthĩwa mũvĩtany'a, ĩndĩ mũthĩnzĩo wa Ngai ũla wookie ĩtina wa andũ aingĩ kũvĩtya nĩwamatwie kwĩthĩwa alũngalu." 
Romans5:17 Ethĩwa ĩndĩ nũndũ wa ĩvĩtyo ya mũndũ ũmwe, kĩkw'ũ nĩkyeethĩiwe na ũkũmũ ĩũlũ wa andũ onthe, nĩ mbee mũno kwa ala makwatĩte wingĩ wa mumo na wa ũla mũthĩnzĩo wa kũtuwa kwĩthĩwa alũngalu, mekwata thayũ ũtathela kwondũ wa mũndũ ũmwe, Yesũ Klĩsto." 
Romans5:18 Kwoou o ũndũ ĩvĩtyo ya mũndũ ũmwe yaetie ũsilĩlo kwa andũ onthe, now'o ũndũ wa ũlũngalu wĩkĩtwe nĩ mũndũ ũmwe ũtumaa andũ onthe methĩwa me alũngalu na kũmanenga thayũ." 
Romans5:19 O ta ũu o ũndũ kũlea kwĩw'a kwa mũndũ ũmwe kwatumie andũ onthe matuwa kwĩthĩwa avĩtany'a, now'o naw'o wĩwi wa mũndũ ũmwe ũkatuma andũ aingĩ matuwa alũngalu." 
Romans5:20 Mĩao yookie nĩ kana mavĩtyo maingĩve, ĩndĩ vala naĩ yaingĩvĩĩie nĩvo naw'o mumo wa Ngai waingĩvĩĩie mũno mbee." 
Romans5:21 Kwoou ĩndĩ, o ũndũ naĩ yĩna ũkũmũ kwa nzĩa ya kĩkw'ũ, now'o naw'o mumo wa Ngai ũsumbĩkaa kwa kũtw'ĩkĩthya andũ kwĩthĩwa alũngalu, na kũmalikya thayũnĩ ũtathela kwĩsĩla kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
Romans6:1 Twĩasya ata ĩndĩ? Twaĩlĩte kũendeea na kwĩka naĩ nĩ kana mumo wa Ngai wingĩvĩĩe mũno mbee? 
Romans6:2 Aiee, ũu ti w'o! Maũndũnĩ ma naĩ ithyĩ nĩtwakwie, kwoou kũtonyeka ata tũendee na kwĩka naĩ?" 
Romans6:3 Nũndũ nĩmwĩsĩ nesa kana ithyonthe ala twavatisiwe twĩthĩwe mũamba na Klĩsto Yesũ, twavatisiwe twĩthĩwe mũamba nake kĩkw'ũnĩ kyake." 
Romans6:4 Kwoou kwĩsĩla ũvatisonĩ witũ, nĩtwakwie na twathikwa vamwe na Klĩsto, nĩ kana o ũndũ wathayũũkiw'e kuma kwa akw'ũ kwa ũtonyi mũnene wa Ĩthe wake, o naitũ twĩthĩwe tũtonya kwĩkala mwĩkalo mweũ." 
Romans6:5 Nũndũ ethĩwa tũkwatanĩtw'e nake kwa kũkw'a o tondũ we wakwie, o ta ũu tũkakwatanw'a nake kwa kũthayũũkw'a o tondũ we wathayũũkiw'e." 
Romans6:6 Nĩtwĩsĩ kana ũmũndũ witũ wa tene nĩwambiwe vamwe na Klĩsto ngelany'onĩ, nĩ kana wendi witũ wa kwĩka naĩ wanangwe tũikasyoke kwĩthĩwa ngombo sya naĩ ĩngĩ." 
Romans6:7 Nũndũ yĩla mũndũ wakw'a ethĩawa athaw'a kuma vinyanĩ wa naĩ. 
Romans6:8 Ethĩwa tũkw'ĩte vamwe na Klĩsto, nĩtũkũĩkĩĩa kana tũkeethĩwa thayũ vamwe nake." 
Romans6:9 Nĩtwĩsĩ kana Klĩsto nĩwathayũũkiw'e kuma kwa akw'ũ na ndakakw'a ĩngĩ; kĩkw'ũ kĩina ũkũmũ ĩũlũ wake. 
Romans6:10 Kĩkw'ũ kĩla wakwie, akwie kwondũ wa naĩ atakakw'a ĩngĩ; naw'o thayũ ũla yu wĩkalaa, ekalaa kwondũ wa Ngai." 
Romans6:11 Kwoou o nenyu ĩyosei ta mwĩ akw'ũ maũndũnĩ ma naĩ, ĩndĩ mwĩkale thayũ wenyu kwondũ wa Ngai nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Romans6:12 Mũikaeke naĩ yĩthĩwe na ũkũmũ ĩũlũ wa mĩĩ yenyu ĩla ĩkusaa, na kũtuma mwĩka mawendi ma mwĩĩ." 
Romans6:13 O na mũikaeke ĩmutha yenyu o na yĩmwe yĩtw'ĩke ya kwĩkaa naĩ. Vandũ va ũu, ĩnenganei kwa Ngai ta andũ mathayũũkĩtw'e kuma kĩkw'ũnĩ, na mũinengane mamutha menyu onthe kwake matũmĩwe kwa kwĩkaa ũla ũlũngalu." 
Romans6:14 Naĩ ndyaĩlĩte kwĩthĩwa na ũkũmũ ĩũlũ wenyu ĩngĩ, nũndũ mũitongoew'e nĩ mĩao, ĩndĩ mũtongoew'e nĩ mumo wa Ngai." 
Romans6:15 Twĩasya ata ĩndĩ? Twĩke naĩ nĩkwĩthĩwa tũitongoew'e nĩ mĩao ĩndĩ nĩ mumo wa Ngai? Aiee, ũu ti w'o!" 
Romans6:16 Nĩmũkũlya, inyw'ĩ no mwĩsĩ kana ethĩwa nĩmweenengane kwa mũndũ mũtw'ĩke ngombo syake na kũmwĩw'aa, mũtw'ĩkaa ngombo sya mũndũ ũsu mwĩw'aa? Nĩmũtonya kũtw'ĩka ngombo sya naĩ na kwoou mũikw'a, kana mũkatw'ĩka ngombo mbĩwi sya Ngai na kwoou mũituwa kwĩthĩwa alũngalu." 
Romans6:17 Ĩvinda yĩ navu ĩtina mwaĩ ngombo sya naĩ, ĩndĩ yu nĩngũmũtũngĩa Ngai mũvea nũndũ mwĩthĩĩtwe mwĩ ewi vyũ kwĩanĩsya momanyĩsyo ala mwamanyĩiw'e," 
Romans6:18 na o ta ũu ĩtina wa kũthaw'a kuma naĩnĩ, mũtw'ĩkĩte ngombo sya kwĩkaa ũla ũlũngalu." 
Romans6:19 Nĩtũmĩa ndeto ii andũ matũmĩaa nũndũ wa wonzu wenyu wa kũelewa nĩ maũndũ. O ũndũ ĩvindanĩ yĩmwe mwanenganĩte mamutha menyu kwĩthĩwa ta ngombo sya kwĩkaa ũla ũvuku na kwĩkaa ũthũku mbee na mbee, o ta ũu yu no nginya mũnengane mamutha asu kwĩthĩwa ngombo sya kwĩkaa ũla ũlũngalu, nĩ kana mwĩthĩwe mwĩ atheu." 
Romans6:20 Yĩla mwaĩ ngombo sya naĩ, mwaĩ na ũthasyo wa kũlea kwĩka ũla ũlũngalu." 
Romans6:21 Ĩndĩ mwakwatie ũtethyo mwaũ ĩvindanĩ yĩu kwa kwĩka maũndũ ala yu mũmew'ĩaa nthoni? Mũminũkĩlyo wa maũndũ asu nĩ kĩkw'ũ! 
Romans6:22 Ĩndĩ yu nũndũ nĩmũthaĩtw'e kuma naĩnĩ na mũkatw'ĩka ngombo sya Ngai, ũtethyo ũla mũũkwata nĩ kũtuwa atheu, na mũthya wa ũu nĩ thayũ ũtathela." 
Romans6:23 Nũndũ ĩtuvi ya naĩ nĩ kĩkw'ũ, ĩndĩ mũthĩnzĩo wa Ngai nĩ thayũ ũtathela kwĩsĩla kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
Romans7:1 Mbaitũ, vate nzika nĩmũkũelewa nĩ kĩla ngũmũtavya, nũndũ nĩneena na andũ mesĩ mĩao. Mĩao yovaa mũndũ ĩvindanĩ yĩla wĩ thayũ." 
Romans7:2 Kwa ngelekany'o, mũndũ mũka mũtwae nĩwovetwe nĩ mĩao kwa mũũme ĩvindanĩ yĩla mũũme wĩ thayũ. Ĩndĩ mũũme akakw'a, mũndũ mũka ũsu ethĩwa athaw'a kuma mĩaonĩ ĩsu." 
Romans7:3 O ta ũu mũndũ mũka ũsu akatwawa nĩ mũndũ-ũme ũngĩ mũũme e thayũ etwa kĩlaalai, ĩndĩ mũũme akakw'a, mũndũ mũka ũsu ethĩwa e na ũthasyo kwĩanana na mĩao, na akesa kũtwawa nĩ mũndũ ũngĩ ndetwa kĩlaalai." 
Romans7:4 Ũu now'o kũilyĩ kwenyu mbaitũ. Nĩmwakwie maũndũnĩ ma Mĩao kwĩsĩla mwĩĩnĩ wa Klĩsto nĩ kana mũtwawe nĩ ũngĩ, nake nĩ ũsu ũla wathayũũkiw'e kuma kwa akw'ũ, nĩ kana tũtonye kũmũsyaĩa Ngai ũsyao." 
Romans7:5 Yĩla twaĩ maũndũnĩ ma mwĩĩ, mawendi maitũ mathũku maamũkaw'a nĩ ĩla mĩao, na nĩmatethasya wĩa nthĩnĩ wa mamutha maitũ na kũsyaĩaa kĩkw'ũ ũsyao." 
Romans7:6 Ĩndĩ yu kwa kũkw'a maũndũnĩ ma kĩu kyatwovete, nĩtũthaĩtw'e kuma Mĩaonĩ nĩ kana tũthũkũmae mwĩkalĩlenĩ mweũ wa Veva, na ti ũla mwĩkalĩlenĩ mũkũũ wa mĩao mĩandĩke." 
Romans7:7 Twĩasya ata ĩndĩ? Mĩao yo nĩ naĩ? Aiee, ũu ti w'o! Kethĩwa ti ũndũ wa Mĩao, ndyĩthĩwa naamanya naĩ nĩ myaũ. Ndyĩthĩwa naamanya kwĩw'a ĩtomo nĩ kwĩka ata kethĩwa Mĩao ndyaasya, “Ndũkew'e ĩtomo.”" 
Romans7:8 Ĩndĩ naĩ ĩitũmĩa mwĩao ũsu, nĩyoonie mwanya wa kũtuma nĩthĩwa na ĩtomo ya kĩla mũthemba. Ĩndĩ vala vate mĩao, naĩ nĩ ta kĩndũ kĩkw'ũ." 
Romans7:9 Nyie ve ĩvinda naĩ thayũ yĩla mĩao ĩtaĩkw'o, ĩndĩ yĩla mwĩao wookie, naĩ yasyũka," 
Romans7:10 na kwa nzĩa ĩsu nakw'a. Mwĩao ũsu, ũla waĩ wa kũete thayũ, kwakwa waetie kĩkw'ũ." 
Romans7:11 Nũndũ naĩ nĩyoonie mwanya mwĩaonĩ ũsu yangenga, na kwĩsĩla mwĩaonĩ o ũsu, yambũaa." 
Romans7:12 Kwoou ĩndĩ, Mĩao nĩ mĩtheu na ũla mwĩao nĩ mũtheu, nĩ mũlũngalu na nĩ mũseo." 
Romans7:13 Nĩkũlya, ũu nĩ kwasya kana kĩla kĩseo nĩkĩtumĩte nĩkw'a? Aiee, ũu ti w'o! Naĩ nĩyo yeekie ũu; nĩyambũaie ĩitũmĩa kĩla kĩseo nĩ kana yonanw'e kwĩthĩwa nĩ naĩ, na kwĩsĩla ũla mwĩaonĩ ĩtonye kũtw'ĩka nthũku mũno." 
Romans7:14 Nĩtwĩsĩ kana Mĩao nĩ ya veva, ĩndĩ nyie nĩ o mũndũ, nĩthooetw'e naĩnĩ ta ngombo." 
Romans7:15 Ndieleawa nĩ kĩla nĩkaa, nũndũ kĩla nendaa kwĩka tikyo nĩkaa, na kĩla nĩmenaa kwĩka nĩkyo nĩkaa." 
Romans7:16 Yu ethĩwa nĩkaa kĩla ndekwenda kwĩka, nĩngwĩtĩkĩla kana Mĩao nĩ mĩseo." 
Romans7:17 Kwoou ti inyie nĩkaa maũndũ asu mathũku; naĩ ĩla yĩkalaa nthĩnĩ wakwa nĩyo yĩkaa maũndũ asu. 
Romans7:18 Nĩnĩsĩ kana vai ũndũ ũseo ũtũaa nthĩnĩ wakwa, kana kwa nzĩa ĩngĩ, ũtũaa ũmũndũnĩ wakwa. Nĩnĩthĩawa na wendi wa kwĩka ũla ũseo, ĩndĩ nditonya kũwĩka." 
Romans7:19 Nũndũ ũndũ ũla ũseo nendaa kwĩka ndiwĩkaa, ĩndĩ ũndũ ũla mũthũku ndendaa kwĩka nĩw'o nĩkaa." 
Romans7:20 Ethĩwa ĩndĩ nĩkaa kĩla ndekwendaa kwĩka, kũu nĩkwonany'a kana ti inyie nĩkaa ũndũ ũsu, ĩndĩ nĩ naĩ ĩla ĩtũaa nthĩnĩ wakwa." 
Romans7:21 Kwoou nĩnĩmanyĩte ũũ nĩ ta mwĩao kana yĩla ngwenda kwĩka ũla ũseo, nĩthĩaa nĩnyuvie ũla ũthũku." 
Romans7:22 Nthĩnĩ ngoonĩ yakwa, nĩtanĩaa Mĩao ya Ngai," 
Romans7:23 ĩndĩ nĩngwona mwĩao wa mũthemba ũngĩ ũũtethya wĩa mamuthanĩ makwa, naw'o wĩũkita mwĩao ũla wĩtĩkĩlĩtwe nĩ kĩlĩko kyakwa. Mwĩao ũsu ũndw'ĩkĩthĩtye ngombo ya mwĩao wa naĩ ũla wĩ mamuthanĩ makwa." 
Romans7:24 Nyie ko nde thĩnanĩ! Nũũ ũla ũkũndaanany'a na mwĩĩ ũũ ũũtuma nĩkw'a? 
Romans7:25 Nĩmũtũngĩa Ngai mũvea, ũla ũkwĩka ũu kwĩsĩla kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto. Kwoou ĩndĩ, nyie nĩ ngombo ya mĩao ya Ngai kĩlĩkonĩ, ĩndĩ mwĩĩnĩ nĩ ngombo ya mĩao ya naĩ." 
Romans8:1 Vai ũsilĩlo yu kwa ala me nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. 
Romans8:2 Nũndũ mwĩao wa Veva ũla ũtũnengae thayũ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, nũnthaĩtye kuma mwĩaonĩ wa naĩ na kĩkw'ũ." 
Romans8:3 Ngai nĩweekie kĩla Mĩao ĩtaĩ ĩtonya kwĩka nũndũ wa wonzu wa mũndũ. Kwa kũtũma Mwana wake mwene e na mwĩĩ ũvw'ana ĩno yaitũ yĩkaa naĩ, na ta nthembo kwondũ wa naĩ, nĩwaanangie naĩ nthĩnĩ wa mwĩĩ," 
Romans8:4 nĩ kana maũndũ maĩlu ala Mĩao yendaa mekwe, matonye kwĩanĩw'a nthĩnĩ waitũ ithyĩ ala twĩkalaa kwĩanana na maũndũ ma kĩ-veva, na ti kwĩanana na maũndũ ma kĩ-mũndũ." 
Romans8:5 Nũndũ andũ ala mekalaa kwĩanana na maũndũ ma kĩ-mũndũ masũanĩaa o maũndũ ma kĩ-mũndũ, ĩndĩ ala mekalaa kwĩanana na maũndũ ma kĩ-veva masũanĩaa o maũndũ ma kĩ-veva." 
Romans8:6 Mosũanĩo ma kĩ-mũndũ maetae kĩkw'ũ, namo mosũanĩo ma kĩ-veva maetae thayũ na mũuo." 
Romans8:7 Kwa kĩtumi kĩu, andũ ala maatĩĩaa mosũanĩo ma kĩ-mũndũ nĩ amaitha ma Ngai, nũndũ maikwataa Mĩao ya Ngai, na kwa w'o maitonya kũmĩkwata." 
Romans8:8 Andũ ala maatĩĩaa mawendi ma mĩĩ yoo maitonya kũmwendeesya Ngai. 
Romans8:9 Ĩndĩ inyw'ĩ mũyĩkalaa kwĩanana na maũndũ ma kĩ-mũndũ; mwĩkalaa kwĩanana na maũndũ ma kĩ-veva nĩkwĩthĩwa Veva wa Ngai atwĩe nthĩnĩ wenyu. Mũndũ ũla ũte na Veva wa Klĩsto, ũsu ti wake." 
Romans8:10 Ĩndĩ ethĩwa Klĩsto atwĩe nthĩnĩ wenyu, o na kau mĩĩ yenyu nĩ mĩkw'ũ kwondũ wa naĩ, veva wenyu wĩ thayũ nũndũ wa kũtw'ĩkĩthw'a alũngalu." 
Romans8:11 Ethĩwa Veva wa Ngai ũla wamũthayũũkisye Yesũ kuma kwa akw'ũ atwĩe nthĩnĩ wenyu, Ngai ũsu wathayũũkisye Klĩsto Yesũ kuma kwa akw'ũ, akathayũũkya mĩĩ yenyu o nayo ĩla ĩkusaa aitũmĩa Veva wake ũla ũtwĩe nthĩnĩ wenyu." 
Romans8:12 Kwoou ĩndĩ mbaitũ, twĩ na thiĩ, na ti wa kwĩkala kwĩanana na maũndũ ma kĩ-mũndũ." 
Romans8:13 Nũndũ mwekala kwĩanana na mawendi ma mĩĩ yenyu, nĩmũũkw'a. Ĩndĩ ethĩwa kwa nzĩa ya Veva nĩmũũmina meko ma mwĩĩ, nĩmũkwĩkala thayũ." 
Romans8:14 Andũ onthe ala matongoeaw'a nĩ Veva wa Ngai, asu nĩmo syana sya Ngai." 
Romans8:15 Nũndũ Veva ũla mũnengetwe ti wa kũmũtw'a ngombo sya w'ĩa ĩngĩ, ĩndĩ mũnengetwe Veva wa kũmũtw'a syana sya Ngai, na nĩ kwa Veva ũsu tũmwĩkaĩlaa Ngai tũimwĩta, “Nau, Asa.”" 
Romans8:16 Veva o ũsu nũkũsĩĩaa vamwe na maveva maitũ kana ithyĩ twĩ syana sya Ngai. 
Romans8:17 Nayu nũndũ twĩ syana sya Ngai, tũkakwata ũtiĩwa w'onthe ũla Ngai wiĩe andũ make, na o ta ũu tũkakwata ũtiĩwa vamwe na Klĩsto, nũndũ ethĩwa kwa w'o tũthĩnaw'a vamwe na Klĩsto, tũkakumw'a vamwe nake." 
Romans8:18 Nosaa mathĩna ma ĩvinda yĩĩ tũĩ oou ta kĩndũ kya mana, ngĩmaelekany'a na ũkumyo ũla ũkavuanw'a kwitũ." 
Romans8:19 Syũmbe syonthe nĩsyeteelaa na mea maingĩ Ngai avuany'e syana syake. 
Romans8:20 Nũndũ syũmbe nĩsyatw'ĩkĩthiw'e kwĩthĩwa itetonya, ti kwa ngenda yasyo, ĩndĩ nũndũ wa kwĩthĩwa Ngai endie kwĩthĩwe kũilyĩ ũu. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ve na wĩkwatyo" 
Romans8:21 kana mũthenya ũmwe Ngai nũkovosya syũmbe o nasyo nĩ kana iikakwatwe nĩ wanangĩko, na kũilikya ũkumyonĩ wa syana sya Ngai." 
Romans8:22 Nĩtwĩsĩ kana kũvika o na yu, syũmbe syonthe nilumaa nĩ woo ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya." 
Romans8:23 Ĩndĩ ti syũmbe syĩ syoka iũluma nĩ woo, ithyĩ o naitũ ala Veva ũtwĩe nthĩnĩ waitũ ta mũthĩnzĩo wa mbee wa Ngai, no tũlumaa nthĩnĩ waitũ tweteelete Ngai atũtw'ĩkĩthye syana syake kwa kwovosya mĩĩ yaitũ." 
Romans8:24 Nũndũ kwa wĩkwatyo nĩtwoovoiwe, ĩndĩ wĩkwatyo wa kĩndũ mũndũ ũminĩte kũkwata ti wĩkwatyo, nũndũ nũũ ũla wĩkwatasya kũkwata kĩndũ wĩ nakyo?" 
Romans8:25 Ĩndĩ ethĩwa twĩĩkwatya kũkwata kĩndũ tũtanamba kũkwata, twĩkyeteela na wũmĩĩsyo." 
Romans8:26 O ta ũu Veva nũtũtetheeasya wonzunĩ witũ. Ithyĩ tũyĩsĩ ũndũ twaĩlĩte kũvoya, ĩndĩ Veva mwene nũtũvoyeaa kũla kwĩ Ngai na kũluma kũtaweteka." 
Romans8:27 Nake Ngai ũla wonaa kĩla kĩ ngoonĩ ya mũndũ, nĩwĩsĩ kĩla Veva ũsu ũkwenda, nũndũ Veva ũsu avoyeaa andũ ma Ngai kwĩanana na kwenda kwa Ngai." 
Romans8:28 Nĩtwĩsĩ kana nthĩnĩ wa maũndũ onthe Ngai atethasya wĩa nĩ kana ameke nesa ala mamwendete, namo nĩ ala wĩtĩte kwĩanana na mũvango wake." 
Romans8:29 Nĩkwĩthĩwa asu Ngai wanyuvie kuma tene nĩmo wavangie kuma tene mavw'ananw'e na Mwana wake, na nĩ kana ũ Mwana ethĩwe wa mbee katĩ wa syana mbingĩ sya mũsyĩ ũmwe." 
Romans8:30 Na kwoou asu Ngai wavangie kuma tene nĩwametie, na asu weetie nĩwamatwie alũngalu, na asu watwie alũngalu nĩwamalikilye ũkumyonĩ wake." 
Romans8:31 Kumana na maũndũ asu onthe tũtonya kwasya ata? Ethĩwa Ngai e ngalĩko ĩla yaitũ, nũũ ũla ũtonya kũtwĩka ũndũ?" 
Romans8:32 Ngai ũla ũtaamwĩw'ĩa tei Mwana wake mwene, ĩndĩ wamumisye ethĩwe nthembo kwondũ witũ ithyonthe, akalea ata kũtũnenga o ta ũu syĩndũ ila ingĩ syonthe?" 
Romans8:33 Nũũ ũla wĩsikata anyuve ma Ngai? Ngai mwene nĩwe ũmatusaa kwĩthĩwa alũngalu! 
Romans8:34 Nũũ ĩndĩ ũla wĩmasilĩla? Vai ũmwe! Klĩsto Yesũ ũla wakwie, ĩĩ, na mbee wa vau, wathayũũkiw'e kuma kwa akw'ũ, e ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai aitũvoyea." 
Romans8:35 Nũũ ũla wĩtũvathany'a na wendo wa Klĩsto? Nĩ monyamao, kana woo, kana thĩna, kana nzaa, kana ndw'ĩkĩwa, kana mũisyo, kana kĩkw'ũ?" 
Romans8:36 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Kwondũ waku twĩthĩawa mũisyonĩ wa kũawa kĩla mũthenya, twosawa ta malondu ma kũthi kũthĩnzwa.”" 
Romans8:37 Aiee, maũndũnĩ asu onthe twĩ na ũsindi mũnene kwondũ wake ũla watwendie." 
Romans8:38 Nũndũ nyie nĩnĩsĩ nesa ki kana vai kĩndũ kĩtonya kũtũvathany'a na wendo wa Ngai: Kĩkw'ũ kana thayũ, kana alaĩka, kana mavinya angĩ ma ĩtunĩ, kana maũndũ ma yu, kana ala makoka, kana monene," 
Romans8:39 kana kĩndũ kĩ ĩũlũ wa nthĩ, kana kĩ na ku nthĩ, kana kĩndũ o na kĩva katĩ wa syonthe ila syaaũmbwa, vai kĩmwe kĩkethĩwa kĩtonya kũtũvathany'a na wendo wa Ngai ũla twĩ naw'o nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ Mwĩai waitũ." 
Romans9:1 Nĩneena w'o nthĩnĩ wa Klĩsto, ndiũneena ũvũngũ. Wasya wakwa wa ngoo ũtongoew'e nĩ Veva Mũtheu, nũũkũsĩĩa kana" 
Romans9:2 nĩ na kyeva kĩnene na woo ũtathimĩka ngoonĩ yakwa. 
Romans9:3 Nũndũ nenda nyie mwene ngethĩwa nĩ mũumanĩe na nĩmũvete kuma vala ve Klĩsto kwondũ wa ana-a-asa, andũ ma mbaĩ yakwa," 
Romans9:4 namo nĩ andũ ma Ĩsilaeli. Ngai nĩwamanyuvie methĩwe syana syake, na amony'a ũkumyo wake. Nĩwaseũvisye motianĩo namo na amanenga Mĩao. Mathaithaa Ngai kwa nzĩa ĩla ya w'o, na nĩmakwatĩte mawatho make." 
Romans9:5 Nĩ nzyawa sya ala aaũmau me nguma, na mũthya Klĩsto ta mũndũ, nĩ wa mbaĩ yoo. Ngai ũla ũsumbĩkĩte kĩla kĩndũ nakathwe tene na tene! Ameni." 
Romans9:6 Nyie ndikwasya kana kĩla Ngai wathanie nĩkyaleile kwĩanĩa, nũndũ ti andũ onthe ma Ĩsilaeli anyuve ma Ngai." 
Romans9:7 O ta ũu ti nzyawa syonthe sya Avalaamu italawa kwĩthĩwa nzyawa syake w'o, o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “No nzyawa sya Isaka iketwa nzyawa syaku.”" 
Romans9:8 Ũu nĩ kwasya kana ti nzyawa syonthe sya Avalaamu italawa kwĩthĩwa syana sya Ngai. No nzyawa ila Ngai wathanie italawa kwĩthĩwa syana sya Avalaamu. 
Romans9:9 Nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwamwathĩte Avalaamu akamwĩa atĩĩ, “Ĩvindanĩ ta yĩĩ mwaka ũngĩ, ngasyoka na Sala akeethĩwa na mwana.”" 
Romans9:10 O na ti ũu w'oka; Laveka o nake nĩwaitavie mavatha ma ĩthe ũmwe, nake nĩ ũmae waitũ Isaka." 
Romans9:11 Nĩ kana Ngai onany'e kana nĩwe ũnyuvaa, syana isu o na itanamba kũsyawa kana kwĩka ũndũ mũseo kana mũthũku, nĩwamwĩie Laveka atĩĩ, “Ũla mũkũũ nũkathũkũma mũinae.” Kwoou kũnyuva kwa Ngai kũendanasya na kwenda kwake mwene na ti meko ma mũndũ." 
Romans9:12  
Romans9:13 Ũu nĩ kwĩanana na ũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Nĩnamwendie Yakovo ĩndĩ nĩnamũmenie Esaũ.”" 
Romans9:14 Twĩasya ata ĩndĩ? Nĩtũtonya kwasya kana Ngai ndaatĩĩaa ũw'o? Aiee, ũu ti w'o!" 
Romans9:15 Ngai nĩwamwĩie Mwose atĩĩ, “Ngeew'ĩa tei mũndũ ũla ngwenda kwĩw'ĩa tei, na ngeew'ĩa ĩnee mũndũ ũla ngwenda kwĩw'ĩa ĩnee.”" 
Romans9:16 Kwoou kĩla kĩndũ kĩendanasya na tei wa Ngai, ĩndĩ ti wendi wa mũndũ kana meko make." 
Romans9:17 Nĩkwĩthĩwa Maandĩkonĩ Matheu Ngai nũmwĩĩte mũsumbĩ wa Misili atĩĩ, “Nĩkũtw'ĩte mũsumbĩ nĩ kana kwĩsĩla kwaku nonany'e vinya wakwa, na nĩ kana ĩsyĩtwa yakwa yĩmanyĩke nthĩ yonthe.”" 
Romans9:18 Kwoou ĩndĩ, Ngai ew'ĩaa tei mũndũ ũla wenda kwĩw'ĩa tei, na omasya ngoo ya mũndũ ũla wenda kũmũmya ngoo." 
Romans9:19 Ũmwe wenyu nũtonya kũmbĩa atĩĩ, “Ethĩwa kũilyĩ ũu, nĩkĩ ĩndĩ Ngai ũtwonaa na mavĩtyo? Nũũ ũla ũtonya kũsiĩĩa kwenda kwake?”" 
Romans9:20 Ĩndĩ we mũndũ, nue ũũ ũsũngĩane na Ngai? Mbisũ yoombwa nĩtonya kũkũlya ũla wamyũmba, “Wĩmbũmbaa nĩilyĩ ũũ nĩkĩ?”" 
Romans9:21 Mũmbi wa mbisũ kwa w'o e na mwanya wa kũtũmĩa yũmba yake ũndũ ũkwenda, akaseũvya kuma yũmbanĩ yĩmwe syĩndũ ilĩ: Kĩmwe kĩkethĩwa kĩ kya kũtũmĩawa mavindanĩ ma mwanya, na kĩla kĩngĩ o mavindanĩ ala angĩ." 
Romans9:22 Ũu now'o kũilyĩ kwa Ngai. Nĩwendie kwonany'a ũthatu wake na kũvuany'a vinya wake kwa onthe ala maĩ makomane na ũthatu wake na maaĩlĩtwe nĩ kũminwa, ĩndĩ eethĩwa na wũmĩĩsyo mwingĩ nthĩnĩ wa kũmĩanĩsya namo." 
Romans9:23 O ta ũu nĩwendie kũvuany'a wingĩ wa ũkumyo wake kwa onthe ala waĩ amew'ĩe tei, na waĩ amombanĩtye makwate ũkumyo wake." 
Romans9:24 Ithyĩ twĩ asu weetie, na ti kuma kwa Ayuti me oka, ĩndĩ o na kuma kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Romans9:25 Ũu nĩw'o Ngai ũneenete ĩvukunĩ ya Osea akasya atĩĩ, “Andũ mataĩ makwa, nĩngameta, ‘Andũ makwa.’ Na mbaĩ ndamyendete, nĩngamĩta, ‘Mwendwa wakwa.’" 
Romans9:26 Na vandũnĩ o vala meeĩiwe, ‘Inyw'ĩ mũi andũ makwa.’ O vau nĩmaketwa, ‘Syana sya Ngai ũla wĩ thayũ.’ ”" 
Romans9:27 Nake mwathani Ĩsaia nũkũneena na wasya mũnene ĩũlũ wa Ĩsilaeli ayasya atĩĩ, “O na ethĩwa andũ ma Ĩsilaeli nĩ aingĩ ta kĩthangathĩ kya ũkanga, no avũthũ makatangĩĩwa," 
Romans9:28 nũndũ Mwĩai nũkumya ũtw'ĩo wake ĩũlũ wa nthĩ akatĩĩe na aminĩte.” 
Romans9:29 Ũu nĩ kwĩanana na ũndũ Ĩsaia waneenete navu mbeenĩ, “Keka Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe watũtiĩie nzyawa imwe, twĩthĩwa tweekie o ta Sondomu na Ngomola.”" 
Romans9:30 Twĩasya ata ĩndĩ? Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala mataamantha kwĩthĩwa alũngalu nĩmatw'ĩkĩte alũngalu, na ũu nĩ kwondũ wa mũĩkĩĩo." 
Romans9:31 Ĩndĩ mo andũ ma Ĩsilaeli, ala mamanthaa kwĩthĩwa alũngalu, mayaatw'ĩka alũngalu kwa kũkwata mĩao." 
Romans9:32 Nĩkĩ? Nũndũ maatĩĩaa meko moo vandũ va mũĩkĩĩo. Nĩmatulilw'e nĩ yĩla ĩvia yĩtulasya andũ," 
Romans9:33 yĩla yĩwetetwe Maandĩkonĩ Matheu: “Sisyai, nĩngwia nthĩnĩ wa Saioni ĩvia yĩkatulasya andũ, na ĩvia ĩnene yĩkatumaa mavalũka. Ĩndĩ ũla ũmũĩkĩĩaa ndakasonokw'a.”" 
Romans10:1 Mbaitũ, wendi wa ngoo yakwa na mboya syakwa kwa Ngai, nĩ kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli movow'e." 
Romans10:2 Nyie no numye ũkũsĩ vandũ voo, kana me na kwĩnengane kũnene ũthũkũminĩ wa Ngai, ĩndĩ kũyumanĩte na ũmanyi ũla wa w'o." 
Romans10:3 Nũndũ wa kwĩthĩwa mayĩsĩ ũndũ Ngai ũtw'ĩkĩthasya andũ alũngalu, na memantha nzĩa yoo ene, nĩmaleete kũatĩĩa nzĩa ĩla Ngai ũtũmĩaa kũtw'ĩkĩthya andũ alũngalu." 
Romans10:4 Klĩsto nĩwaminie maũndũ ma Mĩao, nĩ kana andũ onthe ala meethĩwa na mũĩkĩĩo matw'ĩkĩthw'e alũngalu." 
Romans10:5 Mwose aeleisye kana mũndũ ũla wĩkalaa kwĩanana na ũlũngalu ũla wũkaa kwa kũkwata Mĩao, ũsu akekala thayũ nũndũ wayo." 
Romans10:6 Ĩndĩ ũlũngalu ũla wũkaa kumana na mũĩkĩĩo wĩweta atĩĩ, “Ndũkekũlye na ngoo: ‘Nũũ ũla ũkwambata ĩtunĩ?’ (Naw'o nĩ, akamũtheesye Klĩsto kũũ nthĩ.)" 
Romans10:7 O na ndũkakũlye, ‘Nũũ ũla ũkũtheea vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa?’ ” (Naw'o nĩ, akamũthayũũkye Klĩsto kuma kwa akw'ũ)." 
Romans10:8 Namo Maandĩko Matheu maasya ata? “Ũvoo wa Ngai wĩ vakuvĩ naku; wĩ kanyw'anĩ waku na wĩ ngoonĩ yaku,” naw'o nĩ ũvoo wa mũĩkĩĩo ũla tũtavanasya." 
Romans10:9 Ethĩwa ũkakũsĩĩa na kanyw'a waku kana Yesũ nĩ Mwĩai, na ũyĩĩkĩĩa na ngoo yaku kana Ngai nĩwamũthayũũkisye kuma kwa akw'ũ, ũkatangĩĩwa." 
Romans10:10 Nũndũ mũndũ aĩkĩĩaa na ngoo na aitw'ĩkĩthw'a mũlũngalu, na akũsĩĩaa na kanyw'a na aitangĩĩwa." 
Romans10:11 Maandĩko Matheu maĩtye atĩĩ, “Ũla ũmũĩkĩĩaa ndakasonokw'a.”" 
Romans10:12 Ũndũ ũũ ũwetetwe kwa andũ onthe, nũndũ vai kĩvathũkany'o kya Mũyuti na Mũndũ-wa-mbaĩ-ingĩ; Mwĩai o ũmwe nĩwe Mwĩai woo onthe, na nĩ mũlau kwa onthe ala mamũvoyaa." 
Romans10:13 Nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Mũndũ o na wĩva ũla ũkekaĩla ĩsyĩtwa ya Mwĩai akatangĩĩwa.”" 
Romans10:14 Ĩndĩ andũ matonya ata kũmwĩkaĩla ũla mataamwĩtĩkĩla? Na makamwĩtĩkĩla ata mataaĩw'a ũvoo wake? Na makawĩw'a ata matatavĩtw'e nĩ mũndũ? 
Romans10:15 Namo andũ matonya ata kũtavany'a mate atũme? O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Kote ũndũ mũseo kũka kwa atũmwa ala maetae Ũvoo Mũseo!”" 
Romans10:16 Ĩndĩ ti andũ onthe metĩkĩlĩte Ũvoo Mũseo. Mwathani Ĩsaia nĩwaĩtye atĩĩ, “Mwĩai, nũũ ũla wĩtĩkĩlĩte kĩla wĩw'ĩte kuma kũla tũĩ?”" 
Romans10:17 Kwoou ĩndĩ mũĩkĩĩo wũkaa kwa kwĩw'a Ũvoo, naw'o Ũvoo wũkaa kwĩsĩla kũmũtavany'a Klĩsto." 
Romans10:18 Ĩndĩ nĩngũkũlya atĩĩ, “Mo nomaawĩw'a?” Kwa w'o nĩmawĩwie, o tondũ Maandĩko Matheu mekwasya, “Wasya woo nĩwatũnganie nthĩ yonthe; ndeto syoo nĩsyavikie kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Romans10:19 O ĩngĩ nĩngũkũlya: “Andũ ma Ĩsilaeli mo nomaaelewa?” Mwose nĩwe wa mbee kũsũngĩa. Nĩwaisye atĩĩ, “Ngatuma andũ makwa Ĩsilaeli mew'ĩa kĩwĩu andũ matatalawa kwĩthĩwa mbaĩ; ngatũmĩa mbaĩ ya andũ atumanu nĩmathatye.”" 
Romans10:20 Mwathani Ĩsaia nake nũneenete ateũkĩa akasya: “Nĩnonekete nĩ andũ mataamantha, nĩnĩyonanĩtye kwa andũ mataakũlya ũvoo wakwa.”" 
Romans10:21 Ĩndĩ nũneenete ĩũlũ wa Ĩsilaeli akasya atĩĩ, “Mũthenya w'onthe ndindie nĩtambũũkĩtye moko nĩthokye andũ ang'endu na mbaa matũ.”" 
Romans11:1 Kwoou nĩkũlya atĩĩ, “Ngai ko ũleete andũ make?” Aiee, ũu ti w'o! Nyie mwene nĩ Mũĩsilaeli, nzyawa ya Avalaamu, na nĩ wa mbaĩ ya Mbengyameni." 
Romans11:2 Ngai ndaleete andũ make ala wanyuvie kuma tene. Nĩmwĩsĩ ũndũ Maandĩko Matheu maĩtye vala Eliya ũkũnyungunyĩsya kũla kwĩ Ngai ĩũlũ wa andũ ma Ĩsilaeli ayasya atĩĩ," 
Romans11:3 “Mwĩai, nĩmoaĩte athani maku na makaomboanga ithembeo syaku. No inyie nĩ nyioka ndialĩte, nayu o nakwa meenda kũmbũaa.”" 
Romans11:4 Ĩndĩ nake Ngai amũsũngĩie ata? “Nyie nĩnĩtialĩlye andũ ngili mũonza ala mataathaitha Mbaali ngai ya mũvw'anano.” 
Romans11:5 Kwoou o na ĩvindanĩ yĩĩ ve andũ matialĩte, ala manyuvĩtwe kwa mumo wa Ngai." 
Romans11:6 Ethĩwa ĩndĩ nĩ kwa mumo wa Ngai, kũnyuvwa kũyumanaa na meko ma mũndũ; kethĩwa nĩ ũu, kwa w'o mumo wĩthĩwa ũte mumo." 
Romans11:7 Kũilyĩ ata ĩndĩ? Andũ ma Ĩsilaeli mayaaona kĩla mamanthaa. No andũ anyuve makyonie; ala angĩ nĩmoomiw'e ngoo. 
Romans11:8 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ngai nĩwamanengie veva wa kwĩthĩwa matasũanĩa, metho matona nthĩ, na matũ matew'a nthĩ kũka kũvika o na ũmũnthĩ.”" 
Romans11:9 Nake Ndeviti aĩtye: “Makwatĩaw'e mbokanĩ syoo, na iitw'ĩka ũluluutĩkyo na ũkũno kwoo." 
Romans11:10 Matw'ĩke ilalinda wĩthĩe mayona nthĩ, na maikunguutasya nĩ thĩna matukũ onthe.”" 
Romans11:11 Kwoou nĩkũlya atĩĩ, “Ayuti nĩmaluluutĩkile mavalũka vyũ?” Aiee, ũu ti w'o! Ĩndĩ nũndũ wa mavĩtyo moo, ũtangĩĩo nĩwaendie kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, nĩ kana Ayuti mamew'ĩe kĩwĩu." 
Romans11:12 Ethĩwa ĩndĩ kũvĩtya kwoo kwaeteie nthĩ ũathimo mwingĩ, na kũvalũka kwoo kwaetee Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ũathimo mwingĩ, kũsyokea Ngai kwoo kũkaete ũathimo wĩana ata?" 
Romans11:13 Yu nĩneena nenyu inyw'ĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ. Nũndũ nyie nĩ mũtũmwa kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, nĩngũkumya ũthũkũmi wakwa," 
Romans11:14 nĩ kana ndonye kwĩw'ĩthya andũ ma mbaĩ yakwa kĩwĩu na kũtangĩĩa amwe moo. 
Romans11:15 Nũndũ ethĩwa kũlewa kwoo kwaetie wĩw'anĩthyo katĩ wa andũ ala angĩ ĩũlũ wa nthĩ na Ngai, kwĩtĩkĩlwa kwoo kũkaete kyaũ eka kũthayũũka kuma kwa akw'ũ?" 
Romans11:16 Ethĩwa mũkate ũla wa mbee nĩwaumĩw'a Ngai, mĩkate ĩla ĩngĩ yonthe nĩ yake o nayo. Na ethĩwa mĩi ya mũtĩ nĩyaumĩw'a Ngai, mbonge nĩ syake o nasyo." 
Romans11:17 Mbonge imwe sya mũthata ũvandĩtwe mũũndanĩ nĩsyatemangiwe, nenyu Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, ala mwaĩ ta mbonge sya mũthata ũmeete kĩthekanĩ mwakundanw'a vandũ vasyo, nĩ kana mũkwatae ũnou wa mũthata ũsu." 
Romans11:18 Kwoou ethĩwa nĩmũkwĩyona, mũikeyonee mbonge isu; lilikanai kana ti inyw'ĩ mũkwatĩĩaa mĩi, ĩndĩ mĩi nĩyo ĩmũkwatĩĩaa." 
Romans11:19 Nĩmũtonya kwasya atĩĩ, “Mbonge syatemangiwe nĩ kana tũkundanw'e vandũ vasyo.”" 
Romans11:20 Ũu nĩw'o, matemangiwe nũndũ wa kũlea kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo, nenyu mwĩ vo nũndũ mwĩ na mũĩkĩĩo. Ĩndĩ mũikeyone; vandũ va ũu ĩthĩwai na w'ĩa." 
Romans11:21 Nũndũ ethĩwa Ngai ndaaekana na mbonge ila syatwĩe vo, ti inyw'ĩ ũkaekana nenyu." 
Romans11:22 Kwoou yu nĩmũkwona ũndũ Ngai ũseũvĩte na ũndũ ũkalĩkĩte. Nĩmũkalĩku kwa ala mavalũkĩte, ĩndĩ nĩ mũseo kwenyu ethĩwa nĩmũkũendeea kwĩkala ũseonĩ wake. Mwaema, o nenyu no ũkũmũtemanga." 
Romans11:23 Ayuti o namo ethĩwa nĩmekũekana na kũlea kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo, nĩmekũkundanw'a ĩngĩ nĩkwĩthĩwa Ngai e na ũtonyi wa kũmatũngĩĩa o ĩngĩ vala meethĩawa." 
Romans11:24 Nĩkwĩthĩwa ethĩwa inyw'ĩ nĩmwatemiwe kuma mũthatanĩ ũla kwa w'o waĩ wa kĩthekanĩ, na mwakundanw'a na mũthata ũvandĩtwe mũũndanĩ, o yĩla ũu nĩ ũndũ ũtethĩawa, nĩ laisi ata kwa Ngai kũkwatany'a mbonge isu syatemiwe na mũthata ũla syaumie?" 
Romans11:25 Mbaitũ, nĩngwenda mũmanye kĩmbithĩ kĩĩ mũikese kwona ta mwĩ oĩ mũno: Wũmũ wa andũ ma Ĩsilaeli ũkaendeea kũvika Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ onthe moke kwa Ngai." 
Romans11:26 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli metangĩĩwa. O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Mũtangĩĩi akooka kuma Saioni, na akaveta mothũku onthe ma nzyawa sya Yakovo." 
Romans11:27 Ũũ nĩw'o ũtianĩo wakwa namo, yĩla ngamavetea naĩ syoo.”" 
Romans11:28 Ngalĩkonĩ ya Ũvoo Mũseo, Ayuti matw'ĩkĩte amaitha ma Ngai, ĩndĩ ũu weethĩwa ũtethyo kwenyu inyw'ĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ. Ĩndĩ nayo ngalĩkonĩ ya kũnyuvwa, mo nĩ anyanyae ma Ngai nũndũ wa kĩla Ngai wathie aaũmae moo." 
Romans11:29 Nĩkwĩthĩwa Ngai amina kũnenga andũ mĩthĩnzĩo kana amanyuva, ndasyokaa kũalyũka." 
Romans11:30 O ũndũ inyw'ĩ tene mũtaĩ ewi kwa Ngai, ĩndĩ yu mwĩw'ĩĩtwe tei nũndũ woo kwĩthĩwa mate ewi," 
Romans11:31 yu namo methĩĩtwe mate ewi nĩ kana kwa tei ũla mweew'ĩwe, o namo matonye kwĩw'ĩwa tei." 
Romans11:32 Ngai avingĩĩte andũ onthe nthĩnĩ wa kũlea kwĩw'a, nĩ kana atonye kũmew'ĩa tei onthe." 
Romans11:33 Ũthwii wa Ngai, ũĩ wake o vamwe na ũmanyi wake nĩ mwingĩ mũno. Motw'ĩo make maimanyĩka o na nzĩa syake iyĩeleeka!" 
Romans11:34 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Nũũ ũla wĩsĩ mosũanĩo ma Mwĩai, kana ũtwĩe e mũtai wake?" 
Romans11:35 Kana nũũ waanenga Mwĩai kĩndũ, nĩ kana emũĩva?”" 
Romans11:36 Syĩndũ syonthe syoombiwe nĩwe, syĩ vo nũndũ wake na kwondũ wake. Ũkumyo nĩwĩthĩwe kwake tene na tene! Ameni." 
Romans12:1 Nĩngũmwĩsũva ĩndĩ mbaitũ, nũndũ wa tei mwingĩ ũla Ngai ũtwonetye, mwĩyumye inyw'ĩ ene ta nthembo yĩ thayũ, ntheu na ya kũmwendeesya Ngai. Ĩsu nĩyo nzĩa ĩla mbaĩlu yenyu ya kũmũthaitha Ngai." 
Romans12:2 Mũikaatĩĩe mĩkalĩle ya andũ ma nthĩ ĩno, ĩndĩ ĩtĩkĩlyai Ngai amũalyũle ngoonĩ kwa kũmũtũnga eũ ilĩkonĩ syenyu. Nĩvo ĩndĩ mwĩĩthĩwa mũtonya kũmanya kĩla Ngai ũkwenda, nakyo nĩ kĩla kĩseo, kĩmwendeeasya na kyaĩlu." 
Romans12:3 Kumana na mumo ũla Ngai ũnengete nĩngũmũtavya inyw'onthe: Mũikatate kwĩyosa ta mwĩ anene kũthonoka ũndũ mwaĩlĩte kwĩthĩwa mwĩana. Mosũanĩo menyu methĩwe meanĩe, na kĩla ũmwe wenyu akĩtw'ĩĩa kwĩanana na kĩthimo kya mũĩkĩĩo kĩla Ngai ũmũnengete." 
Romans12:4 Nĩkwĩthĩwa o tondũ nthĩnĩ wa mwĩĩ ũmwe vethĩawa mamutha maingĩ, na kĩla yĩmwe yĩthĩawa na wĩa wĩ kĩvathũkany'o na yĩla yĩngĩ," 
Romans12:5 o ta ũu naitũ o na kau twĩ aingĩ, twĩ mwĩĩ ũmwe nthĩnĩ wa Klĩsto, na kĩla ũmwe nĩ ĩmutha ya ũla ũngĩ." 
Romans12:6 Twĩ na mĩthĩnzĩo yĩ kĩvathũkany'o kwĩanana na mumo ũla Ngai ũtũnengete. Ethĩwa mũndũ anengetwe mũthĩnzĩo wa kwathana, nĩ aũtũmĩe kwĩanana na ũndũ mũĩkĩĩo wake wĩana." 
Romans12:7 Ethĩwa nĩ wa ũthũkũmi, nĩ enengane ũthũkũminĩ wake; ethĩwa nĩ wa kũmanyĩsya, nĩ amanyĩsye;" 
Romans12:8 ethĩwa nĩ wa kũthangaasya andũ ala angĩ, nĩ amathangaasye; ethĩwa nĩ wa kũnengane motethyo, nĩ anengane kwa ũlau; ethĩwa nĩ wa ũtongoi, nĩ atongosye nesa; ethĩwa nĩ wa kwĩw'ĩa andũ ala angĩ tei, nĩ amew'ĩe tei e na ũtanu." 
Romans12:9 Wendo wenyu nĩwĩthĩwe wĩ wa w'o. Menai ũndũ w'onthe mũthũku, na mũilũmya ũla ũseo." 
Romans12:10 Endanaai na wendo ta wa andũ masyaanĩw'e, na kĩla ũmwe ainenga ũla ũngĩ ndaĩa ĩla nene." 
Romans12:11 Mũikaaleele kĩthitonĩ kyenyu, ĩndĩ ĩthĩwai mwĩ athangaau vevanĩ mũimũthũkũma Mwĩai." 
Romans12:12 Wĩkwatyo wenyu nũmũtanasye; ĩthĩwai na wũmĩĩsyo yĩla mwĩ mathĩnanĩ, na voyaai kĩla ĩvinda." 
Romans12:13 Tethasyai aĩkĩĩi ala angĩ mavatanĩ moo, na mũithokasya aeni na ũlau." 
Romans12:14 Athimaai ala mamũthĩnasya; ĩĩ, maathimaei na mũikamaumanĩe." 
Romans12:15 Tanai vamwe na ala meũtana; ĩai na ala mekũĩa. 
Romans12:16 Ĩkalai mwĩ na mwĩw'ano katĩ wenyu; mũikethĩwe na mĩtũlyo, ĩndĩ tumai ndũũ na andũ ala mavũthaw'a. Mũikeyose ta mwĩ oĩ mũno." 
Romans12:17 Mũikaĩvanĩsye ũthũku kwa ũthũku, ĩndĩ tatai kwĩka kĩla andũ onthe monaa kĩ kĩseo." 
Romans12:18 Ethĩwa nĩkũtonyeka ngalĩkonĩ ĩla yenyu, ĩkalai na mũuo na andũ onthe." 
Romans12:19 Mũikaaĩyĩĩvanĩsye endwa makwa, ekai Ngai aĩvanĩsye. Nĩkwĩthĩwa Maandĩkonĩ Matheu Mwĩai nũneenete akasya: “Ũĩvanĩsyo nĩ wakwa; ninyie ngaĩvanĩsya.”" 
Romans12:20 Vandũ va kwĩyĩĩvanĩsya ĩkai ũndũ Maandĩko Matheu mekwasya: “Ethĩwa mũmaitha waku e na nzaa, mũathĩsye. Na ethĩwa e na waũni, mwĩkĩe kĩw'ũ anyw'e. Weeka ũu ũkatuma akwatwa nĩ nthoni mbingĩ.”" 
Romans12:21 Mũiketĩkĩle mũkĩlw'e vinya nĩ ũthũku, ĩndĩ kĩlyai ũthũku vinya kwa kwĩka ũla ũseo." 
Romans13:1 Kĩla mũndũ aĩlĩte kwĩthĩwa e mwĩwi kwa ala me na ũkũmũ nthĩnĩ wa silikalĩ. Nũndũ ũkũmũ w'onthe wumaa kwa Ngai, na ala me na ũkũmũ methĩawa manengetwe nĩ Ngai." 
Romans13:2 Kwoou ũla ũleanaa na ũkũmũ wa atongoi, ethĩawa aileana na kĩla Ngai ũtw'ĩte, na ala mekaa ũu makasilĩlwa." 
Romans13:3 Nĩkwĩthĩwa atongoi maitelemasya andũ ala mekaa ũla waĩlu, ĩndĩ nĩ ala mekaa ũla ũthũku. Kwoou nũkwenda wĩkale ũteũkĩa mũndũ ũla wĩ na ũkũmũ? Ĩka ũla waĩlu, nake akakũkathĩĩa." 
Romans13:4 Nũndũ nĩ mũthũkũmi wa Ngai wĩ vo nĩ kana akũtethye. Ĩndĩ weeka ũla ũthũku, kwatwa nĩ w'ĩa, nũndũ ndakuaa ũvyũ wa mana; nĩ mũthũkũmi wa Ngai wa kwonany'a ũthatu wa Ngai kwa kũsilĩla ala meeka naĩ." 
Romans13:5 Kwondũ wa ũu no nginya mwĩthĩwe mwĩ ewi kwa atongoi ma silikalĩ, ti kwondũ wa kwĩvetana na ũthatu wa Ngai kwĩ kw'oka, ĩndĩ o ta ũu nũndũ wasya wa ngoo wĩkwĩa oou." 
Romans13:6 Kĩu nokyo kĩtumi mũĩvaa koti, nĩkwĩthĩwa atongoi nĩ athũkũmi ma Ngai manenganĩte ĩvinda yoo yonthe ũndũnĩ ũsu." 
Romans13:7 Kwoou ĩndĩ nengai kĩla ũmwe woo kĩla kĩmwaĩlĩte: Ethĩwa nĩ koti, mũĩvei koti; ethĩwa nĩ mũvothi, mumĩsyei mũvothi; ethĩwa nĩ kĩkĩo, mwony'ei kĩkĩo; ethĩwa nĩ ndaĩa, mũnengei ndaĩa." 
Romans13:8 Mũikethĩwe mwĩ na thiĩ na mũndũ o na wĩva; thiĩ ũla mwaĩlĩte kwĩthĩwa naw'o no wa kwendana. Nũndũ mũndũ ũla wendaa mũndũ ũla ũngĩ ethĩawa eanĩsya mĩao. 
Romans13:9 Mĩao ĩno: “Ndũkalaalae, ndũkoae mũndũ, ndũkoye, ndũkew'ĩe syĩndũ syeene ĩtomo,” na mĩao ĩla ĩngĩ yonthe ĩtũngĩanĩĩtwe mwĩaonĩ ũũ: “Mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete we mwene.”" 
Romans13:10 Ũla ũmwendaa mũtũi wake, ndamwĩkaa ũndũ mũthũku. Kwoou wendo nĩ wĩanĩĩsyo wa mĩao." 
Romans13:11 Ĩũlũ wa ũu, inyw'ĩ nĩmwĩsĩ twĩ ĩvinda yĩva. Saa nĩ mũviku wenyu mũamũke kuma toonĩ, nũndũ yu ũtangĩĩo witũ wĩ vakuvĩ kũte ĩvinda yĩla twambĩĩie kũĩkĩĩa." 
Romans13:12 Ũtukũ ũendee na kũthela na mũthenya ũkilĩlye kwambĩĩa. Tũekanei na maũndũ ma kĩvindu na tũyosa mĩio ya kaũ ya kyeni. 
Romans13:13 Nĩtwĩthĩwe na mũendele mũseo o tondũ andũ mekalaa kwĩ mũthenya. Mũikathi mbokanĩ ite mbaĩlu kana kũlika ũthenginĩ, kana kwĩthĩwa na mĩmeo mĩthũku kana kũtw'ĩka ilaalai. Mũikatw'ĩke andũ ma ĩteta kana kĩwĩu." 
Romans13:14 Vandũ va ũu, ĩvw'ĩkei Mwĩai Yesũ Klĩsto, na mũyĩeka kũsũanĩa ĩũlũ wa ũndũ mũkwĩanĩsya mawendi ma mwĩĩ." 
Romans14:1 Mwĩtĩkĩlei mũndũ ũla wĩ na mũĩkĩĩo mũvũthũ, ĩndĩ mũikakananĩe nake ĩũlũ wa mosũanĩo make." 
Romans14:2 Mũĩkĩĩo wa andũ amwe nũmetĩkĩlĩtye kũya malĩu onthe, ĩndĩ andũ angĩ ala mena mũĩkĩĩo mũvũthũ mayĩĩsaa nyama o na ĩndĩĩ." 
Romans14:3 Andũ ala maĩsaa malĩu onthe maikavũthye andũ ala mataĩsaa malĩu amwe, namo andũ ala mataĩsaa malĩu amwe maikasilĩle andũ ala maĩsaa malĩu onthe, nũndũ Ngai nĩwĩtĩkĩlĩte andũ asu." 
Romans14:4 We nue ũũ ũsilĩle athũkũmi ma mũndũ ũngĩ? No mũnene woo ũtonya kũmanya kana meĩka nesa kana nĩmekũvalũka; ĩndĩ nĩmekwĩka nesa nũndũ Mwĩai e na ũtonyi wa kũtuma meka nesa. 
Romans14:5 Andũ amwe mosaa mũthenya ũmwe kwĩthĩwa wĩ wa mwanya kũte mĩthenya ĩla ĩngĩ, namo andũ angĩ mayosa mĩthenya yonthe kwĩthĩwa o ũndũ ũmwe. Kĩla mũndũ nĩaĩkĩĩe kana mosũanĩo make nĩ ma w'o." 
Romans14:6 Ala mosaa mũthenya ũmwe kwĩthĩwa wĩ wa mwanya, mekaa ũu kwondũ wa kũmũtaĩa Mwĩai. Ala namo maĩsaa nyama, maĩsaa kwondũ wa kũmũtaĩa Mwĩai nĩkwĩthĩwa nĩmamũtũngĩaa Ngai mũvea nũndũ wa lĩu. Ala mataĩsaa nyama namo maleaa kũya kwondũ wa kũmũtaĩa Mwĩai, na nĩmamũtũngĩaa Ngai mũvea." 
Romans14:7 Vai ũmwe waitũ wĩkalaa thayũ kwondũ wake mwene, na vai ũmwe waitũ ũkusaa kwondũ wake mwene." 
Romans14:8 Ethĩwa nĩtũkwĩkala thayũ, twĩĩkala kwondũ wa Mwĩai, na ethĩwa nĩtũũkw'a, twĩkw'a kwondũ wa Mwĩai. Kwoou ethĩwa nĩtũkwĩkala thayũ kana nĩtũũkw'a, twĩ ma Mwĩai." 
Romans14:9 Kwa kĩtumi kĩu, Klĩsto nĩwakwie na athayũũka nĩ kana ethĩwe Mwĩai wa ala me thayũ na ala akw'ũ." 
Romans14:10 Inyw'ĩ ĩndĩ ala mũtaĩsaa malĩu amwe, nĩkĩ mũsilĩlaa andũ ala angĩ? Nenyu ala mũĩsaa malĩu onthe, nĩkĩ mũvũthasya aĩkĩĩi ala angĩ? Ithyonthe nĩtũkaũngama mbee wa Ngai atũsilĩle." 
Romans14:11 Nĩkwĩthĩwa Maandĩkonĩ Matheu Mwĩai nũneenete akasya: “O ũndũ nyie nĩ thayũ, kĩla mũndũ nũkandulĩlya ndu, na kĩla mũndũ nũkaneena asye nyie ninyie Ngai.”" 
Romans14:12 Kwoou kĩla ũmwe waitũ nũkeyĩelesya mbee wa Ngai kĩla we wĩkĩte. 
Romans14:13 Kwoou ĩndĩ tũekei kũsilĩlana ithyĩ ene. Vandũ va ũu, no nginya mũsũanĩe kũlea kwĩka ũndũ ũtuma mũndũ ũngĩ asya mũĩkĩĩo kana avalũka." 
Romans14:14 Nyie ta mũatĩĩi wa Mwĩai Yesũ, nĩnĩsĩ nesa kana vai kĩndũ kĩvuku kyo mbene. Ĩndĩ ethĩwa mũndũ akoosa kĩndũ kwĩthĩwa nĩ kĩvuku, kwa mũndũ ũsu nĩ kĩvuku." 
Romans14:15 Ethĩwa mũndũ ũla ũngĩ nũkwĩw'a woo nũndũ wa kĩla ũũya, mũendele waku ndũtongoew'e nĩ wendo. Ndũketĩkĩle lĩu ũla we ũĩsaa wanange mũndũ ũngĩ ũla Klĩsto wakwie kwondũ wake!" 
Romans14:16 Kwoou mũiketĩkĩle kĩla mwonaa kĩ kĩseo kĩtwe kĩthũku. 
Romans14:17 Nũndũ ũsumbĩ wa Ngai ti ũvoo wa kũya na kũnyw'a, ĩndĩ nĩ ũvoo wa ũlũngalu, mũuo na ũtanu ũla ũetawe nĩ Veva Mũtheu." 
Romans14:18 Mũndũ ũla ũmũthũkũmaa Klĩsto kwa nzĩa ĩsu, nũmwendeeasya Ngai na nĩwĩtĩkĩlĩtwe nĩ andũ." 
Romans14:19 Kwoou ĩndĩ no nginya tũatĩĩe maũndũ ala maetae mũuo, na ma kwakana ithyĩ kwa ithyĩ." 
Romans14:20 Mũikanange wĩa wa Ngai nũndũ wa lĩu. Malĩu onthe kwa w'o nĩmaĩlĩte kwa kũĩwa, ĩndĩ nĩ ũthũku mũndũ kũya kĩndũ kĩtuma mũndũ ũngĩ asya mũĩkĩĩo." 
Romans14:21 Nĩ ũseo mũndũ kũlea kũya nyama kana kũnyw'a ndivai, kana kwĩka ũndũ o na wĩva ũtuma mũndũ ũngĩ asya mũĩkĩĩo." 
Romans14:22 Kĩla ũĩkĩĩaa ĩũlũ wa maũndũ aa, kĩkalye katĩ waku na Ngai. Nĩ mũathime mũndũ ũla ũtetũlaa mũtĩ nũndũ wa ũndũ wonaa wĩ mwaĩlu." 
Romans14:23 Ĩndĩ mũndũ ũla wĩ na nzika na kĩndũ, akĩya nĩ mũsilĩle, nũndũ kũya kwake kũyumanĩte na mũĩkĩĩo. Na kĩndũ kyonthe kĩla kĩtaumanĩte na mũĩkĩĩo nĩ naĩ." 
Romans15:1 Ithyĩ ala twĩ alũmu mũĩkĩĩonĩ nĩtwaĩlĩte kũmĩanĩsya na mawonzu ma ala me na mũĩkĩĩo mũvũthũ, na tũikeyendeesye ithyĩ ene." 
Romans15:2 Kĩla ũmwe waitũ nĩendeesye mũtũi wake nũndũ wa ũseo wake, nĩ kana amwake nthĩnĩ wa mũĩkĩĩo." 
Romans15:3 Nũndũ Klĩsto ndaaĩyendeesya we mwene, ĩndĩ no ũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Numano ila makũumangaa nasyo ningwatĩte.”" 
Romans15:4 Maũndũ onthe ala maandĩkiwe naku tene, maandĩkiwe matũmanyĩsye nĩ kana kwĩsĩla wũmĩĩsyonĩ na ũkiakisyonĩ ũla tũkwataa kuma Maandĩkonĩ Matheu, twĩthĩwe na wĩkwatyo." 
Romans15:5 Ngai ũla ũnenganae wũmĩĩsyo na ũkiakisyo, namũnenge inyw'ĩ kwĩkala mwĩ na mwĩw'ano katĩ wenyu, mũatĩĩe ngelekany'o ya Klĩsto Yesũ," 
Romans15:6 nĩ kana inyw'onthe vamwe, mwĩ na wasya ũmwe mũtonye kũmũkatha Ngai, ĩthe wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
Romans15:7 Ĩtĩkĩlanai inyw'ĩ kwa inyw'ĩ kwondũ wa ndaĩa ya Ngai, o ũndũ Klĩsto wamwĩtĩkĩlile inyw'ĩ." 
Romans15:8 Nũndũ ekai nĩmũtavye, Klĩsto atw'ĩkie mũthũkũmi wa Ayuti onany'e ũw'o wa Ngai, nĩ kana eanĩĩsye maũndũ ala Ngai wathie aaũmae moo," 
Romans15:9 na o ta ũu atonyethye Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ kũmũkatha Ngai nũndũ wa tei wake. O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye: “Kwoou ngakũtaĩa we katĩ wa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, ngaina mbathi sya kũkumya ĩsyĩtwa yaku.”" 
Romans15:10 O ĩngĩ Maandĩko Matheu nĩmaĩtye: “Tanai inyw'ĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, tanai vamwe na anyuve ma Ngai!”" 
Romans15:11 Na ĩngĩ: “Mũtaĩei Mwĩai inyw'onthe Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, andũ onthe nĩmamũkathe!”" 
Romans15:12 O ĩngĩ Ĩsaia easya: “Nĩvakaumĩla nzyawa ya Yese, nake akasumbĩka Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, namo makaia wĩkwatyo woo nthĩnĩ wake.”" 
Romans15:13 Ngai ũla ũnenganae wĩkwatyo, nĩamusũsye na ũtanu na mũuo nũndũ wa mũĩkĩĩo wenyu, nĩ kana mũendee kwĩthĩwa na wĩkwatyo mwingĩ kwa vinya wa Veva Mũtheu." 
Romans15:14 Mbaitũ, nyie mwene nĩnĩsĩ nesa kana inyw'ĩ mwĩ andũ aseo ki, mwĩ na ũmanyi w'onthe na nĩmũtonya kũmanyĩany'a inyw'ĩ ene." 
Romans15:15 Ĩndĩ nĩmũandĩkĩĩte kũndũ kũmwe valũanĩ ũũ ndeũvithany'a kĩndũ nĩmũlilikany'e ĩngĩ. Nĩlea kũvithany'a nũndũ wa mumo ũla nanengiwe nĩ Ngai," 
Romans15:16 wa kwĩthĩwa mũthũkũmi wa Yesũ Klĩsto Andũnĩ-ma-mbaĩ-ingĩ. Nĩna wĩa wa kĩ-ũthembi wa kũtavany'a Ũvoo Mũseo wa Ngai, nĩ kana Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ matonye kũtw'ĩka nthembo yĩtĩkĩlĩka kwa Ngai na ĩtheetw'e nĩ Veva Mũtheu." 
Romans15:17 Kwoou nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, nyie nĩndonya kwĩkathĩĩa ũthũkũminĩ wakwa, ũla nĩ kwondũ wa Ngai." 
Romans15:18 Nditata kũneena ũndũ ũngĩ eka o ũla Klĩsto wĩkĩte, akandũmĩa nĩtongoesye Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ methĩwe ewi kwa Ngai kwĩsĩla maũndũnĩ ala nĩneenete na nĩkĩte;" 
Romans15:19 kwĩsĩla vinyanĩ wa syama na maũndũ ma kũseng'ya, na kwĩsĩla vinyanĩ wa Veva Mũtheu. Kwoou kuma Yelũsalemu kwĩsĩla kũu kw'onthe kũthi kũvika nthĩ yĩtawa Ĩluliko, nĩndavanĩtye vyũ Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa Klĩsto." 
Romans15:20 Wendi wakwa kĩla ĩvinda nĩ kũtavany'a Ũvoo Mũseo vandũ vonthe vala Klĩsto ũtaamba kũmanyĩka, nĩ kana ndikethĩwe ndyaka mũsinginĩ wa mũndũ ũngĩ." 
Romans15:21 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye: “Andũ mataatavw'a ũvoo wake nĩmakamwona, na andũ mataaĩw'a nĩmakamanya.”" 
Romans15:22 Nĩ kwa kĩtumi kĩu nĩsiĩĩtwe mavinda maingĩ kũka kwenyu. 
Romans15:23 Ĩndĩ yu nũndũ nĩnĩminĩte wĩa wakwa isionĩ ii, na kwongela nĩkalĩte myaka mingĩ nĩ na mea ma kũka kũmwona," 
Romans15:24 nĩngwĩkwatya kwĩsĩla ngĩmwona nĩendete Sivania, na mũindetheesya nĩthi kũu namina kwĩkalany'a nenyu ĩvinda yĩana ũndũ mũna." 
Romans15:25 Ĩndĩ oyu nĩendete Yelũsalemu kũthũkũma aĩkĩĩi kũu. 
Romans15:26 Nĩkwĩthĩwa makanisa ma Masendonia na ma Akaia, nĩmavangie kumya mũvothi wa kũtethya ngya katĩ wa aĩkĩĩi ala me Yelũsalemu." 
Romans15:27 Mo ene nĩmo mavangie kwĩka ũu, ĩndĩ kwa w'o nĩmaĩlĩte kũtethya ngya isu. Nũndũ kwa w'o Ayuti nĩmaanie moathimo moo ma kĩ-veva na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, na kwoou namo Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ nĩmaĩlĩte kũtethya Ayuti na syĩndũ ila makwatĩte kuma kwa Ngai." 
Romans15:28 Kwoou namina wĩa ũsu, na natia makwata mbesa syonthe ila syũmbanĩtw'e kwondũ woo, ngauma kũu nĩsĩle kwenyu nĩendete Sivania." 
Romans15:29 Nĩnĩsĩ kana yĩla nĩũka kwenyu ngamũetee ũathimo mwingĩ kuma kwa Klĩsto. 
Romans15:30 Nĩngũmwĩsũva ĩndĩ mbaitũ, kwondũ wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, na kwondũ wa wendo ũla Veva ũnenganae, mwĩnengane kũvoya vamwe nakwa, na mũimboyea kwa Ngai." 
Romans15:31 Voyai Ngai anzũvĩe kuma kwa andũ ala mataĩkĩĩaa Yesũ Klĩsto nthĩnĩ wa Yutia, na o ta ũu ũthũkũmi wakwa Yelũsalemu wĩtĩkĩlĩke kwa aĩkĩĩi ala me kũu," 
Romans15:32 nĩ kana ethĩwa nĩ kwenda kwa Ngai nĩũka kwenyu nĩ na ũtanu, na kũthũmũa nĩ vamwe nenyu." 
Romans15:33 Ngai ũla ũnenganae mũuo nĩethĩwe nenyu inyw'onthe. Ameni! 
Romans16:1 Nĩenda kũmũmanyĩthany'a na mwĩĩtu-a-asa waitũ Voevi, ũla ũthũkũmaa ĩkanisa yĩla yĩ Kengelea." 
Romans16:2 Nĩmũkũlya mũmũthokye ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai ũndũ kwaĩlĩte kwa andũ ma Ngai. Mũtethyei na kyonthe kĩla ũtonya kwenda kuma kwenyu, nĩkwĩthĩwa ethĩĩtwe akĩtethya andũ aingĩ mũno, nyie nĩ ũmwe." 
Romans16:3 Ngethi syakwa nimũvikĩe Vilisila na Akwila, ala twĩthĩĩtwe vamwe ũthũkũminĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Romans16:4 Asu nĩmeeyũmbanĩtye kũkw'a kwondũ wakwa. Nĩngũmatũngĩa mũvea mũno; o na ti inyie nyioka, ĩndĩ o vamwe na makanisa onthe ma Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Romans16:5 O ta ũu nĩnĩkethew'e ĩkanisa yĩla yũmbanĩaa mũsyĩ kwoo. Ngethi syakwa nimũvikĩe mũnyanyawa Evenetusi, ũla nĩwe mũndũ wa mbee nthĩ ya Asia kũĩkĩĩa Klĩsto." 
Romans16:6 Ngethesyei Meli, ũla watethisye wĩa mwingĩ kwondũ wenyu." 
Romans16:7 O ta ũu ngethesyei Andelonikũsi na Yuniasi, ala nĩ andũ ma mbaĩ yakwa na moovetwe yela vamwe nakwa. Nĩmeesĩkĩe mũno katĩ wa atũmwa na matw'ĩkie Aklĩsto mbee wakwa." 
Romans16:8 Ngethi syakwa nĩmũvikĩe Ambiliatũsi, nake nĩ mũnyanyae wakwa nthĩnĩ wa Mwĩai." 
Romans16:9 O ta ũu Ngethesyei Alũvanusi, ũla wĩthĩawa vamwe naitũ ũthũkũminĩ wa Klĩsto, na ndikethew'a mũnyanyawa Sitakisi." 
Romans16:10 Ngethesyei Avelesi, ũla woonanisye nesa ũndũ wĩnenganĩte kwa Klĩsto. O ta ũu ngethesyei andũ onthe ma nyũmba ya Alisitovulusi." 
Romans16:11 Ngethesyei Elotiani, ũla nĩ wa mbaĩ yakwa, na ndikethew'a andũ ma nyũmba ya Nalikisũsi, ala me nthĩnĩ wa Mwĩai." 
Romans16:12 Ngethi syakwa nimũvikĩe Tilivena na Tilivosa ala matethasya wĩa kwondũ wa Mwĩai, na o ta ũu ndikethew'a mũnyanyawa Velisisi ũla watethisye wĩa mwingĩ mũno kwondũ wa Mwĩai." 
Romans16:13 Ngethesyei Lũvũsi, ũla nĩ mũthũkũmi wĩ kĩthito wa Mwĩai, na mũingethesya inyia wake ũla wĩthĩĩtwe e mwaitũ kwakwa." 
Romans16:14 O ta ũu ngethesyei Asiningilitũsi, na Vilengoni, na Elimesi, na Vatelovasi, na aĩkĩĩi onthe ala methĩawa namo." 
Romans16:15 O ta ũu ngethesyei Vilolongusi na Yulia; Naleũsi na mwĩĩtu-a-inyia; Olimbasi na aĩkĩĩi onthe ala methĩawa namo. 
Romans16:16 Kethany'ai ene na ngethi ya wendo. Nĩmwakethw'a mũno nĩ makanisa onthe ma Klĩsto. 
Romans16:17 Nĩngũmwĩsũva mbaitũ, mwĩsũvĩane na andũ ala maetae ũtilĩkangano, na kũtiĩthya andũ nzĩa kwa kũmanyĩsya maũndũ matekwosana na momanyĩsyo ala mwamanyĩiw'e. Ĩkalai vaasa na andũ asu," 
Romans16:18 nũndũ andũ ma mũthemba ũsu maimũthũkũmaa Klĩsto Mwĩai waitũ, ĩndĩ mathũkũmĩaa mavu moo ene. Kwa ndeto syoo nduu na sya kwendeesya, nĩmakengaa andũ ala me na ilĩko mbũthũ." 
Romans16:19 Kĩla mũndũ nĩwĩw'ĩte ũndũ mwĩnenganĩte Ũvoonĩ Mũseo, na kwa kĩtumi kĩu nĩngwĩw'a mũyo nũndũ wenyu. Ĩndĩ nĩngwenda mwĩthĩwe mwĩ oĩ maũndũnĩ ala maseo na mũtaweteka ũndũnĩ mũthũku." 
Romans16:20 Nake Ngai ũla ũnenganae mũuo, o mĩtũkĩ nũkũmũtumba Satani mũmũkinyangĩae nthĩ. Mumo wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu." 
Romans16:21 Osai ngethi kuma kwa Timotheo ũla tũthũkũmaa ĩmwe na kuma kwa Lũkio, na Yasani na Sosivata, ala nĩ ma mbaĩ yakwa." 
Romans16:22 Nyie Telitiũsi mũandĩki wa valũa ũũ, nĩnamũkethya ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai." 
Romans16:23 Osai ngethi kuma kwa Kaio ũla nĩkalaa kwake na ĩkanisa yũmbanĩaa kwake. O ta ũu osai ngethi kuma kwa Elasitasi ũla nĩ mwii wa kĩnandũ kya ndũa ĩno, na kuma kwa Kwalitũsi mwana-a-asa waitũ. [" 
Romans16:24 Mumo wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe. Ameni] 
Romans16:25 Tũmũkathe Ngai! We nũtonya kũmũlũlũmĩĩlya mũĩkĩĩonĩ nthĩnĩ wa Ũvoo Mũseo ũla ndavanasya ĩũlũ wa Yesũ Klĩsto, na nthĩnĩ wa ũvuany'o wa kĩmbithĩ kĩla kĩtwĩe kĩvithĩtwe kuma ĩvinda yĩ na ku tene." 
Romans16:26 Yu ĩndĩ kĩmbithĩ kĩu nĩkĩvuanĩtw'e kwĩsĩla maandĩkonĩ ma athani, na kwa mwĩao wa Ngai ũla wĩkalaa tene na tene, nĩkĩmanyĩthĩtw'e mbaĩ syonthe nĩ kana syonthe itonye kũĩkĩĩa Ngai na kũmwĩw'a." 
Romans16:27 Kwa Ngai ũla nowe e weka mũĩ, nĩkwĩthĩwe ngatho kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto tene na tene w'onthe! Ameni." 
1Corinthians1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo, ũla neetiwe kwendanĩ kwa Ngai nĩtw'ĩke mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ, na kuma kwa mwana-a-asa waitũ Sosithene." 
1Corinthians1:2 Valũa ũũ nĩ kwenyu ĩkanisa ya Ngai yĩla yĩ Kolintho, inyw'ĩ ala mũtheetw'e nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, na mwĩtĩtwe mwĩthĩwe andũ atheu, vamwe na andũ onthe ma kĩla vandũ ala mamũthaithaa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, ũla nĩ Mwĩai woo na Mwĩai waitũ:" 
1Corinthians1:3 Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kuma kwa Ngai Asa waitũ, na kuma kwa Mwĩai Yesũ Klĩsto." 
1Corinthians1:4 Nĩtũngĩaa Ngai mũvea kĩla ĩvinda kwondũ wenyu, nũndũ wa mumo wake ũla ũmũnengete kwĩsĩla kwa Klĩsto Yesũ." 
1Corinthians1:5 Nĩkwĩthĩwa kwĩsĩla kwake inyw'ĩ nĩmũthuĩtw'e maũndũnĩ onthe; nĩmũnengetwe ũneeni na ũmanyi w'onthe. 
1Corinthians1:6 Ũvoo ĩũlũ wa Klĩsto nĩ mũlũmu yu nthĩnĩ wenyu," 
1Corinthians1:7 ũkethĩa vai mũthĩnzĩo wa kĩ-veva ũmwaĩaa mweteelete kũvuanw'a kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto. 
1Corinthians1:8 O ta ũu akamũlũlũmĩĩlya kũvika mũminũkĩlyo, nĩ kana mwĩĩthĩwa mũte na ĩvĩtyo Mũthenyanĩ wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Corinthians1:9 Ngai nĩ mũĩkĩĩku, ũla ũmwĩtĩte mwĩthĩwe mwĩ mũamba na Mwana wake Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Corinthians1:10 Nĩngũmwĩsũva mbaitũ, ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto inyw'onthe mwĩthĩwe na mwĩw'ano, na kũikethĩwe na ũtilĩkangano katĩ wenyu, ĩndĩ mwĩthĩwe na kĩsũanĩo kĩmwe na kĩeleelo o kĩmwe." 
1Corinthians1:11 Nũndũ nĩndavĩtw'e nĩ andũ amwe ma mũsyĩ wa Kĩloe kana kwĩ na kũtetany'a katĩ wenyu. 
1Corinthians1:12 Kĩla ngũweta nĩ kĩĩ: Kĩla ũmwe wenyu easya, “Nyie nĩ wa Vaũlo,” kana, “Nyie nĩ wa Avolo,” kana, “Nyie nĩ wa Vetelo,” kana, “Nyie nĩ wa Klĩsto.”" 
1Corinthians1:13 Klĩsto ko mũaany'e? Vaũlo nĩwe wakwie ngelany'onĩ kwondũ wenyu? Kana mwaavatiswa ĩsyĩtwanĩ ya Vaũlo? 
1Corinthians1:14 Nĩtũngĩa Ngai mũvea nũndũ vai ũmwe wenyu nyie naavatisa, eka Kĩlisivo na Kaio," 
1Corinthians1:15 ũndũ ũmwe wenyu wĩsa kwasya mwavatisiwe ĩsyĩtwanĩ yakwa. 
1Corinthians1:16 Ĩĩ, nĩngũlilikana nĩnavatisie Sitevana na andũ ma mũsyĩ wake, ĩndĩ eka asu, ndyĩsĩ kana naavatisa mũndũ ũngĩ." 
1Corinthians1:17 Nĩkwĩthĩwa Klĩsto ndaandũma kũvatisa andũ; andũmie nĩtavany'e Ũvoo Mũseo, na ngĩũtavany'a ndeũtũmĩa ndeto sya ũĩ wa kĩ-mũndũ, nĩ kana kĩkw'ũ kya Klĩsto ngelany'onĩ kĩikoswe ta kya mana." 
1Corinthians1:18 Ũvoo wa Klĩsto wa kũkw'a ngelany'onĩ nĩ ũtumanu kwa ala mekwaa, ĩndĩ kwitũ ithyĩ ala tũũtangĩĩwa, nĩ wonany'o wa ũtonyi wa Ngai." 
1Corinthians1:19 Nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye: “Ngaananga ũĩ wa ala oĩ, ngaveta ũmanyi wa ala me na ũmanyi.”" 
1Corinthians1:20 Kwoou aĩva yu ũla mũndũ mũĩ? Aĩva yu ũla mũmanyĩsya wa mĩao? Aĩva yu ũla mũndũ ũtasindĩka maũndũnĩ ma ngananĩo ĩvindanĩ yĩĩ tũĩ? Ngai nũtw'ĩkĩthĩtye ũĩ wa nthĩ ĩno kwĩthĩwa ũtumanu. 
1Corinthians1:21 Nĩkwĩthĩwa ũĩnĩ wa Ngai, nthĩ ndyaamũmanya kwĩsĩla ũĩnĩ wayo; Ngai endie kũtangĩĩa ala maĩkĩĩaa kwĩsĩla kĩla kyosawa kwĩthĩwa ũtumanu, nakyo nĩ kĩla ithyĩ tũtavanasya." 
1Corinthians1:22 Ayuti mo mendaa maĩkĩĩthw'e na syama, namo Akiliki mamanthaa ũĩ." 
1Corinthians1:23 Ĩndĩ naitũ tũtavanasya Klĩsto ũla wambiwe, o yĩla kwa Ayuti nĩ ũluluutĩkyo, na kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ nĩ ũtumanu mũnene." 
1Corinthians1:24 Ĩndĩ kwa andũ ala Ngai wĩtĩte, Ayuti o vamwe na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, Klĩsto nĩ ũtonyi wa Ngai na nĩ ũĩ wa Ngai." 
1Corinthians1:25 Nũndũ ũla wonekaa ta ũtumanu wa Ngai wĩthĩawa wĩ ũĩ mwingĩ kwĩ ũĩ wa mũndũ, na kĩla kyonekaa ta wonzu wa Ngai kĩ vinya kwĩ vinya wa mũndũ." 
1Corinthians1:26 Mbaitũ, kwa sũanĩai ũndũ mwailyĩ Ngai aimwĩta; ti aingĩ menyu maĩ oĩ kwĩanana na ũĩ wa nthĩ ĩno, o na ti aingĩ menyu maĩ na ũkũmũ kana masyaĩtwe mĩsyĩnĩ yĩ nguma." 
1Corinthians1:27 Ĩndĩ Ngai anyuvie ala monekaa kũũ nthĩ kwĩthĩwa atumanu nĩ kana asonokye ala oĩ, na anyuva ala monekaa mate na ũtonyi nĩ kana asonokye ala me na ũtonyi." 
1Corinthians1:28 Ngai anyuvie kĩla kĩtanengawe ndaĩa kũũ nthĩ na kĩvũthĩĩaw'a na kyonekaa kĩte kĩndũ, nĩ kana atw'ĩkĩthye sya mana syĩndũ ila syonekaa syĩ sya vata." 
1Corinthians1:29 Eekie ũu nĩ kana vaikethĩwe mũndũ ũtonya kwĩkathĩĩa mbee wa Ngai. 
1Corinthians1:30 Nĩ kwondũ wa Ngai inyw'ĩ mwĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, ũla Ngai ũmũtw'ĩkĩthĩtye ũĩ witũ, ũlũngalu witũ, ũtheu witũ na ũtangĩĩo witũ." 
1Corinthians1:31 Kwoou o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ũla ũkwenda kwĩkathĩĩa, nĩekathĩĩe nthĩnĩ wa Mwĩai.”" 
1Corinthians2:1 Mbaitũ, yĩla nyie nookie kwenyu, ndyaaũka kũmũtavya kĩmbithĩ kya Ngai ngĩtũmĩa ũneeni wa ĩũlũ mũno kana ũĩ mwingĩ." 
1Corinthians2:2 Nũndũ vai kĩndũ kĩngĩ nendaa kũmanya yĩla naĩ katĩ wenyu eka Yesũ Klĩsto, na mũno mũno kĩkw'ũ kyake ngelany'onĩ." 
1Corinthians2:3 Yĩla naĩ nenyu naĩ mwonzu, naĩ na w'ĩa mwingĩ na nĩnathĩlĩaa." 
1Corinthians2:4 Kũneena kwakwa na kũtavany'a kwakwa kũyaĩ na ndeto sya ũĩ sya kũĩkĩĩthya andũ, ĩndĩ kwaĩ na kwonany'a vinya wa Veva wa Ngai." 
1Corinthians2:5 Kwoou mũĩkĩĩo wenyu ti kwondũ wa ũĩ wa andũ, ĩndĩ nĩ kwondũ wa vinya wa Ngai." 
1Corinthians2:6 Ĩndĩ o vamwe na ũu, tũtavanasya ũĩ kwa ala aima kĩ-veva, na ti ũĩ wa nthĩ ĩno kana wa asumbĩ ma nthĩ ma ĩvinda yĩĩ, ala maendete makathele." 
1Corinthians2:7 Ĩndĩ tũtavanasya ũĩ wa Ngai mũvithe, ũvithĩtwe andũ, na ũla Ngai wanyuvie kwondũ wa ũkumyo witũ mbee wa kũmbwa kwa nthĩ." 
1Corinthians2:8 Vai ũmwe wa asumbĩ ma nthĩ ĩno waamanya ũĩ ũsu; kethĩwa nĩmaũmanyie, mayĩthĩwa maamwamba Mwĩai wa ũkumyo." 
1Corinthians2:9 Ĩndĩ o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye: “Kĩndũ kĩla vate mũndũ waakyona kana waakĩw'a, o na vate mũndũ waasũanĩa ĩũlũ wakyo, nĩkyo Ngai ũmaseũvĩsye ala mamwendete.”" 
1Corinthians2:10 Ngai nũtũvuanĩsye kwĩsĩla kwa Veva wake, nĩkwĩthĩwa Veva nũetae ũtheinĩ maũndũ onthe, o na maũndũ maliku ma Ngai." 
1Corinthians2:11 Nĩkũlya, ve mũndũ ũtonya kũmanya mosũanĩo ma mũndũ ũngĩ eka o veva wa mũndũ ũsu? Kwoou o ta ũu, vai mũndũ ũtonya kũmanya mosũanĩo ma Ngai eka Veva wa Ngai." 
1Corinthians2:12 Veva ũla ithyĩ tũkwatĩte ti wa maũndũ ma nthĩ ĩno, ĩndĩ nĩ Veva ũla wumaa kwa Ngai, nĩ kana tũtonye kũmanya mĩthĩnzĩo ĩla Ngai ũtũnengete." 
1Corinthians2:13 Kwoou tũineenaa ndeto tũmanyĩĩtw'e kumana na ũĩ wa mũndũ, ĩndĩ tũneenaa ndeto ila tũmanyĩĩtw'e nĩ Veva wa Ngai, yĩla tũkũelesya maũndũ ma kĩ-veva kwa ala me na Veva ũsu." 
1Corinthians2:14 Mũndũ wa mwĩkalĩle wa kĩ-mũndũ ndatonya kũkwata mĩthĩnzĩo ya Veva wa Ngai, nũndũ kwake mĩthĩnzĩo ĩsu nĩ ũtumanu, na ndatonya kũmĩelewa nũndũ yĩkuũawa kwa nzĩa ya Veva." 
1Corinthians2:15 Mũndũ wa mwĩkalĩle wa kĩ-veva ekuũaa maũndũ onthe, ĩndĩ we mwene vai mũndũ ũtonya kũmwĩkuũa." 
1Corinthians2:16 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye: “Nũũ ũla wĩsĩ mosũanĩo ma Mwĩai nĩ kana amũmanyĩsye?” Ĩndĩ ithyĩ nĩtwĩsĩ mosũanĩo ma Klĩsto. 
1Corinthians3:1 Mbaitũ, nyie ndyaĩ ndonya kũneena nenyu ta mwĩ ma mwĩkalĩle wa kĩ-veva; naneenie nenyu ta mwĩ ma mwĩkalĩle wa kĩ-mwĩĩ, na ta syana mwĩkalĩlenĩ wa Kĩ-klĩsto." 
1Corinthians3:2 Namũnengae ĩia; ndyaamũnenga lĩu mũmũ nũndũ mũyaĩ mũnavikĩa kũya lĩu mũmũ. O nayu mũinamba kũvikĩa kũya lĩu ũsu," 
1Corinthians3:3 nũndũ mwĩ ma mwĩkalĩle wa kĩ-mwĩĩ o na yu. Ethĩwa mwĩ o na kĩwĩu na ĩteta katĩ wenyu, kũu ti kwonany'a kana mwĩ ma mwĩkalĩle wa kĩ-mwĩĩ, na mwĩkalaa o ta andũ ma nthĩ?" 
1Corinthians3:4 Yĩla ũmwe wenyu ũkwasya, “Nyie nĩ wa Vaũlo,” na ũngĩ ayasya, “Nyie nĩ wa Avolo,” inyw'ĩ mũikwĩka o ta andũ ma nthĩ?" 
1Corinthians3:5 Avolo we nũũ? Na Vaũlo nake nũũ? Nĩ athũkũmi ma Ngai ala kwĩsĩla kwoo mwatw'ĩkie aĩkĩĩi, na kĩla ũmwe atethisye wĩa kwĩanana na ũndũ Mwĩai wamũnengete." 
1Corinthians3:6 Nyie navandie mbeũ, Avolo nake amĩnyithya, ĩndĩ Ngai nĩwe wamĩnengie kwĩana." 
1Corinthians3:7 Kwoou ũla ũvandaa na ũla ũnyithasya ti kĩndũ; no Ngai e weka wĩ vata, nũndũ nĩwe winengae kwĩana." 
1Corinthians3:8 Mũvandi wa mbeũ na ũla ũmĩnyithasya onthe no ũndũ ũmwe, na kĩla ũmwe akaĩvwa kwĩanana na wĩa ũla ũtethetye." 
1Corinthians3:9 Ithyĩ tũtetheanĩasya wĩa na Ngai, nenyu mwĩ mũũnda wa Ngai. Mwĩ mwako wa Ngai." 
1Corinthians3:10 Kwa mumo ũla Ngai ũnengete, nyie ta vundi mũseo wa myako, nĩnaakie mũsingi, na mũndũ ũngĩ eaka ĩũlũ wa mũsingi ũsu. Ĩndĩ kĩla mũndũ nĩwaĩlĩte kwĩsũvĩa ũndũ ũkwaka ĩũlũ wa mũsingi ũsu." 
1Corinthians3:11 Nũndũ vai mũsingi ũngĩ mũndũ ũtonya kwambĩlĩĩlya eka o ũla Ngai wambĩlĩĩlye, naw'o nĩ Yesũ Klĩsto." 
1Corinthians3:12 Ethĩwa ĩndĩ mũndũ akaaka ĩũlũ wa mũsingi ũsu aitũmĩa thaavu, kana silĩva, kana mavia ma thooa mũnene, kana nding'ĩ, kana nyeki, kana matũ," 
1Corinthians3:13 wĩa wake nũkoneka ũndũ ũilyĩ, nĩkwĩthĩwa Mũthenya wa Klĩsto ũkawumĩlya ũtheinĩ. Ũkavuanw'a na mwaki, na mwaki ũsu ũkasisya wĩa wa mũndũ ũsu ũndũ ũilyĩ." 
1Corinthians3:14 Ethĩwa kĩla wakĩte kĩkavĩtw'a nĩ mwaki ũsu, akakwata ĩtuvi." 
1Corinthians3:15 Ĩndĩ ethĩwa kĩkavya, akaasya ĩtuvi, o na kau we mwene akatangĩĩwa, ĩndĩ ta mũndũ wauma mwakinĩ." 
1Corinthians3:16 Nomwĩsĩ kana inyw'ĩ mwĩ ĩkalũ ya Ngai, na kana Veva wa Ngai atwĩe nthĩnĩ wenyu." 
1Corinthians3:17 Ethĩwa mũndũ akaananga ĩkalũ ya Ngai, Ngai nake akamwananga. Nĩkwĩthĩwa ĩkalũ ya Ngai nĩ ĩtheu, nayo ĩkalũ yĩu nĩ inyw'ĩ." 
1Corinthians3:18 Mũikatate kwĩkenga. Ethĩwa ve ũmwe katĩ wenyu wonaa ta mũĩ maũndũnĩ ma ĩvinda yĩĩ, nĩetw'ĩkĩthye ndia nĩ kana oĩve." 
1Corinthians3:19 Nũndũ kĩla andũ ma nthĩ ĩno monaa ta ũĩ, kwa Ngai nĩ ũtumanu. O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ngai avinganĩasya andũ ala oĩ nthĩnĩ wa ũĩ woo,”" 
1Corinthians3:20 na ĩngĩ makasya, “Mwĩai nĩwĩsĩ kana mosũanĩo ma ala oĩ no vathei.”" 
1Corinthians3:21 Kwoou vai mũndũ waĩlĩte kwĩkathĩĩa ĩũlũ wa andũ; syĩndũ syonthe nĩ syenyu: 
1Corinthians3:22 Vaũlo, Avolo, Vetelo, nthĩ ĩno, thayũ, kĩkw'ũ, ĩvinda yĩĩ tũĩ, o na yĩla yĩkoka; syonthe isu nĩ syenyu," 
1Corinthians3:23 nenyu mwĩ ma Klĩsto, nake Klĩsto nĩ wa Ngai." 
1Corinthians4:1 Andũ nĩmaĩlĩte kũtwosa ithyĩ ta athũkũmi ma Klĩsto tũnengetwe kũũngamĩa syĩmbithĩ sya Ngai. 
1Corinthians4:2 Kĩndũ kĩmwe kyendekete kwa aũngamĩi ma mũthemba ũsu nĩkwĩthĩwa me aĩkĩĩku. 
1Corinthians4:3 Nyie nditelemaw'a nĩ kũsilĩlwa nĩ inyw'ĩ, kana o na kũsilĩlwa nĩ andũ; o nakwa nyie mwene ndyĩsilĩlaa." 
1Corinthians4:4 Wasya wakwa wa ngoo nĩ mũtheu, ĩndĩ kĩu kĩituma ndw'ĩka kana ndi na ĩvĩtyo. Ũla ũmbĩkuũaa nĩ Mwĩai." 
1Corinthians4:5 Kwoou mũikasilĩle mũndũ o na wĩva ĩvinda yĩte ĩviku; eteelai nginya Mwĩai oke. Akaumĩlya kyeninĩ maũndũ ala yu mavithe kĩvindunĩ, na akaumbũany'a mosũanĩo ma ngoo sya andũ. Vau ĩndĩ kĩla mũndũ akakwata kuma kwa Ngai ndaĩa ĩla ĩmwaĩlĩte." 
1Corinthians4:6 Natũmĩa ngelekany'o ya Avolo nakwa mwene maũndũnĩ aa kwondũ wenyu mbaitũ, nĩ kana mwĩmanyĩsye kuma vala tũĩ, na nĩ kana mũikathonoke kĩla kĩandĩke. Vai ũmwe wenyu waĩlĩte kwĩkathĩĩa na mũndũ mũna na aivũthya ũngĩ." 
1Corinthians4:7 Nũũ ũla wonaa kĩndũ kĩ kĩvathũkany'o nthĩnĩ wake? Nĩ kyaũ wĩ nakyo kĩla ũtaaĩka kũnengwa? Ethĩwa ĩndĩ wĩkĩte kũnengwa, nĩkĩ ĩndĩ ũkwĩkathĩĩa ta ũtekĩte kũnengwa?" 
1Corinthians4:8 Inyw'ĩ kote mwĩ na kyonthe kĩla mũkwenda! Ko mũtatw'ĩkĩte athwii! O na tũtevo nĩmwatw'ĩkie asumbĩ! Nĩw'a mũyo mũtw'ĩkĩte asumbĩ, o naitũ tũkasumbĩka nenyu." 
1Corinthians4:9 Nĩona Ngai ta ũtũvangĩle naku ĩtina ithyĩ atũmwa, ta andũ matw'ĩĩwe kũawa; nũndũ tũtw'ĩkĩte andũ ma kũsyaĩĩw'a nĩ nthĩ yonthe: Nĩ alaĩka na nĩ andũ." 
1Corinthians4:10 Ithyĩ kwondũ wa Klĩsto twĩ atumanu, ĩndĩ inyw'ĩ ko mũte oĩ nthĩnĩ wa Klĩsto! Ithyĩ twĩ onzu, ĩndĩ inyw'ĩ ko mũte vinya! Ithyĩ tũvũthĩtw'e mũno, ĩndĩ inyw'ĩ ko mũtanengetwe ndaĩa." 
1Corinthians4:11 Kũvika o nayu tũtindaa na nzaa na waũni; twĩkĩaa ngũa ndw'ĩku, nĩtũvũawa nĩ andũ, na tũi na vandũ va kũkoma." 
1Corinthians4:12 O ta ũu nĩtwĩnoasya mũno kwa kũtethya wĩa wa moko. Twaumangwa, twĩkaa kũathima; twathĩnw'a, nĩtũmĩĩasya;" 
1Corinthians4:13 twaneenewa naĩ, tũsũngĩaa na ndeto syĩ na ũuu. Tũtw'ĩkĩte ta mavuti ma nthĩ ĩno, na ta ĩko ĩũlũ wa nthĩ kũvika o nayu." 
1Corinthians4:14 Ndiũmũandĩkĩa maũndũ aa nĩ kana nĩmwĩw'ĩthye nthoni, ĩndĩ nĩmũmanyĩsye ta syana syakwa nendete." 
1Corinthians4:15 O na kau mwĩ na andũ aingĩ ma kũmũmanyĩsya maũndũ ma Ũklĩsto, mwĩ na ĩthe ũmwe. Natw'ĩkie ĩthe wenyu nthĩnĩ wa Yesũ Klĩsto kwa kũmũetee Ũvoo Mũseo." 
1Corinthians4:16 Kwoou nĩngũmwĩsũva mũatĩĩe ngelekany'o yakwa. 
1Corinthians4:17 Kwa kĩtumi kĩu nĩngũmũtũmĩa Timotheo mwana wakwa nthĩnĩ wa Mwĩai nĩmwendete na wa kwĩkwatw'a, nĩ kana amũlilikany'e maũndũ ala nyie nĩatĩĩaa nthĩnĩ wa Klĩsto, namo nĩ ala nĩmanyĩasya kĩla vandũ nthĩnĩ wa kĩla ĩkanisa." 
1Corinthians4:18 Amwe menyu nĩmakwatĩtwe nĩ kwĩkathĩĩa mayona ta ndakoka ĩngĩ kwenyu. 
1Corinthians4:19 Ĩndĩ nĩngũka kwenyu mĩtũkĩ, ethĩwa nĩkw'o kwenda kwa Mwĩai, na ngeemanyĩa nyie mwene, vinya ũla andũ asu mekwĩkathĩĩa naw'o, eka o kũneena." 
1Corinthians4:20 Nĩkwĩthĩwa ũsumbĩ wa Ngai tyo kũneena kw'oka, ĩndĩ nĩ meko." 
1Corinthians4:21 Mwĩenda ata ĩndĩ? Mwĩenda nũke na mũnzyũ, kana mwĩenda nũke na veva wa wendo na ũuu?" 
1Corinthians5:1 Kwa w'o kwĩtw'ĩka kana kwĩ na mwĩkalo mũthũku mũno wa ũlaalai katĩ wenyu, o na ũtawetanĩw'a na andũ ala mate Aklĩsto. Atĩ ve mũndũ ũmwe katĩ wenyu wosete kĩveti kya ĩthe wake!" 
1Corinthians5:2 Na no mũkwĩkathĩĩa! Vandũ va ũu, mwaĩlĩte kwĩthĩwa mũyĩĩa, na mũndũ ũsu wĩkĩte ũu ailũngw'a vyũ aume ĩkanisanĩ." 
1Corinthians5:3 O na kau nyie nĩ vaasa nenyu, nĩ vamwe nenyu kĩ-veva, na o ta nĩ o kũu nĩnĩminĩte kumya ũsilĩlo" 
1Corinthians5:4 ĩũlũ wa mũndũ ũsu wĩkĩte kĩndũ kya mũthemba ũsu. Yĩla mwĩĩthĩwa mũmbanĩte ĩsyĩtwanĩ ya Yesũ Klĩsto, nakwa nũmbanĩte nenyu vevanĩ, kwa ũtonyi wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto," 
1Corinthians5:5 mwĩnengane mũndũ ũsu kwa Satani mwĩĩ wake wanangwe, nĩ kana thayũ wake wĩĩthĩwa ũtonya kũtangĩĩwa Mũthenyanĩ wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai." 
1Corinthians5:6 Kwĩkathĩĩa kwenyu ti kũseo! Nĩkũlya nũndũ mũtesĩ kana mbota nini mũno ĩtumaa mũtu mwingĩ mũkime wimba? 
1Corinthians5:7 Ĩthesyei vyũ mwĩkye kũasa ĩla mbota ya tene ya naĩ, nĩ kana mwĩthĩwe ta mũtu wakimwa oyu ũte mbota, o tondũ nĩsĩ kana mũi na mbota. Nũndũ Klĩsto ũla nĩ kalondu kaitũ ka Vasaka nũthembetwe." 
1Corinthians5:8 Kwoou nĩtũtanĩe mboka yaitũ ya Vasaka, na ti yĩna ĩla mbota ya tene ya ũthũku na naĩ, ĩndĩ yĩna mũkate ũte mbota wa ũtheu na ũw'o." 
1Corinthians5:9 Nthĩnĩ wa valũa ũla namũandĩkĩie, nĩnamwĩie mũikaavulane na andũ me na mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai." 
1Corinthians5:10 Vau ndyawetaa ĩũlũ wa andũ ma nthĩ ĩno ala me na mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai, kana me na ĩtomo, kana avutani, kana athaithi ma ngai sya mĩvw'anano, nũndũ kũlea kũvulana namo no inyw'ĩ mumie kũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
1Corinthians5:11 Nyie namwĩaa mũikavulane na mũndũ o na wĩva wĩyĩtaa Mũklĩsto, ĩndĩ wĩkalaa mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai, kana wa ĩtomo, kana mũthaithi wa ngai sya mĩvw'anano, kana ũneeneaa andũ ala angĩ naĩ, kana mũthengi kana mũvutani. Mũndũ wa mũthemba ũsu o na mũikaaĩsanĩe nake." 
1Corinthians5:12 Ve vata mwaũ wakwa kũsilĩla andũ ala me nza wa ĩkanisa? Inyw'ĩ mũyaĩlĩte kũsilĩla o ala me nthĩnĩ wa ĩkanisa? 
1Corinthians5:13 Ngai nĩwe ũsilĩlaa ala me nza wa ĩkanisa. O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Lũngyai mũndũ ũla wĩkaa ũla ũthũku kuma vala mũĩ.”" 
1Corinthians6:1 Yĩla ũmwe wenyu wĩ na ũndũ na Mũklĩsto ũngĩ, atonya ata kũmũtwaa kotinĩ akasilĩlwe nĩ mũsili wa makoani ũte mũĩkĩĩi, vandũ va kũthi kũmũsikata kwa aĩkĩĩi?" 
1Corinthians6:2 Mũyĩsĩ kana aĩkĩĩi nĩmo makasilĩla nthĩ? Na ethĩwa ĩndĩ ninyw'ĩ mũkasilĩla nthĩ, nĩkĩ mũtatonya kumya ũtw'ĩo ĩũlũ wa tũmaũndũ tũnini?" 
1Corinthians6:3 Inyw'ĩ nomwĩsĩ kana tũkasilĩla alaĩka? Kwoou nĩtwaĩlĩtwe kwĩthĩwa tũtonya mũno mbee kũsilĩla maũndũ ma thayũ ũũ! 
1Corinthians6:4 Yĩla makoani ma mũthemba ũsu maumĩla, nĩkĩ mũmatwaa makasilwe nĩ andũ matesĩkĩwe nĩ ĩkanisa?" 
1Corinthians6:5 Mwaĩlĩte kwĩw'a nthoni mũno. Mwĩenda kwasya vai mũndũ ũmwe mũĩ katĩ wenyu ũtonya kũsila makoani katĩ wa Aklĩsto? 
1Corinthians6:6 Atĩ Mũklĩsto akwatĩte kũtwaa Mũklĩsto ũngĩ kotinĩ makasilanw'e nĩ andũ mate aĩkĩĩi! 
1Corinthians6:7 Kũtwaanaa kotinĩ mũkasilanw'e nĩkwonany'a kana mwĩ avalũku vyũ. Ti kavaa mũkavĩtĩw'a ne inyw'ĩ? Ti kavaa mũivenwa syĩndũ ne inyw'ĩ? 
1Corinthians6:8 Ĩndĩ ninyw'ĩ mũkwĩkana naĩ na kũvenana syĩndũ; o na mwĩĩka ũu kwa Aklĩsto ala angĩ. 
1Corinthians6:9 Nomwĩsĩ kana andũ ala mate alũngalu maikalika ũsumbĩnĩ wa Ngai? Mũikakengeke; andũ ala mekalaa mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai, kana mathaithaa ngai sya mĩvw'anano, kana ilaalai, kana aũme ala mamanyanaa kĩ-mwĩĩ na aũme angĩ," 
1Corinthians6:10 kana ing'ei, kana andũ me ĩtomo, kana athengi, kana andũ ala maneeneaa ala angĩ naĩ, kana avutani; asu onthe vai ũmwe ũkalika ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
1Corinthians6:11 Amwe menyu mwailyĩ ũu. Ĩndĩ nĩmwathambiw'e na mwathew'a naĩ syenyu, na mwatw'ĩkĩthw'a alũngalu kwa vinya wa Mwĩai Yesũ Klĩsto na wa Veva wa Ngai waitũ." 
1Corinthians6:12 Mũndũ nũtonya kwasya, “Nĩnĩtĩkĩlĩtw'e kwĩka ũndũ o na wĩva.” Ĩndĩ ti kĩla ũndũ wĩ ũtethyo kwaku. Nĩndonya kwasya nĩnĩtĩkĩlĩtw'e kwĩka ũndũ o na wĩva, ĩndĩ ndyĩtĩkĩla kũtw'ĩka ngombo ya ũndũ o na wĩva." 
1Corinthians6:13 Mũndũ ũngĩ o nake nũtonya kwasya, “Lĩu wĩvo kwondũ wa ĩvu, na ĩvu yĩ vo kwondũ wa lĩu,” ĩndĩ Ngai akaimina syonthe vamwe. Mwĩĩ ndwĩ vo kwondũ wa kwĩka ũlaalai, ĩndĩ kwondũ wa ũthũkũmi wa Mwĩai; nake Mwĩai nĩwe ũnengae mwĩĩ kĩla kĩwaĩlĩte." 
1Corinthians6:14 Ngai nĩwathayũũkisye Mwĩai kuma kwa akw'ũ, na akatũthayũũkya o ta ũu kwa ũtonyi wake." 
1Corinthians6:15 No mwĩsĩ kana mĩĩ yenyu nĩ mamutha ma mwĩĩ wa Klĩsto! Kwoou nose ĩmutha ya mwĩĩ wa Klĩsto nĩyĩtw'ĩkĩthye ĩmutha ya mwĩĩ wa ĩlwaya? Aiee! Ũu ndũtonyeka! 
1Corinthians6:16 Kana nomwĩsĩ mũndũ akwatana na ĩlwaya atw'ĩkaa mwĩĩ ũmwe nayo? Nĩkwĩthĩwa o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Me elĩ makatw'ĩka kĩndũ kĩmwe.”" 
1Corinthians6:17 Ĩndĩ ũla wakwatanw'a na Mwĩai atw'ĩkaa kĩndũ kĩmwe nake kĩ-veva. 
1Corinthians6:18 Mũikethĩwe na mwĩkalo wa ũlaalai o na vanini. Naĩ ila ingĩ mũndũ wĩkaa iyĩkaa mwĩĩ wake ũndũ, ĩndĩ mũndũ ũla wĩkaa ũlaalai ethĩawa aivĩtĩsya mwĩĩ wake." 
1Corinthians6:19 Nomwĩsĩ kana mĩĩ yenyu nĩ ĩkalũ ya Veva Mũtheu, ũla ũtwĩe nthĩnĩ wenyu na mwamũnengiwe nĩ Ngai? Mũi menyu ene;" 
1Corinthians6:20 nĩmwathooiwe na thooa mũnene, kwoou kumyai Ngai na mĩĩ yenyu." 
1Corinthians7:1 Yu nĩtũsisye maũndũ ala mũnambandĩkĩie: Nĩ ũseo mũndũ kũlea kũtwaana. 
1Corinthians7:2 Ĩndĩ nĩ kana mũndũ ndakalike ũtatonĩ wa ũlaalai, kĩla mũndũ-ũme nĩwaĩlĩte kwĩthĩwa na kĩveti kyake mwene, na kĩla mũndũ mũka nĩwaĩlĩte kwĩthĩwa na mũũme wake mwene." 
1Corinthians7:3 Mũndũ-ũme nĩwaĩlĩte kwĩanĩsya mavata ma mũka ma kĩ-mũtwaano, na mũndũ mũka nake nĩwaĩlĩte kwĩanĩsya mavata ma mũũme ma kĩ-mũtwaano." 
1Corinthians7:4 Kĩveti kĩi na ũkũmũ ĩũlũ wa mwĩĩ wakyo, ĩndĩ nĩ mũũme wĩ naw'o; o ta ũu mũndũ-ũme nde na ũkũmũ ĩũlũ wa mwĩĩ wake, ĩndĩ nĩ mũka wĩ naw'o." 
1Corinthians7:5 Mũikavatane ene kwa ene, ate o yĩla mwĩw'anĩte kwĩka ũu vandũ va kavinda, nĩ kana mwĩnengane kũvoya, na ĩndĩ mũisyokeanĩa ĩngĩ Satani ndakakwate mwanya wa kũmũtata, nũndũ wa kwĩthĩwa mũtatonya kwĩyũmĩĩsya." 
1Corinthians7:6 Ũu namũtavya nĩ woni wakwa, ti mwĩao." 
1Corinthians7:7 Kwa w'o nenda kethĩwa andũ onthe mailyĩ takwa, ĩndĩ kĩla mũndũ e na mũthĩnzĩo wake wĩ mwanya kuma kwa Ngai; ũmwe mũthĩnzĩo wa mũthemba mũna, na ũngĩ mũthĩnzĩo wa mũthemba ũngĩ." 
1Corinthians7:8 Kwa ala matatwaanĩte na ala ndiwa, nyie nĩmea nĩ ũseo kwoo kwĩkala mũndũ e weka, o tondũ nyie nĩilyĩ." 
1Corinthians7:9 Ĩndĩ ethĩwa maitonya kwĩyũmĩĩsya, nĩmatwaane. Nĩ kavaa kũtwaana kũte mũndũ kwĩkalaa e na wendi mwingĩ mwĩĩnĩ wa ũndũ ũsu." 
1Corinthians7:10 Namo ala matwaanĩte nĩngũmanenga mwĩao ũtaumĩte kwakwa ĩndĩ kwa Mwĩai: Kĩveti kĩyaĩlĩte kũtaanĩsya na mũũme," 
1Corinthians7:11 na ethĩwa nĩkĩũtaanĩsya nake kyaĩlĩte kwĩkala kĩ kyoka, kana ethĩwa ti ũu, nĩkĩw'anĩthw'e na mũũme wakyo. Nake mũndũ-ũme ndaĩlĩte kũlũngya mũka wake." 
1Corinthians7:12 Kwa andũ ala angĩ, nyie mwene eka Mwĩai nĩmea, ethĩwa mũndũ-ũme Mũklĩsto atwaĩte mũndũ mũka ũte Mũklĩsto, na mũndũ mũka ũsu nũkwenda aendee kwĩkalany'a nake, mũndũ-ũme ũsu ndaĩlĩte kũmũlũngya." 
1Corinthians7:13 Ethĩwa ve mũndũ mũka Mũklĩsto ũtwaĩtwe nĩ mũndũ-ũme ũte Mũklĩsto, na mũndũ-ũme ũsu nũkwenda kwĩkalany'a nake, mũndũ mũka ũsu ndaĩlĩte kũmũlea." 
1Corinthians7:14 Nĩkwĩthĩwa mũndũ-ũme ũla ũte Mũklĩsto nũtw'ĩkĩthaw'a mũtheu nũndũ mũka nĩ Mũklĩsto, na mũndũ mũka ũte Mũklĩsto nake nũtw'ĩkĩthaw'a mũtheu nũndũ mũũme nĩ Mũklĩsto. Kethĩwa ti ũu, syana syoo ila masyaa syĩthĩwa syĩ mbuku methonĩ ma Ngai, ĩndĩ kwĩanana na ũndũ kũilyĩ nĩ ntheu." 
1Corinthians7:15 Ĩndĩ o vamwe na ũu, ethĩwa ũla ũte Mũklĩsto nũkwenda kũtaanĩsya na ũla Mũklĩsto, ũu nĩwĩthĩwe. Maũndũnĩ ma mũthemba ũsu, Mũklĩsto, ethĩwa nĩ mũndũ-ũme kana nĩ mũndũ mũka, e na ũthasyo wa kũnyuva ũndũ ũkwenda. Ngai atwĩtie twĩkalae na mũuo." 
1Corinthians7:16 Wĩsĩ ata we kĩveti kana ũkatangĩĩa mũũme waku? Kana we mũndũ-ũme, wĩsĩ ata kana ũkatangĩĩa mũka waku?" 
1Corinthians7:17 Kĩla ũmwe nĩaendee na kwĩkala mwĩkalo ũla Mwĩai ũmũnengete, na ayĩkala nthĩnĩ wa mwĩkalo ũla Ngai ũmwĩtĩe. Ũsu nĩw'o mwĩao wakwa ũla nĩmanyĩasya makanisanĩ onthe." 
1Corinthians7:18 Ethĩwa mũndũ eetiwe nĩ Ngai e mwaĩke, ndaĩlĩte kwenda kũveta mbano sya nzaĩko, na ethĩwa mũndũ eetiwe nĩ Ngai ate mwaĩke, ndaĩlĩte kwenda aĩkwe." 
1Corinthians7:19 Kwĩthĩwa mũndũ e mwaĩke kana ate mwaĩke ti kĩndũ; kĩla kya vata nĩ kwĩka ũndũ mĩao ya Ngai ĩkwasya. 
1Corinthians7:20 Kĩla mũndũ aĩlĩte kwĩkalaa mwĩkalonĩ ũla wailyĩ yĩla Ngai wamwĩtie. 
1Corinthians7:21 Nĩwĩthĩwa waĩ ngombo ũyĩtwa nĩ Ngai? Ndũkamake; ĩndĩ ũkona nzĩa wuma ũkombonĩ, no wĩke ũu." 
1Corinthians7:22 Nũndũ ũla wĩtĩtwe nĩ Mwĩai e ngombo nũtw'ĩkĩte mũndũ wa Mwĩai mũthasye. O ta ũu nake ũla ũtaĩ ngombo ayĩtwa nĩ Klĩsto atw'ĩkĩte ngombo yake. 
1Corinthians7:23 Mwathooiwe na thooa mũnene; mũikatw'ĩke ngombo sya andũ. 
1Corinthians7:24 Kwoou mbaitũ, kĩla ũmwe, o ũndũ wailyĩ ayĩtwa nĩ Ngai, nĩekale oou e vamwe na Ngai." 
1Corinthians7:25 Yu naw'o ũvoo wa andũ ala matatwaanĩte, nyie ndyĩsĩ mwĩao kuma kwa Mwĩai ũneenete ĩũlũ woo, ĩndĩ nyie ta mũndũ nĩngũnengane woni wakwa, ta nĩ ũmwe ũla kwĩsĩla teinĩ wa Mwĩai ndonya kũĩkĩĩwa." 
1Corinthians7:26 Kwa kũsisya thĩna ũla wĩkw'o, nyie nĩona nĩ ũseo mũndũ ekale o ũndũ ũilyĩ." 
1Corinthians7:27 Nĩwĩthĩwa ũtwaanĩte? Ndũkalũngye mũka waku. Nĩwĩthĩwa ũtatwaanĩte? Ndũkatate kũmantha kĩveti. 
1Corinthians7:28 Ĩndĩ ũkatwaana ndwĩthĩwa weeka naĩ, na mwĩĩtu nake akatwawa ndethĩwa eeka naĩ. Ĩndĩ o vamwe na ũu ala matwaanaa, makeethĩwa na mathĩna maingĩ ma kũũ nthĩ, na nyie nĩenda kũmũkĩsya mathĩna asu." 
1Corinthians7:29 Kĩla ngũweta mbaitũ nĩ kana ĩvinda yĩla yĩtiele nĩ ĩkuvĩ mũno; kuma yu ala matwaanĩte nĩmekale ta matatwaanĩte. 
1Corinthians7:30 Ala mekũĩa nĩmekale ta mate na kĩĩo; ala meũtana nĩmekale ta mate na ũtanu; ala mathooaa syĩndũ nĩmekale ta vate kĩndũ mathooete," 
1Corinthians7:31 namo ala mathũkũmanaa na maũndũ ma nthĩ ĩno, mayĩkala ta mate na wĩa na maũndũ ma nthĩ ĩno, nũndũ mwĩkalĩle wa nthĩ ĩno nũũthela." 
1Corinthians7:32 Nyie nĩenda mũikethĩwe mũithĩnĩka. Mũndũ ũla ũtatwaanĩte athĩnĩkĩaa wĩa wa Mwĩai, nĩkwĩthĩwa emantha ũndũ ũkũmwendeesya Mwĩai." 
1Corinthians7:33 Ĩndĩ nake mũndũ ũla ũtwaanĩte athĩnĩkĩaa maũndũ ma nthĩ ĩno, nĩkwĩthĩwa emantha ũndũ ũkũmwendeesya mũka," 
1Corinthians7:34 na kwoou wendi wake nĩ mũaanĩku. O nake mũndũ mũka ũla ũtemũtwae kana mwĩĩtu, athĩnĩkĩaa wĩa wa Mwĩai nĩkwĩthĩwa emantha ũndũ ũkwĩyĩkalya e mũtheu mwĩĩnĩ na thayũnĩ, ĩndĩ mũndũ mũka ũla mũtwae athĩnĩkĩaa maũndũ ma nthĩ ĩno, nĩkwĩthĩwa emantha ũndũ ũkũmwendeesya mũũme." 
1Corinthians7:35 Nyie nĩneena ũu nũndũ nĩenda kũmũtethya; ndiũmũsiĩĩa kwĩka ũndũ mũkwenda, ĩndĩ nĩenda mwĩkale nesa na kũmũthũkũma Mwĩai mũte na ngoo mbaanĩku." 
1Corinthians7:36 Ethĩwa mũndũ eona ndekwĩka mwĩĩtu ũla mevaanĩtye nesa kwa kũvanga kũlea kũmũtwaa, na mwĩĩtu ũsu aendee na ũkũa; ethĩwa nũkwĩw'a akĩmwenda mũno na no nginya makatwaana, nĩeke kwĩanana na kwenda kwake; nĩmatwaane, ti naĩ." 
1Corinthians7:37 Ĩndĩ nake mũndũ ũla ũvangĩte ngoonĩ yake vate kũingĩĩw'a ndakatwaane, na kwa ngenda yake ũtw'ĩte vyũ ngoonĩ yake mwene ndakatwae mwĩĩtu ũla mevaanĩtye, mũndũ ũsu o nake ethĩawa eeka nesa." 
1Corinthians7:38 Kwoou mũndũ ũla ũtwaanaa ekaa nesa, ĩndĩ nake ũla ũleaa kũtwaana ethĩawa eeka nesa mbee." 
1Corinthians7:39 Kĩveti kĩthĩawa kĩ kyove nĩ mĩao kwa mũũme ĩvindanĩ yĩla mũũme wĩ thayũ. Ĩndĩ mũũme akakw'a, kĩthĩwa na ũthasyo wa kũtwawa nĩ mũndũ ũla kĩkwenda, ĩndĩ no nginya akethĩwa e Mũklĩsto." 
1Corinthians7:40 Ĩndĩ kwa woni wakwa, wĩthĩwa wĩ ũseo mbee kĩkekala ũu, na nĩĩkwatya nĩneena ũu ndongoew'e nĩ Veva wa Ngai." 
1Corinthians8:1 Yu kwa tũsisye ũvoo ĩũlũ wa malĩu ala mathembeawa ngai sya mĩvw'anano. Nĩtwĩsĩ kana ithyonthe twĩ na ũmanyi o tondũ andũ maasya. Ĩndĩ ũmanyi nũtumaa andũ mekathĩĩa, naw'o wendo nĩwakaa mũndũ." 
1Corinthians8:2 Mũndũ ũla wonaa ta ve kĩndũ wĩsĩ, ndethĩawa anamba kũmanya ũndũ waĩlĩte kwĩthĩwa esĩ." 
1Corinthians8:3 Ĩndĩ mũndũ ũla ũmwendete Ngai, ũsu nĩwĩsĩkĩwe nĩ Ngai." 
1Corinthians8:4 Kwoou ũvoo ĩũlũ wa kũya lĩu ũthembeetwe ngai sya mĩvw'anano, nĩtwĩsĩ kana kwa w'o ngai sya mũthemba ũsu iikw'o; nĩtwĩsĩ kana Ngai no ũmwe tũ." 
1Corinthians8:5 Nũndũ o na kau nokwĩthĩwe ngai isu ĩtunĩ kana kũũ nthĩ, o tondũ kwĩ, “ngai” mbingĩ na “eaĩi” aingĩ," 
1Corinthians8:6 ithyĩ kwitũ Ngai no ũmwe tũ, nake nĩ Asa, mũmbi wa syĩndũ syonthe, na ithyĩ twĩ vo nũndũ wake. O ta ũu Mwĩai no ũmwe, nake nĩ Yesũ Klĩsto, ũla kwondũ wake syĩndũ syonthe syoombiwe na kwondũ wake ithyĩ twĩ vo." 
1Corinthians8:7 Ĩndĩ o vamwe na ũu ti kĩla mũndũ wĩ na ũmanyi ũũ. Andũ amwe mamanyĩie maũndũ ma ngai sya mĩvw'anano weethĩa kũvika o nayu yĩla maya malĩu ma mũthemba ũsu, monaa meya lĩu wa ngai ya mũvw'anano, na nũndũ nĩ onzu, mew'aa nĩmeũvukw'a." 
1Corinthians8:8 Lĩu ndũtũthengeanĩasya na Ngai na kwoou vai wasyo twĩona twalea kũya lĩu ũsu, na vai ũtandĩthyo twĩona twaũya." 
1Corinthians8:9 Ĩndĩ ĩsũvĩei ũthasyo ũsu mwĩ na w'o, ndũkatume ala me na mũĩkĩĩo mũvũthũ maluluutĩka." 
1Corinthians8:10 Nũndũ ethĩwa mũndũ akakwona we mũndũ ũkwĩw'a wĩ na ũmanyi, ũkĩya lĩu ĩkalũnĩ ya ngai ya mũvw'anano, nĩkũlya, ethĩwa wasya wa ngoo wa mũndũ ũsu nĩ mwonzu, ndethangaaw'a kũya lĩu ũthembeetwe ngai sya mĩvw'anano?" 
1Corinthians8:11 Kwoou mwana-a-asa ũsu mwonzu Klĩsto wakwie kwondũ wake, ayanangwa nĩ ũmanyi waku." 
1Corinthians8:12 Kwondũ wa ũu, yĩla mwavĩtĩsya Aklĩsto ala angĩ na kwananga wasya woo wa ngoo mwonzu, mwĩthĩawa mwamũvĩtĩsya Klĩsto." 
1Corinthians8:13 Kwoou ethĩwa lĩu nũtuma mwana-a-asa avalũka, ndikaya nyama ndikatume mwana-a-asa alika naĩnĩ." 
1Corinthians9:1 Nyie no nĩ mũndũ mũthasye? No nĩ mũtũmwa? Nyie no naamwona Yesũ Mwĩai waitũ? Nũndũ inyw'ĩ mũte ũsyao wa wĩa wakwa nthĩnĩ wa Mwĩai? 
1Corinthians9:2 O na ethĩwa kwa andũ ala angĩ ndi mũtũmwa, kwenyu nĩ mũtũmwa, nũndũ kwĩthĩwa inyw'ĩ mwĩ Aklĩsto nĩ ũĩkĩĩthyo kana nyie nĩ mũtũmwa." 
1Corinthians9:3 Yĩla andũ meũngũlĩĩlya makũlyo nĩteteaa ta ũũ: 
1Corinthians9:4 Nĩkũlya, ithyĩ no twaĩlĩtwe nĩ kũnengwa lĩu na kyaũnyw'a kwondũ wa wĩa witũ?" 
1Corinthians9:5 No twaĩlĩtwe nĩ kũendany'a na iveti sitũ Aklĩsto syalonĩ ta atũmwa ala angĩ, na ana-a-inyia ma Mwĩai na Vetelo?" 
1Corinthians9:6 Kana koo inyie nĩ na Valanava twaĩlĩtwe nĩ kũtethasya wĩa, twone kya kwĩtethya nakyo?" 
1Corinthians9:7 Nĩ mũsikalĩ wĩva o na ĩndĩĩ wĩyĩĩvĩaa ngalama ya syĩndũ ila ũtũmĩaa e wĩanĩ? Nĩ mũĩmi wĩva ũvandaa mũũnda wa mĩsavivũ ateũya ũsyao wayo? Kana nũũ ũla ũĩthasya ndĩthya ya indo, na ndanyusaa ĩia yasyo?" 
1Corinthians9:8 Nyie ndiũneena maũndũ aa o ũndũ andũ maneenaa; Mĩao ĩwetete oou. 
1Corinthians9:9 Nĩkwĩthĩwa Mĩaonĩ ya Mwose kwĩĩtwe atĩĩ, “Ndũkove ng'ombe mũnuka yĩla ũũmĩtũmĩa ĩkũvũĩe nganũ kwa kũkinyanga.” Nĩkũlya, mwĩona Ngai ta ũkũsũanĩa o ũvoo wa ng'ombe?" 
1Corinthians9:10 Nĩkũlya, we kwa w'o ndaneenaa ĩũlũ waitũ? Kwa w'o vau vaandĩkiwe kwondũ witũ, nũndũ mũndũ ũla ũĩmaa na ũla ũvũaa ũ lĩu, onthe maĩlĩte kũtethya wĩa kĩla ũmwe e na wĩkwatyo wa kũkwata kĩlungu kĩmwe kya lĩu ũsu." 
1Corinthians9:11 Ethĩwa ithyĩ tũvandĩte mbeũ ya kĩ-veva nthĩnĩ wenyu, nĩkũlya, nĩ ũndũ ũnene ethĩwa tũkaketha syĩndũ kuma kwenyu ila sya kũũ nthĩ?" 
1Corinthians9:12 Ethĩwa andũ angĩ nĩmaĩlĩte kũkwata kĩndũ kuma vala mũĩ, ithyĩ nũndũ tũtaĩlĩte kũkwata mũno mbee? Ĩndĩ ũu wĩ o vo, tũyaaenda kũtũmĩa ũkũmũ ũsu, ĩndĩ nĩtũmĩĩasya kĩla ũndũ nĩ kana tũikasiĩĩe ũnyaĩĩkya wa Ũvoo Mũseo wa Klĩsto." 
1Corinthians9:13 Inyw'ĩ nomwĩsĩ kana andũ ala mathũkũmaa Ĩkalũnĩ makwataa lĩu woo kuma o vau Ĩkalũnĩ, na kana athembi ala maumasya nthembo kĩthembeonĩ methĩawa na kĩlungu kyoo nthembonĩ isu?" 
1Corinthians9:14 Ũu now'o Mwĩai wĩaĩte kana andũ ala matavanasya Ũvoo Mũseo, nĩmaĩlĩte kũkwataa syĩndũ sya kwĩtethya nasyo kumana na kũtavany'a Ũvoo Mũseo." 
1Corinthians9:15 Ĩndĩ nyie ndyaaĩtya syĩndũ isu, o na ndikũandĩka valũa ũũ nĩtye syĩndũ. Nĩ kavaa ngakw'a kũte kũnenga mũndũ mwanya anziĩĩe ndikethĩwe na kĩtumi kya kwĩkathĩĩa." 
1Corinthians9:16 Ĩndĩ yĩla ngũtavany'a Ũvoo Mũseo nditonya kwĩkathĩĩa, nũndũ nĩaĩwe kwĩka ũu. Kyeva nĩ kwakwa ethĩwa ngalea kũtavany'a Ũvoo Mũseo!" 
1Corinthians9:17 Kethĩwa ndethasya wĩa ũũ kwa kwenda kwakwa nĩthĩwa neteelaa kũĩvwa, ĩndĩ nĩũtethasya ta wĩa ũla naĩlĩte kũtethya, nũndũ nĩnĩũnengetwe nĩ Ngai nĩtethye." 
1Corinthians9:18 Kwoou ĩtuvi yakwa nĩ kyaũ? Nĩ kwĩthĩwa na mwanya wa kũtavany'a ũvoo mũseo vate kĩndũ ngũĩvĩthya, na ndekwĩtya kĩla naĩlĩte kũnengwa ta mũtavany'a wa Ũvoo Mũseo." 
1Corinthians9:19 Nyie nĩ mũndũ wĩ na ũthasyo, ndi ngombo ya mũndũ, ĩndĩ nĩtw'ĩkĩthĩtye ngombo ya andũ onthe, nĩ kana ndonye kũkusya aingĩ ũndũ vatonyeka." 
1Corinthians9:20 Kwa Ayuti nekalile ta Mũyuti, nĩ kana nĩkusye Ayuti. Kwa asu me ungu wa Mĩao ya Mwose, o na kau nyie ndi ungu wa Mĩao ĩsu, nekalile ta nĩ ungu wayo nĩ kana ndonye kũmakusya." 
1Corinthians9:21 O ta ũu kwa ala mate ungu wa Mĩao ya Ayuti nekalile ta nde ungu wa Mĩao ĩsu, nĩ kana ndonye kũkusya asu mate ungu wa Mĩao ĩsu. Ũu ti kwasya kana ndiatĩĩaa mĩao ya Ngai; kwa w'o nĩ ungu wa mĩao ya Klĩsto." 
1Corinthians9:22 Kwa ala me na mũĩkĩĩo mũvũthũ, nĩkalaa ta nĩ na mũĩkĩĩo mũvũthũ, nĩ kana ndonye kũkusya asu me na mũĩkĩĩo mũvũthũ. Ndw'ĩkĩte syĩndũ syonthe kwa andũ onthe, nĩ kana kwa nzĩa syonthe ndonye kũtangĩĩa amwe moo." 
1Corinthians9:23 Maũndũ asu onthe nĩkaa kwondũ wa Ũvoo Mũseo, nĩ kana nĩthĩwe na kĩanda nthĩnĩ wa moathimo maw'o." 
1Corinthians9:24 Inyw'ĩ nomwĩsĩ kana nthĩnĩ wa ĩthaũ ya kũsemba, andũ onthe ala masembete methĩawa maisindana, ĩndĩ no ũmwe ũkwataa mũthĩnzĩo wa kũsinda? Kwoou sembai mwĩminĩe mũtonye kũkwata mũthĩnzĩo." 
1Corinthians9:25 Kĩla mũthaũki wĩ kĩmanyĩsyonĩ ekalaa na wĩting'o maũndũnĩ onthe. Mekaa ũu mekĩwe ngovia ya ũsindi ĩtekalaa ĩvinda ĩasa, ĩndĩ ithyĩ twĩting'aa tũkwate ngovia ya ũsumbĩ yĩkalaa tene na tene." 
1Corinthians9:26 Kĩu nĩkyo kĩtumaa nĩsemba nzyaĩtye vala nĩendete kũminĩa; na nĩkyo kĩtumaa nĩkya ngundi ndeũkũna vathei. 
1Corinthians9:27 Nĩnĩvũaa mwĩĩ wakwa na kũũtw'ĩkĩthya ngombo yakwa, nĩ kana ndikese kwĩkw'a ũtee ĩtina wa kũtavya angĩ Ũvoo Mũseo." 
1Corinthians10:1 Mbaitũ, nĩenda kũmũlilikany'a kana aaũmae maitũ nĩmaseseeiwe nĩ ũla mũumbĩ, na onthe nĩmainganĩisye Ũkanga Mũtune vate thĩna." 
1Corinthians10:2 Kwa kwĩthĩwa mũumbĩnĩ na kwĩsĩla ũkanganĩ, onthe nĩmavatisiwe matw'ĩka aatĩĩi ma Mwose." 
1Corinthians10:3 Onthe nĩmaĩe mũkate wa kĩ-veva wa mũthemba o ũmwe," 
1Corinthians10:4 na onthe manyw'a kya ũnyw'a kya kĩ-veva kya mũthemba o ũmwe. Manywie kuma ĩvianĩ ya kĩ-veva yĩla yaendaa yĩmaumĩte ĩtina, nayo ĩvia yĩu nĩ Klĩsto." 
1Corinthians10:5 Ĩndĩ o vamwe na ũu, Ngai ndaaendeew'a nĩ aingĩ moo; nĩmakwie na mĩĩ yoo yanyaĩĩkĩa kũu kw'onthe weũnĩ." 
1Corinthians10:6 Maũndũ aa onthe nĩ ũkany'o kwitũ tũikalikwe nĩ wendi wa maũndũ mathũku o tondũ mo meekie. 
1Corinthians10:7 Mũikathaithe ngai sya mĩvw'anano o tondũ amwe moo meekie, o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Andũ nĩmekalile nthĩ matanĩe mboka, ĩla yavĩndũkie yatw'ĩka mboka ya ũnywi na kwĩka ũlaalai.”" 
1Corinthians10:8 Tũyaĩlĩte kũlika mwĩkalonĩ mũthũku wa ũlaalai, o tondũ amwe moo meekie, na nthĩnĩ wa mũthenya o ũmwe makw'a andũ ngili mĩongo ĩlĩ na itatũ." 
1Corinthians10:9 Tũikamũtate Mwĩai ũndũ amwe moo meekie, namo mooawa nĩ nzoka;" 
1Corinthians10:10 o na tũikanyungunyĩsye ũndũ amwe moo meekie, na mooawa nĩ mũlaĩka wa kĩkw'ũ." 
1Corinthians10:11 Maũndũ aa onthe meekĩkie kwoo methĩwe ta ũkany'o kwa andũ angĩ, na maandĩkiwe matũtae ithyĩ ala twĩ ĩvindanĩ yĩĩ ya mũminũkĩlyo." 
1Corinthians10:12 Kwoou mũndũ ũla wĩw'aa ta mũlũmu nĩesũvĩe ndakese kũvalũka! 
1Corinthians10:13 Vai ũtato waamũkwata ũtakwataa andũ ala angĩ. Ĩndĩ Ngai nĩ wa kũĩkĩĩwa, na ndakaeka mũtatwe kũthonoka vala mũtatonya kũmĩĩsya; yĩla mwĩ ũtatonĩ akamũmanthĩa nzĩa ya kumĩlĩĩla, nĩ kana mũtonye kũmĩĩsya." 
1Corinthians10:14 Kwoou endwa makwa, mũikathaithe ngai sya mĩvw'anano o na vanini." 
1Corinthians10:15 Nĩneena nenyu ta mwĩ andũ me na ũmanyi; inyw'ĩ ene kwa osyai kĩla nyie ngũneena. 
1Corinthians10:16 Kĩkombe kya kũtũnga mũvea kĩla tũtũmĩaa nthĩnĩ wa mesa ya Mwĩai, na tũtũngĩaa Ngai mũvea nũndũ wakyo, nĩkũlya, kũu ti kwĩthĩwa mũamba nthĩnĩ wa nthakame ya Klĩsto? Naw'o mũkate ũla tũtilaa, kũu nakw'o ti kwĩthĩwa na mũamba nthĩnĩ wa mwĩĩ wa Klĩsto?" 
1Corinthians10:17 Nũndũ vethĩawa mũkate ũmwe, ithyĩ o na kau twĩ aingĩ twĩ mwĩĩ ũmwe, nũndũ ithyonthe tũĩsaa mũkate ũsu ũmwe." 
1Corinthians10:18 Kwa tũsisyei ũvoo wa andũ ma Ĩsilaeli. Andũ ala maĩsaa kĩlungu kya nthembo ĩla yumaw'a methĩawa me mũamba na kĩthembeo. 
1Corinthians10:19 Vau nyie nĩasya ata? Ko ngwasya kana lĩu ũla ũthembeawa ngai sya mĩvw'anano, kana o na ngai isu nĩ kĩndũ?" 
1Corinthians10:20 Aiee, kĩla ngũweta nĩ kana kĩla kĩthembawa kĩthembeonĩ kya Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ kĩthembeawa maimũ, kĩithembeawa Ngai. Nyie ndikwenda mwĩthĩwe mwĩ mũamba na maimũ." 
1Corinthians10:21 Mũitonya kũnyw'a kuma kĩkombenĩ kya Mwĩai na mũkanyw'a kuma kĩkombenĩ kya maimũ. O ta ũu mũitonya kũya mesanĩ ya Mwĩai na mũkaya mesanĩ ya maimũ. 
1Corinthians10:22 Ko tũkwenda kũmũthatya Mwĩai? Ithyĩ ko twĩ vinya kwĩ we? 
1Corinthians10:23 Amwe menyu measya atĩĩ, “Nĩtwĩtĩkĩlĩtw'e kwĩka ũndũ o na wĩva,” ĩndĩ ti maũndũ onthe me ũtethyo. “Nĩtwĩtĩkĩlĩtw'e kwĩka ũndũ o na wĩva.” Ĩndĩ ti maũndũ onthe makaa mũndũ." 
1Corinthians10:24 Mũndũ o na wĩva ndakamanthe kwĩyĩuna mwene, ĩndĩ namanthe kũuna mũndũ ũla ũngĩ." 
1Corinthians10:25 Yai nyama o na syĩva ila iũthoow'a kĩthĩnzĩonĩ, mũteũkũlya ũndũ kumana na wasya wa ngoo." 
1Corinthians10:26 Nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Nthĩ na kyonthe kĩla kĩ nthĩnĩ wayo nĩ sya Mwĩai.”" 
1Corinthians10:27 Ethĩwa mũndũ ũte mũĩkĩĩi nĩwakũthokya mbokanĩ na ũitw'a kũthi, ya lĩu o na wĩva ũla wĩkũathĩsya ũteũkũlya ũndũ kumana na wasya wa ngoo." 
1Corinthians10:28 Ĩndĩ ethĩwa vakooka mũndũ akwĩe, “Lĩu ũũ wĩĩthembeetwe ngai sya mĩvw'anano,” ndũkaye lĩu ũsu kwondũ wa kũsũvĩa mũndũ ũsu wakũtavya ũu, na kwondũ wa wasya wa ngoo." 
1Corinthians10:29 Ndiũweta wasya wa ngoo waku, ĩndĩ nĩ wasya wa ngoo wa mũndũ ũsu. Ĩndĩ mũndũ nũtonya ũkũlya, “Ũthasyo wakwa wa kwĩka ũndũ wĩsiĩĩwa nĩkĩ nĩ wasya wa ngoo wa mũndũ ũngĩ?”" 
1Corinthians10:30 Ethĩwa nĩngũtũngĩa Ngai mũvea nũndũ wa lĩu ũsu ngũya, nĩkĩ ngũneenewa naĩ nũndũ wa kĩu natũnga mũvea kwondũ wakyo?" 
1Corinthians10:31 Kwoou ũndũ o na wĩva ũla mũkwĩka, o kũya kana kũnyw'a, wĩkei kwondũ wa ũkumyo wa Ngai." 
1Corinthians10:32 Mũikeke ũndũ ũete ũluluutĩkyo kwa Ayuti kana kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, kana kwa ĩkanisa ya Ngai." 
1Corinthians10:33 Ĩkaai o takwa. Nĩndataa kwendeesya andũ onthe nthĩnĩ wa kĩla ũndũ nĩkaa, ndeũmantha kwĩyĩuna nyie mwene, ĩndĩ kũuna andũ onthe, nĩ kana matonye kũtangĩĩwa." 
1Corinthians11:1 Atĩĩaai ngelekany'o yakwa, o tondũ nĩatĩĩaa ĩla ya Klĩsto." 
1Corinthians11:2 Nĩngũmũkathĩĩa nũndũ nĩmũndilikanaa nthĩnĩ wa kĩla ũndũ, na nĩmũlũmĩtye momanyĩsyo onthe o ũndũ nyie namũnengie mo." 
1Corinthians11:3 Ĩndĩ nĩenda mũelewe kana mũtwe wa kĩla mũndũ-ũme nĩ Klĩsto, na mũtwe wa kĩveti nĩ mũũme, naw'o mũtwe wa Klĩsto nĩ Ngai." 
1Corinthians11:4 Kwoou mũndũ-ũme ũla ũvoyaa kana kũtavany'a ũtũmani kuma kwa Ngai ekĩĩte ngovia, ethĩawa aivũthya ũla mũtwe wake." 
1Corinthians11:5 Nake mũndũ mũka ũla ũvoyaa kana kũtavany'a ũtũmani kuma kwa Ngai atavw'ĩkĩte mũtwe wake na kĩndũ, ethĩawa aivũthya ũla mũtwe wake; ũu no ũndũ ũmwe na mũtwe wake kwĩthĩwa wĩ mwenze." 
1Corinthians11:6 Ethĩwa mũndũ mũka ndeũvw'ĩka mũtwe wake, nĩwaĩlĩte kwenza nzw'ĩĩ yake; ĩndĩ ethĩwa nĩ nthoni kwa mũndũ mũka kũtilanga nzw'ĩĩ yake kana kwenzwa, nĩwaĩlĩte kwĩyova kĩtambaa." 
1Corinthians11:7 Mũndũ-ũme nde na vata wa kũvw'ĩka mũtwe wake na kĩndũ, nũndũ we nĩ mũvw'ano na ũtaĩĩo wa Ngai, ĩndĩ mũndũ mũka nĩ ũtaĩo wa mũndũ-ũme." 
1Corinthians11:8 Nũndũ mũndũ-ũme ndaaũmbwa kuma kwa mũndũ mũka, ĩndĩ mũndũ mũka oombiwe kuma kwa mũndũ-ũme." 
1Corinthians11:9 O ta ũu mũndũ-ũme ndaaũmbwa kwondũ wa mũndũ mũka, ĩndĩ mũndũ mũka oombiwe kwondũ wa mũndũ-ũme." 
1Corinthians11:10 Nĩ kwa kĩtumi kĩu na nũndũ wa alaĩka mũndũ mũka waĩlĩte kwĩthĩwa na kĩtambaa mũtwe ta wonany'o wa wĩnyivyo kwa mũũme. 
1Corinthians11:11 Ĩndĩ o vamwe na ũu methonĩ ma Mwĩai mũndũ mũka ndetoetye vate mũndũ-ũme, o na mũndũ-ũme ndetoetye vate mũndũ mũka." 
1Corinthians11:12 Nĩkwĩthĩwa o tondũ mũndũ mũka woombiwe kuma kwa mũndũ-ũme, o nake mũndũ-ũme yu asyaawa nĩ mũndũ mũka; syĩndũ syonthe syumaa kwa Ngai." 
1Corinthians11:13 Kwa ĩkũlyei inyw'ĩ ene: Nĩ waĩlu kwa mũndũ mũka kũvoya Ngai atevw'ĩkĩte kĩndũ mũtwe? 
1Corinthians11:14 Kwa w'o mũtuo wa nthĩ o naw'o nũmũmanyĩasya inyw'ĩ kana mũndũ-ũme kwĩthĩwa na nzw'ĩĩ ndaasa nĩ nthoni kwake. 
1Corinthians11:15 Ĩndĩ kwa mũndũ mũka kwĩthĩwa na nzw'ĩĩ ndaasa nĩ kĩndũ kya ndaĩa kwake. Nzw'ĩĩ yake anengetwe ta kĩndũ kya kwĩvw'ĩka. 
1Corinthians11:16 Ethĩwa ve mũndũ ũkwenda kũkananĩa ũndũ ũsu, kĩla nyie ngũweta nĩ kana ithyĩ o na makanisa ma Ngai, tũi na mũtuo ũngĩ nthĩnĩ wa ũthaithi." 
1Corinthians11:17 Nthĩnĩ wa maũndũ ala maatĩĩe nyie nditonya kũmũkathĩĩa, nũndũ yĩla mwakomana mũthaithe, mwĩkaa kũthũkĩĩsya maũndũ vandũ va kũmaĩlya." 
1Corinthians11:18 Kĩndũ kya mbee, nĩndavĩtw'e kana yĩla mwakomana ta ĩkanisa, nĩmwĩthĩawa na ũtilĩkangano, na ũu nĩngwĩtĩkĩla no ta w'o." 
1Corinthians11:19 No nginya vakethĩwa ũtilĩkangano katĩ wenyu nĩ kana ala aĩkĩĩi ma w'o mamanyĩke. 
1Corinthians11:20 Yĩla mwakomana vamwe, ti mboka ya Mwĩai mũĩsaa." 
1Corinthians11:21 Nĩkwĩthĩwa yĩla mũũya, kĩla mũndũ ambĩĩaa kũya lĩu wake vate kweteela ala angĩ, na ũyĩthĩa amwe menyu nĩmatiwa na nzaa, o yĩla ala angĩ nĩ amile." 
1Corinthians11:22 Mwĩĩka ũu nĩkĩ! No mwĩ na nyũmba syenyu mũtonya kũĩĩa na kũnyw'ĩĩa vo? Kana ko mũũvũthya ĩkanisa ya Ngai, na kũthekeea andũ ala mate na kĩndũ? Mwĩona ta ndonya kũmwĩa ata ũndũnĩ ũũ? Kũmũkathĩĩa? Aiee, ndimũkathĩĩa o na vanini." 
1Corinthians11:23 Nũndũ nyie nakwatie kuma kwa Mwĩai momanyĩsyo ala nyie nĩmũmanyĩĩtye, kana Mwĩai Yesũ, ũtukũ ũla wanenganiwe kwa amaitha, oosie mũkate," 
1Corinthians11:24 na atũngĩa Ngai mũvea. Nĩwaũtilangile na asya atĩĩ, “Ũũ nĩ mwĩĩ wakwa, ũla ũũnenganwe kwondũ wenyu. O nenyu ĩkaai o ta ũu kwondũ wa kũndilikana.”" 
1Corinthians11:25 O ta ũu ĩtina wa lĩu wa wĩoo, nĩwoosie kĩkombe kĩ ndivai na asya atĩĩ, “Kĩkombe kĩĩ nĩ ũtianĩo mweũ, ũla ũkwĩanĩw'a na nthakame yakwa. Ĩkaai ũu yĩla mũũmĩnyw'a, kwondũ wa kũndilikana.”" 
1Corinthians11:26 Kũu nĩ kwasya kana kĩla ĩvinda mũũya mũkate ũũ na kũnyw'a kuma kĩkombenĩ kĩĩ, mwĩthĩawa mũitavany'a kĩkw'ũ kya Mwĩai kũvika yĩla wĩũka ĩngĩ." 
1Corinthians11:27 Kwoou mũndũ ũla wĩya mũkate ũsu kana kũnyw'a kuma kĩkombenĩ kĩu kya Mwĩai ũndũ ũtaĩlĩte, akeethĩwa na naĩ ya kũvũthya mwĩĩ na nthakame ya Mwĩai." 
1Corinthians11:28 Kĩla mũndũ nĩwaĩlĩte kwĩyĩosya mbee, na ĩndĩ akĩya mũkate ũsu na kũnyw'a kuma kĩkombenĩ kĩu." 
1Corinthians11:29 Nĩkwĩthĩwa mũndũ ũla ũĩsaa na kũnyw'a ateũvathũkany'a ũla mwĩĩ wa Mwĩai, eyĩeteae ũsilĩlo yĩla ũkũya mũkate ũsu na kũnyw'a kuma kĩkombenĩ kĩu." 
1Corinthians11:30 Kĩu nĩkyo kĩtumi aingĩ menyu awau na onzu, o na amwe nĩmakw'ĩte." 
1Corinthians11:31 Kethĩwa nĩtũtonya kwĩyĩosya mbee nesa, tũikwata ũsilĩlo kuma kwa Ngai." 
1Corinthians11:32 Ĩndĩ yĩla tũũsilĩlwa nĩ Mwĩai, twĩthĩawa tũikanw'a nĩ kana tũikasilĩlwe vamwe na andũ ma nthĩ." 
1Corinthians11:33 Kwoou ĩndĩ mbaitũ, yĩla mwakomana mũye mboka ya Mwĩai eteelanaai." 
1Corinthians11:34 Ethĩwa mũndũ e na nzaa nĩaye mũsyĩ, nĩ kana mũikasilĩlwe nĩ Mwĩai yĩla mwoombana. Maũndũ ala angĩ nganeena ĩũlũ wamo nooka kũu." 
1Corinthians12:1 Nayu mbaitũ, nĩngwenda mũmanye nesa ĩũlũ wa ũvoo wa mĩthĩnzĩo ya Veva Mũtheu." 
1Corinthians12:2 Nĩmwĩsĩ kana yĩla mũtaĩ Aklĩsto nĩmwasumbĩkĩtwe na kwaw'a kwa nzĩa ĩmwe kana ĩngĩ, nĩ ngai sya mĩvw'anano itaneenaa." 
1Corinthians12:3 Kwoou nĩenda kũmũmanyĩthya kana vai mũndũ atongoew'e nĩ Veva wa Ngai ũtonya kũneena akasya, “Yesũ nĩaumanĩwe,” na vai mũndũ ũtonya kwasya “Yesũ nĩ Mwĩai,” atatongoew'e nĩ Veva Mũtheu." 
1Corinthians12:4 Kwĩ mĩthĩnzĩo yĩ kĩvathũkany'o, ĩndĩ ĩnenganawe no Veva ũmwe;" 
1Corinthians12:5 na kwĩ mothũkũmi me kĩvathũkany'o, ĩndĩ no Mwĩai ũmwe ũla wĩthĩawa aithũkũmwa." 
1Corinthians12:6 O ta ũu kwĩ mĩtethelye yĩ kĩvathũkany'o ya wĩa, ĩndĩ no Ngai ũmwe wĩthĩawa aitethya wĩa ũsu nthĩnĩ wa kĩla ũmwe." 
1Corinthians12:7 Kĩla mũndũ nũnengetwe wonany'o wa Veva, nĩ kana andũ onthe matonye kũunĩka." 
1Corinthians12:8 Mũndũ ũmwe nũnengetwe nĩ Veva kũneena na ũĩ, na ũngĩ akanengwa kũneena na ũmanyi no Veva ũsu ũmwe." 
1Corinthians12:9 Mũndũ ũngĩ nũnengetwe kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo nĩ Veva o ũsu, na ũngĩ akanengwa mũthĩnzĩo wa kũvosya andũ awau nĩ Veva o ũsu ũmwe." 
1Corinthians12:10 O ta ũu Veva nũnengete mũndũ ũmwe ũtonyi wa kwĩka syama, na ũngĩ akanengwa wathani, na ũngĩ akanengwa ũtonyi wa kũvathũkany'a mĩthĩnzĩo ĩla yumĩte kwa Veva Mũtheu na ĩla ĩtaumĩte kwake. O ta ũu mũndũ ũngĩ nũnengetwe ũtonyi wa kũneena na ithyomo ngeni sya mĩthemba mingĩ, na ũngĩ akanengwa ũtonyi wa kũalyũla ithyomo isu." 
1Corinthians12:11 Mĩthĩnzĩo ĩsu yonthe ĩnenganawe nĩ Veva o ũmwe, na aaĩaa kĩla ũmwe kwĩanana na ũndũ ũ Veva ũkwenda." 
1Corinthians12:12 O tondũ mwĩĩ ũmwe wĩ na mamutha maingĩ, na mamutha asu onthe o na kau nĩ maingĩ no mwĩĩ ũmwe, ũu now'o kũilyĩ kwa Klĩsto." 
1Corinthians12:13 Nĩkwĩthĩwa ithyonthe twĩ Ayuti kana twĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, twĩ ngombo kana tũte ngombo, nĩtwavatisiwe nthĩnĩ wa Veva ũmwe twatw'ĩka mwĩĩ ũmwe, na ithyonthe twanyw'ĩthiw'e Veva o ũsu ũmwe." 
1Corinthians12:14 Mwĩĩ ti ĩmutha yĩmwe, ĩndĩ nĩ mamutha maingĩ." 
1Corinthians12:15 Ethĩwa kũũ kũkasya, “Nũndũ ti inyie kw'oko, ndi wa mwĩĩ,” kĩu kĩituma kũtw'ĩka ti ĩmutha yĩmwe ya mwĩĩ." 
1Corinthians12:16 Na ethĩwa kũtũ kũkasya, “Nũndũ ti inyie itho, ndi wa mwĩĩ,” kĩu kĩituma kũtw'ĩka ti ĩmutha yĩmwe ya mwĩĩ." 
1Corinthians12:17 Kethĩwa mwĩĩ w'onthe nĩ itho, mũndũ ew'a nthĩ ata? Na kethĩwa mwĩĩ w'onthe nĩ kũtũ, mũndũ anyungĩa ata?" 
1Corinthians12:18 Ĩndĩ o tondũ kũilyĩ, Ngai eekĩie kĩla ĩmutha mwĩĩnĩ o ũndũ wendie." 
1Corinthians12:19 Kethĩwa mamutha onthe no ĩmutha yĩmwe, mwĩĩ ndwĩthĩwa vo." 
1Corinthians12:20 Kĩla kĩ vo nĩ kana mamutha nĩ maingĩ, ĩndĩ mwĩĩ nĩ ũmwe." 
1Corinthians12:21 Kwoou ĩndĩ, itho yĩitonya kwĩa kw'oko atĩĩ, “Nyie ndi na vata naku,” o na mũtwe ndũtonya kwĩa maũũ atĩĩ, “Nyie ndi na vata nenyu!”" 
1Corinthians12:22 Kwa w'o, mamutha ma mwĩĩ ala monekaa me monzu nĩmo me vata mũno," 
1Corinthians12:23 namo mamutha ala twonaa ta mate wĩa, nĩmo tũmasũvĩaa na ndaĩa nene. O ta ũu mamutha maitũ ala monekaa matailyĩ nesa, nĩmo masũvĩawa kwa kũmavw'ĩka kwa nzĩa ya mwanya," 
1Corinthians12:24 o yĩla mamutha ala angĩ mailyĩ nesa mate na vata wa kũsũvĩwa. Ngai akwatanisye mwĩĩ weethĩa anenga ndaĩa ĩla nene mamutha ala monekaa mate ndaĩa. 
1Corinthians12:25 Kwoou vai ũtilĩkangano nthĩnĩ wa mwĩĩ; mamutha maw'o nĩmasũvĩanaa yĩmwe kwa yĩla yĩngĩ. 
1Corinthians12:26 Ethĩwa ĩmutha yĩmwe ya mwĩĩ yĩna thĩna, mamutha ala angĩ onthe nĩmathĩnaa vamwe nayo; ethĩwa ĩmutha yĩmwe nĩyataĩwa, mamutha ala angĩ onthe nĩmatanaa vamwe nayo." 
1Corinthians12:27 Yu ĩndĩ, inyw'ĩ mwĩ mwĩĩ wa Klĩsto, na kĩla ũmwe wenyu nĩ ĩmutha ya mwĩĩ ũsu." 
1Corinthians12:28 Nthĩnĩ wa ĩkanisa Ngai nĩwiĩte andũ mothũkũminĩ me kĩvathũkany'o: Mbee nĩ atũmwa; kelĩ nĩ athani, na katatũ nĩ amanyĩsya. Kuma vau ve ala manengetwe ũtonyi wa kwĩka syama, na asu makaatĩĩwa nĩ ala manengetwe ũtonyi wa kũvosya andũ ala awau, kana kũtethasya andũ, kana kũtongoeasya andũ, kana kũneena na ithyomo ngeni." 
1Corinthians12:29 Nĩkũlya, onthe nĩ atũmwa? Onthe nĩ athani? Onthe nĩ amanyĩsya? Onthe nĩmekaa syama?" 
1Corinthians12:30 Onthe nĩmanengetwe mũthĩnzĩo wa kũvosya? Onthe nĩmaneenaa na ithyomo ngeni? Onthe nĩmatonya kũalyũla ithyomo? 
1Corinthians12:31 Ĩthĩwai na wendi wa kũkwata mĩthĩnzĩo ĩla yĩ vata mũno. Nayu nĩngũmwony'a nzĩa ĩngĩ nzeo mũno mbee. 
1Corinthians13:1 O na nganeena na ithyomo sya andũ kana sya alaĩka, ĩndĩ ndyĩthĩwa nde na wendo, ũneeni wakwa wĩthĩwa o ta wasya wa ĩleve kana syũma iũtuwa." 
1Corinthians13:2 O na ngethĩwa na mũthĩnzĩo wa kwathana na kũmanya syĩmbithĩ syonthe, na ngethĩwa nĩsĩ kĩla kĩndũ; o na ngethĩwa na mũĩkĩĩo mwingĩ ũtonya kũthamya iĩma, ĩndĩ ndyĩthĩwa nde na wendo, nyie nĩthĩwa nĩ o vathei." 
1Corinthians13:3 O na nganengane syĩndũ syonthe ila nĩ nasyo, na o na nganengane mwĩĩ wakwa ũvĩvw'e; ĩndĩ ndyĩthĩwa nde na wendo, kĩu kĩyĩthĩwa na ũtethyo kwakwa." 
1Corinthians13:4 Mũndũ wĩ na wendo e wũmĩĩsyo na e tei; mũndũ wĩ na wendo nde kĩwĩu na ndekathĩĩaa; 
1Corinthians13:5 ndethĩawa e mũng'endu na nde ngũlũ. Mũndũ wĩ na wendo ndamanthaa kwĩyĩuna we mwene, ndathataa mĩtũkĩ, na ndekalasya woo ngoonĩ." 
1Corinthians13:6 O ta ũu ndatanĩaa ũla ũthũku, ĩndĩ atanĩaa ũla waĩlu." 
1Corinthians13:7 Mũndũ wĩ na wendo ndeyĩtũkaa, nũĩkĩĩa maũndũ onthe, nĩwĩthĩawa na wĩkwatyo maũndũnĩ onthe, na nĩwũmĩĩasya maũndũ onthe." 
1Corinthians13:8 Wendo ũtũaa tene na tene, ĩndĩ kweethĩwa kwĩ mawathani makavetwa, na kweethĩwa kwĩ kũneena na ithyomo ikathela, na kweethĩwa kwĩ ũmanyi ũkavetwa." 
1Corinthians13:9 Nũndũ ũmanyi witũ ti mwĩthĩanu, na wathani witũ o naw'o ti mwĩthĩanu." 
1Corinthians13:10 Ĩndĩ yĩla kĩla kĩthĩanu kĩvika, kĩla kĩte kĩthĩanu kĩkavetwa." 
1Corinthians13:11 Yĩla naĩ kana, naneenaa ta kana, neesilasya ta kana, na nasũanĩaa ta kana; yĩla natw'ĩkie mũndũ mũima, nĩnaekanie na maũndũ ma wana." 
1Corinthians13:12 Maũndũ ala tũkwona yu na menyenyi ta kyuu kĩoonĩ, ĩvinda yĩu tũkamona ũthyũ kwa ũthyũ. Ũndũ ũla yu ndawĩsĩ vyũ, ĩvinda yĩu ngaũmanya vyũ, o tondũ nyie Ngai ũmbĩsĩ vyũ." 
1Corinthians13:13 Kwoou mũĩkĩĩo, wĩkwatyo na wendo syĩ itatũ ikekalaa, ĩndĩ kĩla kĩnene kwĩ syonthe nĩ wendo." 
1Corinthians14:1 Tatai mũno mwĩthĩwe na wendo, na mũyĩthĩwa na wendi wa kũkwata mĩthĩnzĩo ya Veva Mũtheu, na mũno mũthĩnzĩo wa kwathana." 
1Corinthians14:2 Mũndũ ũla ũneena na kĩthyomo kĩeni ndethĩawa aineena na andũ, ĩndĩ ethĩawa aineena na Ngai nũndũ vai mũndũ wĩthĩawa aimũelewa. Mũndũ ũsu kwa ũtonyi wa Veva Mũtheu, aneenaa maũndũ matesĩwe." 
1Corinthians14:3 Ĩndĩ nake mũndũ ũla wathanaa ethĩawa aineena na andũ amatethye, amathangaasye na amakiakisye." 
1Corinthians14:4 Mũndũ ũla ũneenaa na kĩthyomo kĩeni aunĩkaa o we mwene, ĩndĩ ũla wathanaa aunaa ĩkanisa yonthe." 
1Corinthians14:5 Nyie nenda kethĩwa inyw'onthe nĩmũneena na ithyomo ngeni, ĩndĩ nenda mũno mbee kethĩwa nĩmwĩthĩwa na mũthĩnzĩo wa kwathana. Mũndũ ũla wathanaa e vata mũno kwĩ mũndũ ũla ũneenaa na ithyomo ngeni, ate o ethĩwa ve mũndũ wa kũalyũla ithyomo isu nĩ kana ĩkanisa yĩtonye kũunĩka." 
1Corinthians14:6 Kwoou mbaitũ, ethĩwa nyie ngooka kwenyu na ngĩneena nenyu na ithyomo ngeni, ngamũuna na kyaũ ethĩwa ndiũmũetee ũvuany'o mũna kuma kwa Ngai, kana wathani, kana o ũmanyĩsyo?" 
1Corinthians14:7 Kethĩwa mĩio ya mbathi ĩte thayũ ta mũtũlilũ kana ngitaa nene ndyumasya mawasya me kũeleeka, mũndũ atonya ata kũmanya wathi ũla ũkwinwa?" 
1Corinthians14:8 Naw'o soo wa kaũ ũkavuvwa wasya ũtekũeleeka, nũũ wĩyũmbanĩsya kaũ?" 
1Corinthians14:9 Ũu now'o kũilyĩ kwenyu: Ethĩwa inyw'ĩ nthĩnĩ wa kũneena na ithyomo ngeni, mwĩneena kĩndũ kĩtamanyĩka, mũndũ atonya ata kũmanya kĩla kĩũwetwa? Ndeto syenyu iendaa na kĩseve." 
1Corinthians14:10 Kũũ ĩũlũ wa nthĩ kwĩ ithyomo sya mĩthemba mingĩ mũno, ĩndĩ vai kĩmwe kĩthĩawa kĩte ũndũ kĩũweta." 
1Corinthians14:11 Ĩndĩ ethĩwa ndiũmanya kĩthyomo kĩla kĩũneenwa, mũndũ ũla ũkũneena ethĩawa e mũeni kwakwa, nakwa nĩthĩawa nĩ mũeni kwake." 
1Corinthians14:12 Nũndũ inyw'ĩ mwĩenda mũno kwĩthĩwa na mĩthĩnzĩo ya Veva, tatai mũno mwĩthĩwe na mĩthĩnzĩo ĩla ĩtonya kũuna ĩkanisa." 
1Corinthians14:13 Kwoou mũndũ ũla ũneenaa na kĩthyomo kĩeni, nĩavoye Ngai amũnenge mũthĩnzĩo wa kũalyũla kĩla waneena." 
1Corinthians14:14 Ethĩwa nĩvoya na kĩthyomo kĩeni, veva wakwa nĩw'o ũũvoya, ĩndĩ kĩlĩko kyakwa kĩyĩthĩawa na wĩa vo." 
1Corinthians14:15 Nĩĩka ata ĩndĩ? Nĩvoya na veva wakwa na ngĩvoya na kĩlĩko kyakwa o nakyo; nĩina na veva wakwa na ngina na kĩlĩko kyakwa o nakyo. 
1Corinthians14:16 Ethĩwa wĩmũkatha Ngai nthĩnĩ wa veva waku w'oka, mũndũ ũtemũmanyĩsye akasũngĩa ata asye, “Ameni” kwa mboya ĩsu ya kũtũnga mũvea atanamanya kĩla ũũneenaa?" 
1Corinthians14:17 Mboya yaku ya kũtũnga mũvea nĩtonya kwĩthĩwa yĩ nzeo mũno, ĩndĩ mũndũ ũsu ũngĩ ndanaunĩka nĩyo." 
1Corinthians14:18 Nĩngũtũngĩa Ngai mũvea nĩkwĩthĩwa nyie nĩneenaa na ithyomo ngeni kũvĩtũka inyw'ĩ inyw'onthe. 
1Corinthians14:19 Ĩndĩ nthĩnĩ wa ũthaithi ĩkanisanĩ, nĩ kavaa kwakwa nganeena ndeto itano itonya kũeleeka nĩ kana nĩmanyĩsye andũ, kũte kũneena ndeto ngili ĩkũmi ngĩneena na kĩthyomo kĩeni." 
1Corinthians14:20 Mbaitũ, mũikethĩwe mwĩ syana mosũanĩonĩ menyu; maũndũnĩ ma naĩ ĩthĩwai tũũkenge, ĩndĩ maũndũnĩ ma kũsũanĩa ĩthĩwai mwĩ andũ aima." 
1Corinthians14:21 Maandĩkonĩ Matheu Mwĩai aĩtye, “Ngatũmĩa andũ meũneena ithyomo ngeni kũneena na andũ aa. Nganeena kwĩsĩla kanyw'anĩ wa andũ aeni ĩndĩ o vamwe na ũu, andũ aa makwa maikambĩthukĩĩsya.”" 
1Corinthians14:22 Kwoou mũthĩnzĩo wa kũneena na ithyomo ngeni nĩ wonany'o kwa ala mate aĩkĩĩi na ti kwa aĩkĩĩi, naw'o mũthĩnzĩo wa kwathana nĩ wonany'o kwa aĩkĩĩi, ti kwa ala mate aĩkĩĩi." 
1Corinthians14:23 Ethĩwa ĩkanisa yonthe yĩkoombana, na andũ onthe mayambĩĩa kũneena na ithyomo ngeni, namo andũ mate ma ĩkanisa kana mate aĩkĩĩi mailika, nĩkũlya, maikasya kana mwĩ na ndũũka?" 
1Corinthians14:24 Ĩndĩ ethĩwa andũ onthe nĩmekwathana, na mũndũ ũte mũĩkĩĩi kana mũndũ ũte wa ĩkanisa ailika nthĩnĩ, akamanya naĩ syake kwĩsĩla kwenyu inyw'onthe, na akasilĩlwa nĩ kyonthe kĩla wĩĩw'a." 
1Corinthians14:25 Syĩmbithĩ sya ngoo yake ikavuanw'a, nake akatulya ndu na kũthaitha Ngai ayasya atĩĩ, “Kwa w'o Ngai e vaa katĩ wenyu!”" 
1Corinthians14:26 Twĩasya ata ĩndĩ mbaitũ? Yĩla mwakomana mũthaithe, mũndũ ũmwe nũtonya kwĩthĩwa na wathi, ũngĩ na ũmanyĩsyo, ũngĩ na ũvuany'o kuma kwa Ngai, ũngĩ kũneena na kĩthyomo kĩeni, na ũngĩ akĩalyũla kĩla kĩũneenwa. Maũndũ onthe nĩmekwe kwondũ wa kũuna ĩkanisa." 
1Corinthians14:27 Ethĩwa ve andũ mekũneena na ithyomo ngeni, nĩvaneene o andũ elĩ kana mayingĩva atatũ, na maineena kwa kumanĩsya; o ta ũu nĩvethĩwe mũndũ ũngĩ wa kũalyũla kĩla kĩũneenwa." 
1Corinthians14:28 Ĩndĩ ethĩwa vai mũndũ ũtonya kũalyũla kĩla kĩũneenwa, ũla ũkũneena na kĩthyomo ĩkomanonĩ yĩu nĩavindye, na aineena na ngoo yake mwene na kũneena na Ngai." 
1Corinthians14:29 Namo andũ ala manengetwe kwathana, elĩ kana atatũ nĩmathane, na ala angĩ mayĩthĩwa methukĩĩsye kĩla kĩũneenwa." 
1Corinthians14:30 Ethĩwa mũndũ ũngĩ ũilyĩ nthĩ vau nĩwavuanĩw'a ũndũ, ũla ũkũneenaa nĩambe kũvindya." 
1Corinthians14:31 Inyw'onthe nĩmũtonya kwathana ũmwe kwa ũmwe, nĩ kana kĩla ũmwe emanyĩsye ũndũ na aithangaaw'a." 
1Corinthians14:32 Mũthĩnzĩo wa kwathana ũsumbĩkĩtwe nĩ ũla wĩ naw'o," 
1Corinthians14:33 nĩkwĩthĩwa Ngai ti Ngai wa kĩthokoany'o, ĩndĩ nĩ wa mũuo. O tondũ kwĩthĩawa makanisanĩ onthe ma aĩkĩĩi," 
1Corinthians14:34 aka nĩmekalae mavindĩtye me makanisanĩ. Mayĩtĩkĩlĩtw'e kũneena; maĩlĩte kwĩkala menyivĩtye o tondũ Mĩao ya Ayuti yaĩtye. 
1Corinthians14:35 Ethĩwa ve ũndũ mekwenda kũmanya ĩũlũ waw'o, nĩmakũlye aamũũme me mũsyĩ. Nĩ ũndũ wĩ nthoni mũndũ mũka kũneena ĩkanisanĩ." 
1Corinthians14:36 Ko mũkwona ndeto ya Ngai ta yaumanie nenyu? Kana ko inyw'ĩ yavikĩie mwĩ inyw'oka? 
1Corinthians14:37 Mũndũ ũla ũkũsũanĩa kana nĩ mwathani, kana ũkũsũanĩa e na mũthĩnzĩo wa Veva, nĩwaĩlĩte kwĩtĩkĩla kana maũndũ aa ngũmũandĩkĩa nĩ mwĩao kuma kwa Mwĩai." 
1Corinthians14:38 Ethĩwa ve mũndũ ũtekwĩtĩkĩlana na ndeto ii ndakethukĩĩw'e. 
1Corinthians14:39 Kwoou mbaitũ, ĩthĩwai mũyenda mũno kwathana, na mũikavatane kũneena na ithyomo ngeni." 
1Corinthians14:40 Ĩndĩ maũndũ onthe nĩmekawe kwa nzĩa nzeo na me na mũvango. 
1Corinthians15:1 Yu ĩndĩ mbaitũ, nĩenda kũmũlilikany'a ĩũlũ wa Ũvoo Mũseo ũla namũtavisye nenyu mwawosa, na mũĩkĩĩo wenyu ũlũmĩte ĩũlũ waw'o." 
1Corinthians15:2 Kwĩsĩla ũvoonĩ ũsu nĩmwosete ũtangĩĩo ethĩwa nĩmũendee na kũlũmya ndeto ila namũtavisye, na ethĩwa kwĩtĩkĩla kwenyu kũyaĩ kwa mana." 
1Corinthians15:3 Nyie nĩnamũtavisye maũndũ ala maĩ vata mũno mbee, o ala nyie nakwatie, kana Klĩsto nĩwakwie kwondũ wa naĩ sitũ kwĩanana na Maandĩko Matheu." 
1Corinthians15:4 Nĩwathikiwe na athayũũka ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ kwĩanana na Maandĩko Matheu," 
1Corinthians15:5 na amumĩlĩĩla Vetelo na ĩtina atũmwa ĩkũmi na elĩ. 
1Corinthians15:6 Nĩvo ĩndĩ waumĩlĩĩle aatĩĩi make mbee wa maana atano ĩvinda yĩmwe, na aingĩ moo me thayũ o nayu, ĩndĩ amwe moo nĩmakwie." 
1Corinthians15:7 Nĩwasyokie amumĩlĩĩla Yakovo, na ĩtina amaumĩlĩĩla atũmwa onthe." 
1Corinthians15:8 Ĩtina wa onthe o nakwa Klĩsto nĩwambumĩlĩĩle, o na kau nĩvw'ana ta mũndũ ũsyaĩtwe ĩvinda yĩte ĩviku." 
1Corinthians15:9 Nĩkwĩthĩwa nyie nĩ mũnini vyũ kwĩ atũmwa ala angĩ onthe, o na ndyaĩlĩtwe nĩ kwĩtwa mũtũmwa, nũndũ nyie nĩnathĩnasya ĩkanisa ya Ngai." 
1Corinthians15:10 Ĩndĩ Ngai kwa mumo wake nĩwandw'ĩkĩthisye kĩla yu nĩĩ, na mumo wake kwakwa ndwaĩ wa mana. Tũisianĩsya, nyie nĩtethetye wĩa mũno kwĩ atũmwa ala angĩ, o na kau ti inyie ndethetye, ĩndĩ nĩ mumo wa Ngai ũla nĩ naw'o." 
1Corinthians15:11 Kwoou ĩndĩ o na ethĩwa ninyie nĩmũtavĩtye Ũvoo Mũseo kana nĩ atũmwa ala angĩ, ũndũ ũsu ti wa vata; ithyonthe tũtavanasya ũvoo o ũmwe, na now'o inyw'ĩ mwĩtĩkĩlĩte." 
1Corinthians15:12 Ethĩwa ĩndĩ tũtavanasya kana Klĩsto nĩwathayũũkiw'e kuma kwa akw'ũ, amwe menyu matonya ata kwasya kana kũi ũthayũũkyo wa akw'ũ?" 
1Corinthians15:13 Ethĩwa kwa w'o kũi ũthayũũkyo wa akw'ũ, kwĩonany'a kana Klĩsto o nake ndaathayũũkw'a;" 
1Corinthians15:14 na ethĩwa Klĩsto ndaathayũũkw'a, ũtavany'a witũ no wa mana na mũĩkĩĩo wenyu o naw'o no wa mana." 
1Corinthians15:15 Ũndũ ũngĩ twĩoneka nĩtũũkengana ĩũlũ wa Ngai, nũndũ tũtavanĩtye kana nĩwamũthayũũkisye Klĩsto, na kaĩ ndaamũthayũũkya, ethĩwa nĩw'o kana akw'ũ maithayũũkaw'a." 
1Corinthians15:16 Nĩkwĩthĩwa ethĩwa akw'ũ maithayũũkaw'a, o nake Klĩsto ndaathayũũkw'a." 
1Corinthians15:17 Na ethĩwa Klĩsto ndaathayũũkw'a, mũĩkĩĩo wenyu nĩ wa mana na naĩ syenyu mwĩ o nasyo o nayu." 
1Corinthians15:18 O ta ũu namo andũ ala makw'ĩte me aĩkĩĩi nthĩnĩ wa Klĩsto nĩ au. 
1Corinthians15:19 Ethĩwa ithyĩ twĩkwatĩtye Klĩsto kwondũ wa thayũ ũũ w'oka, twĩ ma kwĩw'ĩwa tei mũno mbee wa andũ ala angĩ onthe." 
1Corinthians15:20 Ĩndĩ kwa w'o Klĩsto nĩwathayũũkiw'e kuma kwa akw'ũ, ethĩwe ũĩkĩĩthyo kana andũ ala makw'a makathayũũkw'a o namo." 
1Corinthians15:21 Nĩkwĩthĩwa o tondũ kĩkw'ũ kyookie kwĩsĩla mũndũnĩ o ũmwe, o ta ũu ũthayũũkyo nĩwookie kwĩsĩla mũndũnĩ o ũmwe." 
1Corinthians15:22 Nũndũ o ũndũ andũ onthe makusaa nũndũ wa ngwatanĩo yoo na Atamu, now'o onthe makathayũũkw'a nũndũ wa ngwatanĩo yoo na Klĩsto." 
1Corinthians15:23 Ĩndĩ kĩla ũmwe akathayũũkw'a ĩvindanĩ yĩla yake: Klĩsto nĩwe waĩ wa mbee kũthayũũkw'a, na ĩndĩ ala make makathayũũkw'a ooka ĩngĩ." 
1Corinthians15:24 Nĩvo ĩndĩ mũminũkĩlyo ũkavika ĩtina wa Klĩsto kwananga mosumbĩ na monene na mokũmũ, na kũnengane ũsumbĩ kũla kwĩ Ngai Asa." 
1Corinthians15:25 Nĩkwĩthĩwa no nginya Klĩsto asumbĩke kũvika Ngai asinde amaitha onthe, na kũmaia ungu wa nyaĩĩ syake." 
1Corinthians15:26 Mũmaitha wa mũthya kwananga akeethĩwa kĩkw'ũ. 
1Corinthians15:27 Nũndũ Maandĩko Matheu measya, “Ngai nĩwaiie syĩndũ syonthe ungu wa ũtonyi wake.” Ĩndĩ yĩla kũkwĩwa, “Syĩndũ syonthe nĩsyaiiwe ungu wake,” nĩtwĩsĩ nesa kana Ngai ndatalĩtwe vo syĩndũnĩ isu, nĩkwĩthĩwa nĩwe wiaa syĩndũ syonthe ungu wa Klĩsto." 
1Corinthians15:28 Ĩndĩ yĩla syĩndũ syonthe ikethĩwa ungu wake, nĩvo ĩndĩ nake ũ Mwana ũkethĩwa ungu wa Ngai ũla wiaa syĩndũ syonthe ungu wake, na nĩ kana Ngai asumbĩke ĩũlũ wa syĩndũ syonthe." 
1Corinthians15:29 Yu ĩndĩ mo andũ methĩawa mayĩka ata yĩla meũvatiswa kwondũ wa andũ ala makwie? Ethĩwa kwa w'o akw'ũ maithayũũkaw'a, nĩkĩ andũ mavatisawa kwondũ woo?" 
1Corinthians15:30 Nĩkĩ naitũ twĩlikasya mũisyonĩ kĩla ĩvinda? 
1Corinthians15:31 Nĩnĩthĩawa mũisyonĩ wa kũawa kĩla mũthenya! Ĩĩ, na nĩasya ũu mbaitũ, nũndũ wa kwĩkathĩĩa kwakwa kwondũ wenyu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ Mwĩai waitũ." 
1Corinthians15:32 Ethĩwa nyie nokitie na andũ mavw'ana ta nyamũ sya kĩthekanĩ nĩ Eveso kwondũ wa itumi o sya kĩ-mũndũ, ve ũtethyo mwaũ kwakwa? Ethĩwa akw'ũ maithayũũkaw'a, “Tũyei lĩu na kũnyw'a nũndũ ũnĩ tũkakw'a.”" 
1Corinthians15:33 Mũikakengeke: “Kĩtindo kĩthũku nĩkyanangaa mwĩkalo mũseo.” 
1Corinthians15:34 Amũkai! Ambĩĩai kwĩkala nesa na mũiekana na naĩ. Amwe menyu o na yu maimwĩsĩ Ngai. Nĩmũtavya ũu nĩ kana mwĩw'e nthoni. 
1Corinthians15:35 Mũndũ nũtonya kũkũlya atĩĩ, “Akw'ũ makathayũũkangw'a ata? Makeethĩwa na mwĩĩ ũilyĩ ata?”" 
1Corinthians15:36 Asu nĩ makũlyo ma ndia! Mbeke ĩla wavanda ndĩmeaa nginya yambe kũkw'a. 
1Corinthians15:37 Na kĩla ũvandaa ti mũmea ũla ũkethĩwa, ĩndĩ no mbeke tũ, o ta ya nganũ kana o mbeũ ĩngĩ." 
1Corinthians15:38 Ĩndĩ Ngai nũmĩnengae mwĩĩ ũla wendaa; anengae kĩla mũthemba wa mbeke mwĩĩ wayo. 
1Corinthians15:39 Mĩĩ yonthe ti ya mũthemba ũmwe: Ve mũthemba ũmwe wa andũ, ũngĩ wa nyamũ, ũngĩ wa nyũnyi, na ũngĩ wa makũyũ." 
1Corinthians15:40 Ve mĩĩ ya ĩtunĩ na ve mĩĩ ya kũũ nthĩ; ũtisũku wa mĩĩ ya ĩtunĩ wĩ kĩvathũkany'o na ũtisũku wa mĩĩ ya kũũ nthĩ. 
1Corinthians15:41 Ve ũtisũku wa syũa, na ũngĩ wa mwei, na ũngĩ wa ndata; o na ũtisũku wa ndata ĩmwe wĩ kĩvathũkany'o na wa ndata ĩngĩ." 
1Corinthians15:42 Kwoou ũu now'o kũilyĩ ĩũlũ wa kũthayũũkw'a kwa akw'ũ. Mwĩĩ nũthikawa ũla woaa, ĩndĩ nũthayũũkaw'a wĩ na mwĩkalĩle ũte wa kwoa." 
1Corinthians15:43 Nũthikawa ũte na ndaĩa na ũithayũũkw'a wĩ na ndaĩa nene; nũthikawa wĩ mwonzu, na ũithayũũkw'a wĩ na vinya." 
1Corinthians15:44 Ũthikawa mwĩĩ wa kĩ-mũndũ, na ũithayũũkw'a mwĩĩ wa kĩ-veva. Ethĩwa ve mwĩĩ wa kĩ-mũndũ, o ta ũu ve mwĩĩ wa kĩ-veva." 
1Corinthians15:45 Nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Mũndũ wa mbee ũla nĩ Atamu, atw'ĩkie kyũmbe kĩ thayũ,” ĩndĩ Atamu wa mũthya atw'ĩkie Veva ũla ũnenganae thayũ." 
1Corinthians15:46 Ũla wambaa kũka mbee ti ũla wa veva, ĩndĩ nĩ ũla wa mwĩĩ na ĩtina ũla wa veva." 
1Corinthians15:47 Mũndũ wa mbee aumie mũthanganĩ na oombĩtwe na mũthanga, nake mũndũ wa kelĩ aumie ĩtunĩ." 
1Corinthians15:48 O ũndũ mũndũ ũla waumie mũthanganĩ wailyĩ, now'o o namo ala ma kũũ nthĩ mailyĩ; na o ũndũ ũla waumie ĩtunĩ ũilyĩ, now'o ala ma ĩtunĩ mailyĩ." 
1Corinthians15:49 O tondũ twĩ na kĩtutya kya mũndũ ũla woombiwe kuma mũthanganĩ, now'o tũkethĩwa na kĩtutya kya mũndũ ũla waumie ĩtunĩ." 
1Corinthians15:50 Kĩla ngũweta mbaitũ nĩ kĩĩ: Kĩla kyũmbĩtwe na mwĩĩ na nthakame kĩitonya kũtiĩwa ũsumbĩ wa Ngai, na kĩla kĩna mwĩkalĩle wa kwoa kĩitonya kwĩthĩwa na mwĩkalĩle ũte wa kwoa." 
1Corinthians15:51 Kwa ĩthukĩĩsyei nĩmũtonyee nzama: Tũikakw'a ithyonthe, ĩndĩ ithyonthe tũkaalyũlwa" 
1Corinthians15:52 kwa mĩtũkĩ vyũ, o ta ĩveny'a na ĩsalukya yĩla soo wa mũminũkĩlyo wĩvuvwa. Nĩkwĩthĩwa soo ũkavuvwa, na akw'ũ maithayũũkw'a matakakw'a ĩngĩ, na o ta ũu naitũ tũkaalyũlwa." 
1Corinthians15:53 Nũndũ wũmbo ũũ wĩ na mwĩkalĩle wa kwoa, no nginya ũalyũlwe wĩthĩwe na mwĩkalĩle ũte wa kwoa, na wũmbo ũũ ũkusaa no nginya ũalyũlwe wĩthĩwe na wũmbo ũte wa kũkw'a." 
1Corinthians15:54 Kwoou yĩla kĩla kĩna mwĩkalĩle wa kwoa kĩkethĩwa na mwĩkalĩle ũte wa kwoa, na kĩla kĩkusaa kĩkethĩwa na mwĩkalĩle ũte wa kũkw'a, nĩvo ĩndĩ Maandĩko Matheu meĩthĩwa meanĩa ala maĩtye, “Kĩkw'ũ nĩkyanangĩtwe na ũsindi ũkakwatĩkana.”" 
1Corinthians15:55 “We kĩkw'ũ, ũĩva yu ũsindi waku? Kĩkw'ũ, ũĩva yu ũmoa waku?”" 
1Corinthians15:56 Ũmoa wa kĩkw'ũ nĩ naĩ, nayo naĩ yumasya vinya wayo mĩaonĩ." 
1Corinthians15:57 Ĩndĩ nĩtũũmũtũngĩa Ngai mũvea, ũla ũtũnengae ũsindi kwĩsĩla kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Corinthians15:58 Kwoou ĩndĩ mbaitũ endwa makwa, ũngamai na ũlũmu mũteũthingithw'a nĩ kĩndũ, na mũyĩnengane vyũ wĩanĩ wa Mwĩai mavinda onthe, mũimanya kana vai wĩa mũkatethya ũthũkũminĩ wa Mwĩai ũkaa mana." 
1Corinthians16:1 Yu ĩndĩ ekai tũsisye ũvoo wa kumya mũvothi kwondũ wa aĩkĩĩi ala angĩ. Nĩenda mwĩke o ũndũ natavisye makanisa ma Kalatia meke. 
1Corinthians16:2 Kĩla Wakyumwa, kĩla mũndũ nĩavathae kĩlungu kĩmwe kya mbesa syake, kwĩanana na ũndũ wĩany'a ũkwati na ayĩia nesa, nĩ kana vaikethĩwe na vata wa kumya nooka." 
1Corinthians16:3 Navika kũu, ngamanenga valũa andũ ala mwĩĩthĩwa mũnyuvĩte, na ngĩmatũma matwae mũvothi wenyu Yelũsalemu." 
1Corinthians16:4 Ethĩwa o nakwa ngeethĩwa naĩlĩte kũthi, ngaendany'a namo." 
1Corinthians16:5 Ngamũthokea ĩtina wa kwĩsĩla Mesendonia, nũndũ nĩnĩvangĩte kwĩsĩla kũu." 
1Corinthians16:6 Nĩvatonyeka ngekala nenyu vandũ va ĩvinda yĩana ũndũ mũna, kana o na ngekala ĩvinda ya mbevo yonthe, na ĩndĩ mũyĩthĩwa mũtonya kũndetheesya kyalonĩ kyakwa o kũla nĩĩthĩwa nĩendete." 
1Corinthians16:7 Ndikwenda kwonana nenyu yu o mbĩtũkĩte; nĩĩkwatya kwĩkalanga nenyu kwa ĩvinda ĩasanga Mwĩai ambĩtĩkĩlya. 
1Corinthians16:8 Ĩndĩ nĩamba kwĩkala kũũ Eveso nginya mũthenya wa Vendekosito. 
1Corinthians16:9 Nĩ na mwanya mũnene wa ũthũkũmi mũseo nĩvingũĩwe, o na kau kwĩ na nthũ mbingĩ." 
1Corinthians16:10 Timotheo avika kũu, sisyai mũmũthokye nesa katĩ wenyu, nũndũ etethya wĩa wa Mwĩai o takwa." 
1Corinthians16:11 Vaikatate kwĩthĩwa mũndũ o na ũmwe ũmũvũthya. Mũtetheesyei atonye kũendeea na kyalo kyake kwa nzĩa ya mũuo, nĩ kana asyoke kũla nĩĩ, nũndũ nĩnĩmweteelete vamwe na ana-a-asa ala angĩ." 
1Corinthians16:12 Naw'o ũvoo wa mwana-a-asa Avolo, nyie nĩnamũthing'ĩĩisye mũno amũthokee e na ana-a-asa ala angĩ, ĩndĩ ndekwenda kũka yu. Akooka akwata mwanya." 
1Corinthians16:13 Ĩkalaai mwĩsũvĩĩte, ũngamai na ũlũmu mũĩkĩĩonĩ, ĩthĩwai mwĩ ngũmbaũ na mwĩ na vinya." 
1Corinthians16:14 Ũndũ w'onthe ũla mũkwĩka wĩkei na wendo. 
1Corinthians16:15 Nĩmwĩsĩ kana Sitevana na mũsyĩ wake nĩmo maĩ ma mbee kũtw'ĩka Aklĩsto nthĩ ya Akaia, na nĩmeyumĩtye vyũ kũmathũkũma aĩkĩĩi. Nĩngũmwĩsũva mbaitũ," 
1Corinthians16:16 mwĩthĩwe mwĩ ewi kwa andũ ma mũthemba ũsu o na kwa ala angĩ matethasya wĩa ũsu, na kũthũkũma vamwe namo." 
1Corinthians16:17 Nĩngũtana nũndũ wa kũka kwa Sitevana, Volitũnatũsi na Akaikũsi; nĩkwĩthĩwa nĩmausũisye mwanya ũla ngwĩw'aa wĩvo yĩla mũteĩ vo," 
1Corinthians16:18 na nĩmambuũkisye ngoo o ũndũ mamũvuũkĩtye inyw'ĩ. 
1Corinthians16:19 Makanisa ma kũũ nthĩ ya Asia nĩmamũkethya. Akwila na Vilisila o vamwe na aĩkĩĩi ala mombanĩaa nyũmba kwoo nĩmamũkethya mũno nthĩnĩ wa Mwĩai. 
1Corinthians16:20 Ana-a-asa onthe kũũ nĩmamũkethya. Kethany'ai ene na ngethi ya wendo. 
1Corinthians16:21 Nĩnamũkethya nyie Vaũlo, ngĩandĩka na kw'oko kwakwa mwene." 
1Corinthians16:22 Ethĩwa ve mũndũ ũtamwendete Mwĩai, nĩaumanĩwe. Malanatha, ũalyũlo wayo nĩ, ũka Mwĩai!" 
1Corinthians16:23 Mumo wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu. 
1Corinthians16:24 Wendo wakwa nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. Ameni. 
2Corinthians1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto kwondũ wa kwenda kwa Ngai, na kuma kwa mwana-a-asa waitũ Timotheo. Valũa ũũ nĩ kwenyu ĩkanisa ya Ngai yĩla yĩ Kolintho, na kwa aĩkĩĩi onthe kĩla vandũ nthĩ ya Akaia." 
2Corinthians1:2 Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kuma kwa Ngai Asa waitũ, na kwa Mwĩai Yesũ Klĩsto." 
2Corinthians1:3 Nakathwe Ngai, Ĩthe wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, Asa wĩ tei na Ngai ũla ũnenganae ũkiakisyo w'onthe." 
2Corinthians1:4 Nĩwe ũtũkiakiasya ithyĩ mathĩnanĩ maitũ onthe, nĩ kana twĩthĩwe tũtonya kũkiakisya ala me thĩnanĩ o na wĩva, tũitũmĩa ũkiakisyo ũla ithyĩ tũkiakiĩtw'e naw'o nĩ Ngai." 
2Corinthians1:5 Nĩkwĩthĩwa o tondũ twĩ mũamba na Klĩsto mathĩnanĩ make maingĩ, now'o tũkwataa ũkiakisyo wingĩvĩte kwĩsĩla kwa Klĩsto." 
2Corinthians1:6 Yĩla tũũthĩna, twĩthĩna kwondũ wenyu mũkiakiw'e na kũtangĩĩwa, na yĩla tũũkiakiw'a nĩvo o nenyu mũkwataa ũkiakisyo, ũla ũtumaa mwĩthĩwa na wũmĩĩsyo wa kũmĩĩsya mathĩna o ala ithyĩ tũthĩnaa." 
2Corinthians1:7 Wĩkwatyo witũ vala mũĩ nĩ mũlũmu vyũ, nũndũ nĩtwĩsĩ kana o ũndũ mwĩ mũamba naitũ mathĩnanĩ maitũ, now'o mũkwataa ũkiakisyo ũla tũnengawe." 
2Corinthians1:8 Mbaitũ, nĩtũkwenda kũmũmanyĩthya mathĩna ala twakwatie twĩ nthĩ ya Asia. Mathĩna asu matũvinyĩĩie mũno, kũvikĩa wĩkwatyo wa kũendeea kwĩthĩwa thayũ wathela vyũ." 
2Corinthians1:9 Kwa w'o tweewie ĩvinda yitũ ya kũkw'a ta ĩviku. Ĩndĩ ũu w'onthe weekĩkie nĩ kana tũikekwatye vinya witũ ene, ĩndĩ tũmwĩkwatye Ngai ũla ũthayũũkasya andũ kuma kwa akw'ũ." 
2Corinthians1:10 Nĩwatũvonokisye kuma mũisyonĩ ũsu mũnene wa kĩkw'ũ, na nũendeeaa na kũtũvonokya; nĩtũkwĩkwatya kana akatũvonokya o ĩngĩ," 
2Corinthians1:11 nenyu mũyĩendeea na kũtũtw'ĩĩka na mboya. Nĩvo ĩndĩ andũ aingĩ memũtũngĩa Ngai mũvea kwondũ witũ, kwa moathimo ala tũkwatĩte kumana na kũsũngĩwa kwa mboya sya andũ aingĩ." 
2Corinthians1:12 Nĩtũkwĩkathĩĩa ũndũnĩ ũũ, kana wasya witũ wa ngoo nũũtũĩkĩĩthya kana twĩkalĩte kũũ nthĩ, na mũno katĩ wenyu, twĩ na ũtheu na ũw'o kuma kwa Ngai, na ti kwondũ wa ũĩ wa kĩ-mũndũ, ĩndĩ kwondũ wa mumo wa Ngai." 
2Corinthians1:13 Tũiũmũandĩkĩa maũndũ angĩ eka o ala mũtonya kũsoma mũkamaelewa. Nĩ wĩkwatyo wakwa kana mũkatũelewa vyũ," 
2Corinthians1:14 o na kau oyu mũtũeleetwe nyusu. Nĩvo ĩndĩ Mũthenyanĩ wa kũsyoka kwa Mwĩai Yesũ mũkethĩwa mũtonya kwĩkathĩĩa naitũ, o tondũ naitũ tũkethĩwa tũtonya kwĩkathĩĩa nenyu." 
2Corinthians1:15 Nũndũ wa kwĩthĩwa nĩneesĩ ũu nesa, nĩnavangĩte kũmũthokea na vu mbeenĩ nĩ kana mũathimĩke kelĩ." 
2Corinthians1:16 Navangĩte kũmũthokea nĩendete Masendonia, na ngĩsyokela ĩngĩ kwenyu numĩte Masendonia, nĩ kana mũndetheesye nĩthi Yutia." 
2Corinthians1:17 Ko mũkwona ta naĩ wa kũalyũkanga ngĩvanga kĩu? Yĩla ngũvanga maũndũ makwa, ko nĩmavangaa ta mũndũ wa nthĩ ngyasya, “Ĩĩ,” na saanĩ o ũsu ngyasya, “Aiee?”" 
2Corinthians1:18 O tondũ Ngai wĩthĩawa wa kũĩkĩĩwa, ithyĩ tũyaaĩthĩwa na makanyw'a elĩ kwenyu tũkasya, “Ĩĩ,” na saanĩ o ũsu tũyasya, “Aiee.”" 
2Corinthians1:19 Nũndũ Yesũ Klĩsto Mwana wa Ngai ũla twatavanisye kwenyu, nyie nĩna Sila na Timotheo, ndaĩ mũndũ wa, “Ĩĩ,” “Aiee.” We saa syonthe aĩ wa, “Ĩĩ.”" 
2Corinthians1:20 Nĩkwĩthĩwa nĩwe waĩ, “Ĩĩ” ya maũndũ onthe ala Ngai waathana. Kĩu nĩkyo kĩtumi twaasya, “Ameni,” kwĩsĩla kwake nĩ kana tũmũkumye Ngai." 
2Corinthians1:21 Ĩndĩ Ngai mwene nĩwe ũtũlũlũmĩĩlasya ithyĩ vamwe nenyu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, na nowe ũtũvathĩte kwondũ wa ũthũkũmi wake," 
2Corinthians1:22 akatwĩkĩa ũvano wake na kũtũnenga Veva Mũtheu ngoonĩ sitũ, ta ngwatĩlĩĩlyo ya kĩla tũkakwata." 
2Corinthians1:23 Ngai nĩ ngũsĩ, nyie natĩie kũka Kolintho nũndũ wa kwenda kũmũsũvĩa." 
2Corinthians1:24 Vata witũ ti kũmũsumbĩka na kũmũtavasya kĩla mwaĩlĩte kũĩkĩĩa; twĩenda kũthũkũma vamwe nenyu mwĩthĩwe mwĩ atanu, nũndũ mwĩ alũmu mũĩkĩĩonĩ." 
2Corinthians2:1 Kwoou nĩnatwie ngoonĩ yakwa ndikamũthokee mũikasyoke kwĩw'a woo. 
2Corinthians2:2 Nũndũ ethĩwa ngamwĩw'ĩthya woo, nũũ ũla wĩndanĩthya eka inyw'ĩ nĩw'ĩthĩtye woo?" 
2Corinthians2:3 Kĩtumi kya kũmũandĩkĩa valũa wa mũthemba ũla namũandĩkĩie, nĩ kana ndyendaa kũka kwenyu nĩw'ĩthw'e woo nĩ andũ ala maĩlĩte kũndanĩthya, nũndũ nĩneesĩ nesa ki kana yĩla nĩ mũtanu, o nenyu mwĩthĩawa mwĩ atanu." 
2Corinthians2:4 Namũandĩkĩaa nĩ na thĩna mwingĩ na woo ngoonĩ, o na nĩnaĩaa; ĩndĩ ndyeekaa ũu nĩ kana nĩmwĩw'ĩthye woo, nendaa mũmanye ũndũ nĩmwendete na wendo wingĩvĩte." 
2Corinthians2:5 Ethĩwa ve mũndũ wĩw'ĩthĩtye ũngĩ woo, nyie ti inyie wĩw'ĩthĩtye woo, ĩndĩ ndekwongela amwĩw'ĩthĩtye inyw'onthe. Nĩneena ũu nũndũ ndikwenda kũmũvinyĩĩa mũno." 
2Corinthians2:6 Ũkany'o ũla ũnengetwe nĩ andũ aingĩ nĩwĩanĩtye mũndũ wa mũthemba wake. 
2Corinthians2:7 Kwoou kĩla yu mwaĩlĩte kwĩka nĩ kũmũekea na kũmũkiakisya, ndakemakĩe avikĩe kũkw'a ngoo." 
2Corinthians2:8 Nĩngũmwĩsũva mũmũĩkĩĩthye kana nĩmũmwendete. 
2Corinthians2:9 Kĩtumi kya kũmũandĩkĩa ũla valũa nĩ kana nendaa kũmũsisya, nĩmanye kana mwĩ ewi maũndũnĩ onthe." 
2Corinthians2:10 Yĩla mwaekea mũndũ kwondũ wa ũndũ wĩkĩte, o nakwa nĩnĩekeaa mũndũ ũsu. Kĩla naekea, ethĩwa ve kĩndũ kya kũekea, nĩekeaa kwondũ wenyu, Klĩsto e ngũsĩ," 
2Corinthians2:11 nĩ kana tũmũsiĩĩe Satani ndakakwate mwanya wa kũtũvalũkya, nũndũ nĩtwĩsĩ mĩvango yake." 
2Corinthians2:12 Yĩla navikie Tiloa kũtavany'a Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa Klĩsto, nĩneethĩie Mwĩai ambingũĩe mwanya kũu." 
2Corinthians2:13 Ĩndĩ nĩnavũavũanie kĩlĩkonĩ nũndũ ndyaamwĩthĩa mwana-a-asa Tito kũu. Kwoou nĩnatianĩie ũvoo na andũ kũu na nathi Masendonia. 
2Corinthians2:14 Ĩndĩ Ngai nakathwe ũla nthĩnĩ wa Klĩsto ũtũtongoeasya kĩla ĩvinda tũkasinda, na ũla kwĩsĩla vala tũĩ ũnyaĩĩkasya ũmanyi ĩũlũ wa Klĩsto ta mũuke mũseo kĩla vandũ." 
2Corinthians2:15 Nĩkwĩthĩwa ithyĩ tũilyĩ mũuke mũseo wa ũvani ũũthembwa nĩ Klĩsto kwa Ngai, na ũnyaĩĩkĩtye mũuke kwa andũ ala maendee na kũtangĩĩwa, na ala maendee na kwaa." 
2Corinthians2:16 Kwa ala maendee na kwaa mũuke ũsu kwoo ũetae kĩkw'ũ, ĩndĩ kwa ala maendee na kũtangĩĩwa, mũuke ũsu kwoo ũetae thayũ. Nũũ ĩndĩ ũla ũtonya kũtethya wĩa ũsu?" 
2Corinthians2:17 Ithyĩ tũyĩilyĩ ta andũ aingĩ ala matandĩthasya ndeto ya Ngai; ithyĩ ta twĩ ala maw'o matũmĩtwe nĩ Ngai, tũneenaa w'o mbee wa Ngai ta athũkũmi ma Klĩsto." 
2Corinthians3:1 Ko twambĩĩa kwĩkathĩĩa ithyĩ ene ĩngĩ? Kana ko twĩ na vata ta andũ amwe, wa kũandĩkĩwa mavalũa ma kũmanyĩthanw'a andũnĩ, mavalũa asu maetwe kwenyu kana maume kwenyu?" 
2Corinthians3:2 Inyw'ĩ ene ninyw'ĩ valũa witũ, ũandĩkĩtwe ngoonĩ syenyu ũmanyĩke na kũsomwa nĩ kĩla mũndũ." 
2Corinthians3:3 Kwa w'o nĩmũkwonany'a mwĩ valũa ũandĩkĩtwe nĩ Klĩsto mwene, na akaũtũma kwĩsĩla vala tũĩ. Ndũandĩkĩtwe na ingi; ũandĩkĩtwe na Veva wa Ngai ũla wĩ thayũ, na ndũandĩkĩtwe masengeanĩ ma mavia; ũandĩkĩtwe ngoonĩ sya andũ." 
2Corinthians3:4 Twĩneena maũndũ asu nũndũ wa mũĩkĩĩo ũla twĩ naw'o nthĩnĩ wa Ngai kwĩsĩla kwa Klĩsto. 
2Corinthians3:5 Ithyĩ ene tũi na ũndũ ũtuma twasya nĩtũtonya wĩa ũũ; tũtonyethaw'a kũũtethya nĩ Ngai. 
2Corinthians3:6 Nĩwe ũtũtonyethetye kwĩthĩwa athũkũmi ma ũtianĩo mweũ, naw'o ti wa mĩao mĩandĩke; nĩ wa Veva. Nĩkwĩthĩwa mĩao mĩandĩke ĩeteae andũ kĩkw'ũ, ĩndĩ Veva anengae andũ thayũ." 
2Corinthians3:7 Mĩao yaandĩkiwe kwa kũtemeleela ndeto masengeanĩ ma mavia, na kyeni kĩtisu mũno kya Ngai nĩkyaumĩlile yĩla mĩao ĩsu yanenganawe. Ĩvindanĩ yĩu ũthyũ wa Mwose nĩwatisatisie mũno weethĩa andũ ma Ĩsilaeli maitonya kũũsisya nũndũ wa kũtisatisa kwa w'o, o na kau kũtisatisa kũu kwaĩ o kwa kavinda. Ethĩwa ĩndĩ Mĩao ĩla ĩetae kĩkw'ũ kwa andũ nthĩnĩ wa ũthũkũmi wayo, yookie na kyeni kĩtisĩte ũu," 
2Corinthians3:8 ũthũkũmi wa Veva wĩ na kyeni kĩtisĩte ata? 
2Corinthians3:9 Ethĩwa ũthũkũmi ũla ũsilĩlaa mũndũ waĩ na kyeni kĩtisu, ũthũkũmi ũla ũetae ũlũngalu no nginya wĩthĩwe na kyeni kĩtisu mũno mbee." 
2Corinthians3:10 Kwa kĩtumi kĩu, nĩtũtonya kwasya kwa w'o kana kĩla kyoonekaa kĩ na kyeni kĩtisu navu mbeenĩ, kyeni kĩu yu nĩ kĩthelu nũndũ wa kyeni kĩngĩ kĩla kĩsindĩte kĩu na vaasa." 
2Corinthians3:11 Nĩkwĩthĩwa ethĩwa kĩndũ kyekalile o kwa kavinda kyookie kĩna kyeni kĩtisu, no nginya kĩla kĩkalaa tene na tene kĩthĩwe na kyeni kĩtisu mũno mbee." 
2Corinthians3:12 Twĩneena twĩ na ũkũmbaũ mwingĩ, nũndũ twĩ na wĩkwatyo ũsu." 
2Corinthians3:13 Tũyĩilyĩ ta Mwose ũla wavw'ĩkie ũthyũ wake na kĩtambaa, nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli maikone kũtisa kwa ũthyũ wake kũendee na kũthela." 
2Corinthians3:14 Ilĩko sya andũ asu nĩsyakomie vyũ, nĩkwĩthĩwa kũka kũvika ũmũnthĩ, yĩla mekũsoma mavuku ma ũtianĩo mũkũũ, kĩtambaa kĩu kĩyaavetwa. No kwĩsĩla kwa Klĩsto kĩtambaa kĩu kĩtonya kũvetwa." 
2Corinthians3:15 Kwa w'o kũvika o na ũmũnthĩ yĩla Mĩao ya Mwose ĩkũsomwa, kĩtambaa kĩu kĩthĩawa kĩvw'ĩkĩte ilĩko syoo." 
2Corinthians3:16 Ĩndĩ yĩla mũndũ wamũvĩndũkĩa Mwĩai, kĩtambaa kĩu nĩkĩvetawa." 
2Corinthians3:17 Nake Mwĩai ũsu ũkũwetwa nĩ Veva, na vala Veva wa Mwĩai ũĩ, vethĩawa na ũthasyo." 
2Corinthians3:18 Ithyonthe ĩndĩ ala twĩ na mothyũ mate mavw'ĩke kĩtambaa, nĩtwonanasya ta kĩoo ũkumyo wa Mwĩai, na nĩtũendee kũalyũlwa tũvw'anane nake, na nĩtũendeeaa kwongeleka ũkumyo mbee na mbee; ũsu nĩ wĩa wa Mwĩai, nake nĩ Veva." 
2Corinthians4:1 Nũndũ wa kwĩthĩwa Ngai kwa tei wake nũtũnengete ũthũkũmi ũũ, tũikusaa ngoo." 
2Corinthians4:2 Nĩtũekanĩte vyũ na maũndũ onthe ala me nthoni na ma kĩmbithĩ; tũitũmĩaa ũkengani kana kũthyoekya ndeto ya Ngai. Ĩndĩ kwa kũneena ũla w'o ũtheinĩ mbee wa Ngai, nĩtũkwĩkwatya kana kĩla mũndũ nũkwĩthĩwa na mosũanĩo maseo ĩũlũ waitũ." 
2Corinthians4:3 O na ethĩwa Ũvoo Mũseo ũla tũtavanasya nĩmũvw'ĩke kĩtambaa, ũvw'ĩkĩtwe kwa ala maendee na kwaa." 
2Corinthians4:4 Maitonya kũĩkĩĩa nũndũ ĩla ngai ya nthĩ ĩno nĩyĩkĩĩte mbindu ilĩkonĩ syoo, nĩ kana maikone kyeni kya Ũvoo Mũseo ĩũlũ wa ũkumyo wa Klĩsto, ũla nĩwe wũmbo wa Ngai mwene." 
2Corinthians4:5 Nĩkwĩthĩwa tũikũtavany'a ĩũlũ waitũ ithyĩ ene; twĩtavany'a ĩũlũ wa Yesũ Klĩsto kana nĩwe Mwĩai, naitũ twĩ athũkũmi menyu kwondũ wa Yesũ." 
2Corinthians4:6 Ngai ũla waisye, “Kyeni kĩkakena kuma kĩvindunĩ,” nowe ũkenetye kyeni kyake ngoonĩ sitũ, nĩ kana kĩtũnenge ũmanyi wa ũkumyo wa Ngai, ũla ũkenaa ũthyũnĩ wa Yesũ Klĩsto." 
2Corinthians4:7 Ĩndĩ ithyĩ ala twĩ na ũthwii ũũ wa kĩ-veva, tũilyĩ o ta mĩio ya yũmba, kwonany'a kana ũtonyi ũũ mũnene ndumaa kwitũ, ĩndĩ wumaa kwa Ngai." 
2Corinthians4:8 Nĩtũkwataa mathĩna kuma kĩla ngalĩko, ĩndĩ tũisindawa; nĩtũsaanĩaw'a twĩĩka ata, ĩndĩ tũyĩkasya ngoo." 
2Corinthians4:9 Nĩtũthĩnaw'a nĩ andũ, ĩndĩ Ngai ndatũtiaa; nĩtũkũnawa mũno, ĩndĩ tũyũaawa." 
2Corinthians4:10 Kĩla ĩvinda twĩthĩawa tũkuĩte kĩkw'ũ kya Yesũ mĩĩnĩ yaitũ, nĩ kana thayũ wake o naw'o ũtonye kwoneka mĩĩnĩ yaitũ." 
2Corinthians4:11 Ĩĩ, matukũnĩ onthe ma thayũ witũ, twĩkalaa twĩ mũisyonĩ wa kĩkw'ũ kwondũ wa Yesũ, nĩ kana thayũ wa Yesũ woneke nthĩnĩ wa mwĩĩ ũũ witũ ũkusaa." 
2Corinthians4:12 Kwoou kĩkw'ũ nĩkĩũtethya wĩa nthĩnĩ waitũ, ĩndĩ thayũ naw'o wĩtethya wĩa nthĩnĩ wenyu." 
2Corinthians4:13 Maandĩko Matheu maĩtye, “Nĩnaĩkĩĩie na kwoou nĩnaneenie.” Ithyĩ o naitũ twĩ na veva o ũsu wa mũĩkĩĩo, nĩtũkũĩkĩĩa na kwoou nĩtũũneena." 
2Corinthians4:14 Nĩtwĩsĩ kana Ngai ũla wamũthayũũkisye Mwĩai Yesũ, akatũthayũũkya ithyĩ o naitũ, o tondũ wamũthayũũkisye Yesũ, na kũtũtwaa mbee wake vamwe nenyu." 
2Corinthians4:15 Ũu w'onthe nĩ kwondũ wenyu, nĩ kana o ũndũ mumo wa Ngai ũendee na kũvikĩa andũ aingĩ mbee na mbee, o nasyo mboya sya kũtũnga mũvea syongeleke kwa kũmũkumya Ngai." 
2Corinthians4:16 Kwoou tũikusaa ngoo. O na kau mĩĩ yaitũ ĩendeeaa na kũthela vinya o kavola kwa kavola, thayũ witũ ũendeeaa na kwongeleka vinya mũthenya kwa mũthenya." 
2Corinthians4:17 Tũthĩna tũũ tũnini twa kavinda tũthĩnaa, tũkatũetee ũkumyo mwingĩ ũtathimĩka wa tene na tene." 
2Corinthians4:18 Nĩkwĩthĩwa metho maitũ mailũmĩte syĩndũnĩ ila syonekaa; malũmĩte syĩndũnĩ ila itonekaa. Syĩndũ ila syonekaa no sya kavinda, ĩndĩ ila itonekaa syĩkalaa tene na tene." 
2Corinthians5:1 Nĩtwĩsĩ kana ĩeema yĩĩ twĩkalaa nthĩnĩ wayo twĩ vaa nthĩ, nayo nĩ mĩĩ yaitũ, yĩla yĩanangĩka, twĩ na mwako ũngĩ wumaa kwa Ngai, nyũmba ya tene na tene ĩtunĩ ĩtakĩtwe na moko." 
2Corinthians5:2 Kwa w'o yĩla twĩ wĩkalonĩ ũũ wa kũũ, nĩtũlumaa twĩ na wendi mũnene wa kũvw'ĩkwa wĩkalo witũ ũla wumaa ĩtunĩ," 
2Corinthians5:3 nĩ kana kwa kũwĩvw'ĩka tũikaaĩthĩwe twĩ athei. 
2Corinthians5:4 Tũendee kwĩkala ĩeemanĩ yĩĩ ya kũũ nthĩ, nĩtũlumaa tũyĩw'a twĩ avinyĩĩe. Ti atĩ twĩenda mwĩĩ ũũ twĩ naw'o wa kũũ nthĩ ũvetwe, ĩndĩ twĩenda ũvw'ĩkwe ũla wumaa ĩtunĩ, nĩ kana kĩla kĩkusaa kĩmelw'e nĩ thayũ." 
2Corinthians5:5 Ngai nĩwe ũtũmbanĩtye kwondũ wa ũalyũko ũũ, na nũtũnengete Veva wake atũĩkĩĩthye kana ũu ũkeekĩka." 
2Corinthians5:6 Kwoou matukũ onthe twĩthĩawa na ũkũmbaũ. Nĩtwĩsĩ kana yĩla tũkwĩw'a twĩanĩwe twĩ nthĩnĩ wa mwĩĩ, twĩthĩawa twĩ vaasa na Mwĩai," 
2Corinthians5:7 nĩkwĩthĩwa twĩkalaa thayũ kwa mũĩkĩĩo, ti kwa kĩla twene." 
2Corinthians5:8 Nĩngwasya kana twĩ na ũkũmbaũ, na twenda mũno tũkatia mĩĩ ĩno yaitũ tũkathi kwĩkala na Mwĩai." 
2Corinthians5:9 Kwoou yĩla twĩ wĩkalonĩ ũũ kana twĩ ũsu ũngĩ, wendi witũ mũnene nĩ kũmwendeesya we." 
2Corinthians5:10 Nũndũ ithyonthe nĩtũkaũngama mbee wa kĩvĩla kya sila kya Klĩsto atũsilĩle. Kĩla mũndũ nũkakwata kĩla kĩmwaĩlĩte kwĩanana na maũndũ ala weekie e kũũ nthĩ, me maseo kana me mathũku." 
2Corinthians5:11 Ithyĩ nĩtwĩsĩ vata wa kũmũkĩa Mwĩai, na kwoou nĩtũthing'ĩĩasya andũ angĩ mamũkĩe. Ngai nũtwĩsĩ nesa vyũ, na nĩĩkwatya o nenyu nthĩnĩ wa ngoo syenyu no mũtwĩsĩ nithyĩ aaũ." 
2Corinthians5:12 Ti atĩ twĩenda kwĩkathĩĩa ĩngĩ vala mũĩ, ĩndĩ twĩenda kũmũnenge kĩtumi kĩseo kya kwĩkathĩĩa nũndũ witũ, nĩ kana mwĩthĩwe mũtonya kũsũngĩa andũ ala mekathĩĩaa maũndũnĩ ala monekaa nĩ andũ, eka ala ma ngoonĩ." 
2Corinthians5:13 Ethĩwa twĩ na mũtwe mũthũku nĩ kwondũ wa Ngai, na ethĩwa twĩ na mũtwe mũseo nĩ kwondũ wenyu." 
2Corinthians5:14 Ithyĩ tũtongoew'e nĩ wendo wa Klĩsto, nĩkwĩthĩwa nĩtwĩsĩ nesa kana mũndũ ũmwe nĩwakwie kwondũ wa andũ onthe, na kwoou andũ onthe nĩmakwie." 
2Corinthians5:15 Akwie kwondũ wa andũ onthe, nĩ kana ala me thayũ maikekale thayũ kwondũ woo ene, ĩndĩ mekale thayũ kwondũ wake ũsu wakwie na athayũũka kwondũ woo." 
2Corinthians5:16 Kwoou kuma yu tũisiasya mũndũ na mosũanĩo ma kĩ-mũndũ. O na kau ĩvinda yĩ na vu ĩtina twamũsiasya Klĩsto na mosũanĩo ma kĩ-mũndũ, yu tũimũsiasya ũu." 
2Corinthians5:17 Kwoou yĩla mũndũ watw'ĩka wa Klĩsto atw'ĩkaa kyũmbe kyeũ; mwĩkalo wa tene nũthelaa, na mwĩkalo mweũ ũyambĩĩa." 
2Corinthians5:18 Ũndũ ũsu wĩkawa nĩ Ngai mwene, ũla kwĩsĩla kwa Klĩsto ũtwĩw'anĩthĩtye nake mwene, na akatũnenga ũthũkũmi wa kwĩw'anĩthya andũ nake." 
2Corinthians5:19 Ũu nĩ kwasya kana Ngai eew'anĩthasya andũ onthe nake mwene kwĩsĩla kwa Klĩsto, ateũmatalĩla mavĩtyo moo, na nũtũnengete wĩa ũsu wa kũtavany'a ũvoo ũsu wa wĩw'anĩthyo." 
2Corinthians5:20 Kwoou nĩtũtũmĩtwe kũneenaa vandũ va Klĩsto, o ta Ngai mwene ũkwĩsũvana kwĩsĩla vala tũĩ. Nĩtũũmwĩsũva vandũ va Klĩsto: Ĩw'anĩthw'ai na Ngai." 
2Corinthians5:21 Klĩsto ndaĩ na naĩ, ĩndĩ Ngai nĩwamũkuĩthisye naĩ kwondũ witũ, nĩ kana kwĩsĩla kwake tũtonye kũtw'ĩka andũ alũngalu ma Ngai." 
2Corinthians6:1 Kwoou tũitethya wĩa vamwe na Ngai, nĩtũũmwĩsũva mũiketĩkĩle mumo ũla mũkwatĩte kuma kwa Ngai wae mana." 
2Corinthians6:2 Nĩkwĩthĩwa Ngai nũneenete akasya: “Yĩla ĩvinda yakwa ya kũkwĩka nesa yavikie, nĩnakwĩthukĩĩisye. Na yĩla mũthenya wa kũtangĩĩwa wavikie, nĩnakũtetheeisye.” Sisya, yĩĩ nĩyo ĩvinda ya kwĩkwa nesa nĩ Ngai; ũmũnthĩ nĩw'o mũthenya wa kũtangĩĩwa." 
2Corinthians6:3 Tũikwenda ũthũkũmi witũ wumw'e mavĩtyo, na kwoou nĩtũtataa ũndũ vatonyeka tũikatw'ĩke kĩsiĩĩi kwa mũndũ o na wĩva." 
2Corinthians6:4 Ĩndĩ maũndũnĩ onthe nĩtwonanasya kwĩthĩwa twĩ athũkũmi ma Ngai kwa kũmĩĩsya maũndũ maingĩ: Thĩna, mawũmũ, monyamao," 
2Corinthians6:5 kũvũwa, kwovwa yela, mawĩa maito, too na nzaa." 
2Corinthians6:6 O ta ũu nĩtwonanasya twĩ athũkũmi ma Ngai kwa kwĩthĩwa na ũtheu wa ngoo, ũmanyi, wũmĩĩsyo, ĩnee, Veva Mũtheu, na wendo wa w'o," 
2Corinthians6:7 kwa kũneenaa ũla w'o na kwa vinya wa Ngai. Twĩ na ũlũngalu ta w'o mũio witũ wa kaũ wa kũkitaa na wa kwĩseseeaa naw'o. 
2Corinthians6:8 Nĩtũnengawe ndaĩa na ĩngĩ tũkavũthĩĩw'a; nĩtũneeneawa naĩ na ĩngĩ tũkawetwa nesa. Nĩtwosawa ta twĩ akengani, ĩndĩ tũneenaa ũw'o;" 
2Corinthians6:9 tũkoswa ta tũtesĩkĩe ĩndĩ vai mũndũ ũtatwĩsĩ; tũkoswa ta tũũkw'a, ĩndĩ o tondũ mwene twĩ o thayũ; o na kau nĩtũvũawa mũno, tũyũaawa," 
2Corinthians6:10 na o na kau nĩtwĩw'ĩthaw'a woo, twĩkalaa saa syonthe twĩ atanu. Twosawa ta twĩ ngya, ĩndĩ nĩtũthuasya andũ aingĩ, na twosawa ta tũte kĩndũ, ĩndĩ twĩ na syĩndũ syonthe." 
2Corinthians6:11 Inyw'ĩ andũ ma Kolintho, twĩneena nenyu tũteũmũvithany'a kĩndũ; ngoonĩ sitũ ve ũthei wenyu." 
2Corinthians6:12 Ti ithyĩ tũtonanasya wendo witũ kwenyu, ĩndĩ nĩ inyw'ĩ mũtonanasya wendo wenyu kwitũ." 
2Corinthians6:13 Nayu nĩneena nenyu ta ngũneena na syana syakwa; o nenyu ĩthĩwai na ũthei witũ ngoonĩ syenyu. 
2Corinthians6:14 Mũikovanĩw'e ĩsokinĩ yĩmwe na andũ ala mate aĩkĩĩi. Nĩkũlya, ũseo na ũthũku syaaendany'a? Kana kyeni na kĩvindu syaavulana?" 
2Corinthians6:15 Nĩ wĩw'ano mwaũ Klĩsto wĩthĩwa naw'o na Satani? Kana mũĩkĩĩi ethĩwa mũamba ũndũnĩ mwaũ na mũndũ ũte mũĩkĩĩi? 
2Corinthians6:16 Ĩkalũ ya Ngai yĩthĩwa na ngwatanĩo myaũ na ngai sya mĩvw'anano? Ithyĩ twĩ ĩkalũ ya Ngai ũla wĩ thayũ, o tondũ Ngai mwene ũneenete akasya atĩĩ, “Ngekalaa nthĩnĩ woo, na ngaendanasya namo; ngeethĩwa Ngai woo, namo makeethĩwa andũ makwa.”" 
2Corinthians6:17 Kwoou Mwĩai nake etavya andũ make atĩĩ, “Umai katĩ woo, na ĩvathanei namo. Mũikatate kũkiita kĩndũ kĩvuku, nakwa ngamũthokya." 
2Corinthians6:18 Ngatw'ĩka ĩthe wenyu, nenyu mũkatw'ĩka syana syakwa sya aũme na sya eĩtu. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe.”" 
2Corinthians7:1 Nĩkwĩthĩwa Ngai nũtwathĩte maũndũ asu endwa makwa, nĩtwĩthesyei ũndũnĩ o na wĩva ũla ũtonya kũvukya mwĩĩ kana thayũ, na twĩkalei twĩ atheu kwa kwĩthĩwa na kĩkĩo kya Ngai." 
2Corinthians7:2 Ĩthĩwai na ũthei witũ ngoonĩ syenyu; tũyaavĩtĩsya mũndũ, tũyaathũkya mũndũ, na vai mũndũ twaatũmĩa naĩ." 
2Corinthians7:3 Nyie ndiũneena ũu ngĩmũtũla mũtĩ, nĩkwĩthĩwa navu ĩtina nĩnamũtavya kana tũmwendete mũno ũkethĩa kĩkw'ũ kana thayũ iitũtaany'a." 
2Corinthians7:4 Ndi na nzika nenyu; nĩnĩkathaa nenyu mũno! Nthĩnĩ wa mathĩna maitũ onthe nĩmũnthangaasya mũno, na nĩkalaa nĩ na ũtanu mwingĩ." 
2Corinthians7:5 Nĩkwĩthĩwa o na yĩla twavikie Masendonia tũyaathũmũa kw'o. Nĩtwakwatiwe nĩ mathĩna maingĩ kuma kĩla ngalĩko: Kũtetany'a na andũ, na kwĩthĩwa na w'ĩa ngoonĩ." 
2Corinthians7:6 Ĩndĩ Ngai ũla ũthangaasya andũ ala makw'ĩte ngoo, nĩwatũthangaaisye mũno kwĩsĩla kũkanĩ kwa Tito." 
2Corinthians7:7 Tũyaathangaaw'a no kũka kwake kwĩ kw'oka, ĩndĩ o na ũvoo ũla watũtavisye wa ũndũ mwamũthangaaisye. Nĩwatũtavisye ũndũ mwĩ na mea maingĩ ma kũmbona, na ũndũ mũkwĩlila nũndũ wa maũndũ ala meekĩkie, na ũndũ mwĩyũmbanĩtye kũndetea, na kwa kĩtumi kĩu nĩ na ũtanu mwingĩ mũno mbee." 
2Corinthians7:8 O na ethĩwa valũa wakwa nĩwamwĩw'ĩthisye woo, ndikwĩlila. Ĩĩ, nĩneelilile mbeenĩ nũndũ wa kwona kana valũa ũsu nĩwamwĩw'ĩthisye woo, o na kau waĩ o kwa kavinda." 
2Corinthians7:9 Ĩndĩ yu nĩngũtana, na ti ũndũ wa kwĩthĩwa nĩnamwĩw'ĩthisye woo, ĩndĩ nũndũ kwĩw'a woo kyenyu kwatumie mwĩlila kwondũ wa naĩ syenyu. Mweew'ĩthiw'e woo ũla Ngai wendete, na kwoou tũyaamwĩka ũndũ mũthũku." 
2Corinthians7:10 Nĩkwĩthĩwa kwĩw'a woo kũla Ngai wendete kũtumaa mũndũ elila kwondũ wa naĩ syake akavikĩa kũtangĩĩwa, na kĩu kĩitumaa akwatwa nĩ mĩlilo! Ĩndĩ woo wa kĩ-mũndũ ũetae kĩkw'ũ." 
2Corinthians7:11 Kwa sisyai yu ũndũ kwĩw'ĩthw'a woo kũla Ngai wendete kũmwĩkĩte: Nĩkũtumĩte mwĩthĩwa na kĩthing'ĩĩsyo kĩnene, na wendi mwingĩ wa kwonany'a kana mũinavĩtĩtye. Nĩmweewie woo nĩ kĩla kyeekĩkie, na mwĩ na w'ĩa wa kĩla kĩtonya kwĩkĩka. Kwĩw'a woo nĩkũmwĩkĩĩte mea ma kũmbona, na kũkatuma mwĩthĩwa na kwĩnengane kũnene, na nĩmũkwenda mũno kwona ũla w'o ũyĩkwa. Maũndũnĩ asu onthe nĩmwonanĩtye vyũ kana mwĩ atheu ũndũnĩ ũsu." 
2Corinthians7:12 Kwoou o na kau nĩnamũandĩkĩie ĩla valũa, ndyaĩ kwondũ wa mũndũ ũla wavĩtĩtye, kana ũla wavĩtĩw'e; yaĩ kwondũ wa kwenda kũmwony'a ũndũ mbee wa Ngai inyw'ĩ mwĩnenganĩte kwitũ." 
2Corinthians7:13 Kĩu nĩkyo kyatumie tũthangaa mũno. Eka o kũthangaaw'a kwitũ, nĩtwatanĩthiw'e mũno nĩ ũtanu ũla Tito waĩ naw'o, nũndũ wa kũthangaaw'a nĩ inyw'ĩ inyw'onthe." 
2Corinthians7:14 Nĩneekathĩĩie nenyu vala ũĩ, nenyu mũineembalũkya. O tondũ twamũtavasya kĩla ĩvinda maũndũ maw'o, now'o kwĩkathĩĩa kwitũ vala ve Tito kũnoonanisye kwĩthĩwa kwa w'o." 
2Corinthians7:15 Kwoou wendo wake kwenyu yu nĩ mũnene mũno, aililikana ũndũ inyw'onthe mũnamwĩw'aa, na ũndũ mwamũthokisye na wĩnyivyo na ndaĩa ĩnenevete." 
2Corinthians7:16 Nĩngũtana mũno nũndũ nyie ndi na nzika nenyu. 
2Corinthians8:1 Mbaitũ, twĩenda kũmũtavya ũndũ mumo wa Ngai ũtethetye wĩa makanisanĩ ma Masendonia." 
2Corinthians8:2 Aĩkĩĩi kũu nĩmatatie kũthingithw'a mũno nĩ mathĩna, ĩndĩ maĩ na ũtanu mwingĩ, na maumisye mũvothi kwa ũlau mwingĩ o na kau maĩ ngya." 
2Corinthians8:3 Nĩngũkũsĩĩa kana nĩmaumisye ũndũ maĩ matonya, o na nĩmaumisye mbee wa vinya woo. Kwa ngenda yoo," 
2Corinthians8:4 nĩmatwĩsũvie mũno na kĩthing'ĩĩsyo, tũmanenge mwanya wa kũlika ũthũkũminĩ ũsu wa kumya ũtethyo kwondũ wa aĩkĩĩi ala me Yutia." 
2Corinthians8:5 Meekie ũu kũvĩtũka ũndũ tweekwatasya! Mbee nĩmambie kwĩnengane mo ene kwa Mwĩai, na ĩndĩ kwa kwenda kwa Ngai, masyoka meenengane kwitũ." 
2Corinthians8:6 Kwoou nĩtũnamũkũlilye Tito, nĩkwĩthĩwa nĩwambĩlĩĩlye ũndũ ũsu kwenyu, amũtetheesye kwĩanĩsya ũthũkũmi ũsu wa wendo." 
2Corinthians8:7 O tondũ inyw'ĩ mũthuĩtw'e maũndũnĩ onthe: Mũĩkĩĩonĩ, ũneeninĩ mũseo, ũmanyinĩ, kĩthing'ĩĩsyonĩ, na wendonĩ wenyu kwitũ, sisyai o ta ũu mwĩthĩwe na ũlau mwingĩ nthĩnĩ wa ũthũkũmi ũũ wa wendo." 
2Corinthians8:8 Ndiũneena ũu ngĩmwĩaĩa, ĩndĩ nĩenda kũsisya kana wendo wenyu nĩ wa w'o, kwa kũũsianĩsya na kĩthing'ĩĩsyo kĩla andũ angĩ me nakyo kya kũtetheesya." 
2Corinthians8:9 Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ mumo wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, kana o na kau aĩ mũthwii, nĩweetw'ĩkĩthisye ngya kwondũ wenyu, nĩ kana kumana na ũkya wake mũtonye kũtw'ĩka athwii." 
2Corinthians8:10 Woni wakwa ũndũnĩ ũũ nĩ kana nĩ ũseo kwenyu yu, mũmine kĩla mwambĩlĩĩlye kũvanga na kwĩka mwaka mũthelu," 
2Corinthians8:11 nĩ kana wendi ũla mwaĩ naw'o mũivanga, woneke kwa kũminũkĩlya ũndũ ũsu na syĩndũ ila yu mwĩ nasyo." 
2Corinthians8:12 Nĩkwĩthĩwa ethĩwa mũndũ e na wendi wa kumya, Ngai akendeew'a nĩ kĩla mũndũ ũsu wĩ nakyo, na ti kĩla ũte nakyo." 
2Corinthians8:13 Nyie ndikwasya kana twĩaũa andũ ala angĩ mũio nĩ kana tũmũkuĩthye, ĩndĩ twĩenda inyw'onthe mũkue ũndũ ũmwe." 
2Corinthians8:14 Yu nũndũ ĩvindanĩ yĩĩ mwĩ na syĩndũ mbingĩ, nĩmwaĩlĩte kũtetheesya ala me na thĩna, nĩ kana namo yĩla makethĩwa na syĩndũ mbingĩ inyw'ĩ mwĩ na thĩna, memũtetheesya. Kwa nzĩa ĩsu mũkeethĩwa mweanana," 
2Corinthians8:15 o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ũla woombanisye mwingĩ ndaaingĩvĩwa kũvĩtũka, nake ũla woombanisye mũnini ndaanyivĩwa kũvĩtũka.”" 
2Corinthians8:16 Nĩngũmũtũngĩa Ngai mũvea nũndũ nũnengete Tito wendi wa kũmũthĩnĩkĩa ũvw'ana ta ũla wakwa. 
2Corinthians8:17 Nĩkwĩthĩwa ndaneeĩtĩkĩla kũka nũndũ nĩ ithyĩ tũnamũkũlĩtye, ĩndĩ we mwene nũnendaa mũno, na kwoou kwa ngenda yake eetĩkĩla kũka kũu kwenyu." 
2Corinthians8:18 Twĩmũtũma vamwe na ũla mwana-a-ia wĩ nguma mũno makanisanĩ onthe, kwondũ wa ũtavany'a wake wa Ũvoo Mũseo." 
2Corinthians8:19 Na tyo kwondũ wa ũu w'oka, ĩndĩ nũnyuvĩtwe nĩ makanisa aendany'e naitũ ũthũkũminĩ ũũ wa wendo, ũla tũendeesye kwondũ wa ũkumyo wa Mwĩai na twĩ na kĩeleelo kĩseo." 
2Corinthians8:20 Twĩsũvĩĩte mũno tũikaatũlwe mũtĩ nĩ mũndũ, ĩũlũ wa ũũngamĩi witũ wa mũthĩnzĩo ũũ wumanĩte na ũlau." 
2Corinthians8:21 Wendi witũ nĩ kwĩka kĩla kyaĩlu, na tyo methonĩ ma Mwĩai e weka, ĩndĩ o na methonĩ ma andũ." 
2Corinthians8:22 O ta ũu nĩtũũtũma mwana-a-asa waitũ vamwe namo, nake nĩtũmũsyaĩtye kaingĩ tũkamwona e na wendi wa kũtetheesya nthĩnĩ wa maũndũ maingĩ. Ĩndĩ yu e na wendi mũnene mbee, nũndũ wa mũĩkĩĩo ũla wĩ na w'o nenyu." 
2Corinthians8:23 Ethĩwa ve mũndũ ũkwenda kũmanya ũvoo wa Tito, nĩamanye kana Tito nĩ mũnyanyawa, atetheanĩasya nakwa kũmũthũkũma. Ĩndĩ ana-a-asa asu angĩ matũmĩtwe nĩ makanisa, na wĩa woo ũetae ngatho kwa Klĩsto." 
2Corinthians8:24 Kwoou onany'ai wendo wenyu kũla kwĩ andũ asu, nĩ kana makanisa onthe mone na mamanye kana kwĩkathĩĩa kwitũ nenyu nĩ kwa w'o." 
2Corinthians9:1 Kwa w'o ndi na vata wa kũtinda ngĩmũandĩkĩa ĩũlũ wa kumya mũvothi kwondũ wa aĩkĩĩi ma Yutia. 
2Corinthians9:2 Nĩnĩsĩ nĩmwĩyũmbanĩtye kũtetheesya, na nĩkyo kĩtumi ngwĩkatha nenyu kũla kwĩ andũ ma Masendonia ngĩmea atĩĩ, “Aĩkĩĩi ma Akaia methĩĩtwe meyũmbanĩtye kũtetheesya kuma mwaka mũthelu.” Wendi ũsu mũnene wenyu nũthangaaĩtye mũno aingĩ moo." 
2Corinthians9:3 Ĩndĩ yu natũma ana-a-asa asu nĩ kana kwĩkathĩĩa kwitũ nenyu kũikatw'ĩke kwa mana ũndũnĩ ũũ, ĩndĩ mwĩthĩwe mwĩyũmbanĩtye o tondũ naisye." 
2Corinthians9:4 Nũndũ ethĩwa andũ amwe ma Masendonia makookany'a nakwa na mayĩthĩa mũteyũmbanĩtye, tũkavew'ĩa nthoni mũno nũndũ wa kũmũĩkĩĩa mũthemba ũsu, na o na ndiwetekya ũndũ nenyu mũkew'a nthoni singĩvĩte!" 
2Corinthians9:5 Kwoou nĩnonie nĩ ũseo nĩmesũve ana-a-asa asu mambe kũka kwenyu mbee wakwa, mombanasye mũthĩnzĩo ũsu mwathanie kũnengane, nĩ kana wĩĩthĩwa wĩ mũmbanu na ũyonany'a kana mwaumisye kwa ngoo ya kwenda, na ti kwa kũingĩĩw'a." 
2Corinthians9:6 Kĩla ngũweta nĩ kana mũndũ ũla ũvandaa mbeũ nini akethaa ngetha o nini, na ũla ũvandaa mbeũ mbingĩ akethaa ngetha o mbingĩ." 
2Corinthians9:7 Kĩla ũmwe wenyu nĩwaĩlĩte kumya o tondũ ũtw'ĩte ngoonĩ yake ate kũnyungunyĩsya kana kũingĩĩw'a, nĩkwĩthĩwa Ngai endaa mũndũ ũla wumasya na ũtanu." 
2Corinthians9:8 Nake Ngai e na ũtonyi wa kũmũnenga moathimo maingĩ vyũ kũthonoka ũndũ mũkwenda, nĩ kana kĩla ĩvinda mwĩthĩawe na syĩndũ syonthe ila mwĩ na vata nasyo, na kwĩthĩawa na mbingĩ sya kũnengane kwondũ wa wĩa w'onthe mũseo." 
2Corinthians9:9 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Mũndũ mũlũngalu nĩwumasya na ũlau akanenga ngya, ũlau wake ndũnyivaa o na ĩndĩĩ.”" 
2Corinthians9:10 Ngai ũla ũnengae mũĩmi mbeũ na lĩu wa kũya, akamũnenga o nenyu mbeũ ila mũkwenda, na akaingĩvya ngetha yasyo nĩ kana kwa w'o mwĩthĩwe na ũlau mwingĩ." 
2Corinthians9:11 Akamũthusya maũndũnĩ onthe, mũendee kũnenganae na ũlau kĩla ĩvinda, nĩ kana andũ aingĩ mamũtũngĩae Ngai mũvea, nũndũ wa mĩthĩnzĩo yenyu ĩla mekwataa kwĩsĩla vala tũĩ." 
2Corinthians9:12 Ũthũkũmi ũũ mũendeesye tyo wa kwĩanĩsya mavata ma aĩkĩĩi me oka, ĩndĩ ũkatuma andũ aingĩ mamũtũngĩa Ngai mũvea mũno." 
2Corinthians9:13 Kumana na ũthũkũmi ũũ, ũla kwĩsĩla kwa w'o mwĩyĩĩkĩĩthĩtye kũla kwĩ andũ, aingĩ makamũkumya Ngai kwondũ wenyu kwa kwĩthĩwa mwĩ ewi nthĩnĩ wa kumbũla Ũvoo Mũseo wa Klĩsto, na kwondũ wa ũlau wenyu nthĩnĩ wa kũaana syĩndũ syenyu namo, o vamwe na andũ ala angĩ onthe." 
2Corinthians9:14 Kwoou makamũvoyeaa na wendo mũnene kwondũ wa mumo wa mwanya ũla Ngai ũmũnengete. 
2Corinthians9:15 Nĩtũũmũtũngĩa Ngai mũvea kwondũ wa mũthĩnzĩo wake ũtaweteka. 
2Corinthians10:1 Nyie Vaũlo mwene, ũla nĩawa nĩthĩawa nĩnyivĩtye yĩla nĩ vamwe nenyu, na yĩla nĩ kũasa nenyu ngĩneena na ũkũmbaũ, nĩngũmwĩsũva kwa wĩnyivyo na ũuu ta ũla wa Klĩsto," 
2Corinthians10:2 kana nooka kũu mũikatume nĩneena nenyu nĩ mũthũku, nũndũ nĩona nganeena nĩ mũthũku na andũ ala maasya twĩkalaa ta andũ ma nthĩ." 
2Corinthians10:3 O na kau twĩkalaa nthĩ ĩno, tũyũkitaa kaũ wa nthĩ ĩno," 
2Corinthians10:4 nĩkwĩthĩwa mĩio ya kaũ ĩla tũtũmĩaa kũkita ti ya nthĩ ĩno; nĩ mĩio kuma kwa Ngai ĩla yĩna ũtonyi wa kwananga mavinya ma mũmaitha. Nĩtũvalaanasya ngananĩo sya mana; 
2Corinthians10:5 nĩtwanangaa mĩneenele ya ũvũngũ na mĩyimbyo yonthe, ĩla ĩsiĩaa andũ maikavikĩe ũmanyi wa Ngai, na nĩtũkwataa na kũalyũla mosũanĩo ma andũ makethĩwa ma kũmwendeesya Klĩsto." 
2Corinthians10:6 Nĩtwĩyũmbanĩtye vyũ kũsilĩla andũ ala makethĩwa mate ewi, ĩtina wa inyw'ĩ kwĩthĩwa mwĩ ewi vyũ kwitũ." 
2Corinthians10:7 Inyw'ĩ mũsiasya maũndũ o vaa ĩũlũ. Ethĩwa ve mũndũ wĩsĩ nesa ki kana we nĩ wa Klĩsto, nĩasũanĩe ĩngĩ amanye kana o naitũ twĩ ma Klĩsto o take." 
2Corinthians10:8 Nĩkwĩthĩwa o na ethĩwa nĩngwĩkathĩĩa kũthonoka ũndũ naĩlĩte ĩũlũ wa ũtonyi ũla Mwĩai ũtũnengete tũmwake inyw'ĩ, eka kũmwananga, nyie ndikasonoka." 
2Corinthians10:9 Ndikwenda mwĩsa kũsũanĩa ta ngũmũtelemangya na mavalũa makwa. 
2Corinthians10:10 Nũndũ andũ amwe menyu measya atĩĩ, “Vaũlo aandĩkaa ndeto ngito na syĩ na vinya mavalũanĩ make, ĩndĩ yĩla wĩ vamwe naitũ ayĩthĩwa e mũleelu na ate na kĩndũ ũneena.”" 
2Corinthians10:11 Nĩenda andũ asu mamanye kana veva ũla twĩthĩawa naw'o yĩla tũũmũandĩkĩa mavalũa twĩ vaasa nenyu, now'o tũkethĩwa naw'o yĩla twĩĩthĩwa vamwe nenyu." 
2Corinthians10:12 Ithyĩ tũikwenda kwĩyia kĩlasinĩ kĩna, kana kwĩyĩelekany'a na ala metũlasya mo ene. Asu nĩ atumanu mũno! Metũmĩaa o mo ene kwĩthima, na mayĩsianĩsya o mo ene." 
2Corinthians10:13 Ĩndĩ ithyĩ tũyĩkathĩĩaa kũvĩtũka vala twaĩlĩte kũvika; tũkavikaa o vala Ngai ũtũthimĩĩte, na inyw'ĩ mwĩ nthĩnĩ wa kĩthimo kĩu." 
2Corinthians10:14 Kwoou nũndũ inyw'ĩ mwĩ nthĩnĩ wa vala Ngai watũthimĩĩte tũvike, tũyaakĩla kĩthimo kitũ kwa kũka kwenyu. Nĩkwĩthĩwa nĩ ithyĩ twaĩ ma mbee kũka kwenyu kũtavany'a Ũvoo Mũseo wa Klĩsto." 
2Corinthians10:15 Kwoou ithyĩ tũyĩkathĩĩaa na wĩa ũtethetw'e nĩ andũ angĩ, wĩ ũtee wa vala Ngai ũtũthimĩĩte. Ĩndĩ nĩ wĩkwatyo witũ kana mũĩkĩĩo wenyu ũendee na kwĩana, ũthũkũmi witũ katĩ wenyu nũtonya kwingĩvanga," 
2Corinthians10:16 ũkethĩa no tũtavany'e Ũvoo Mũseo isionĩ ila syĩ mbee wenyu, tũtekwĩkatha na wĩa ũtethetw'e kĩsionĩ kya mũndũ ũngĩ." 
2Corinthians10:17 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ũla ũkwenda kwĩkathĩĩa, nĩekathĩĩe nthĩnĩ wa Mwĩai.”" 
2Corinthians10:18 Nũndũ mũndũ ũla wĩtĩkĩlĩkaa ti ũla wĩkathĩĩaa ewe mwene, ĩndĩ nĩ ũla ũkathĩĩawa nĩ Mwĩai." 
2Corinthians11:1 Nenda kethĩwa nĩmũmĩanĩsya na ũtumanu mũnini wakwa! Kwa w'o ũmĩanĩsyai nakwa. 
2Corinthians11:2 Nĩngũmwĩw'ĩa kĩwĩu, ĩĩ, kĩwĩu kya Ngai, nũndũ inyw'ĩ mũilyĩ ta mwĩĩtu ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme nĩvaaĩsye mũndũ-ũme ũmwe, nake nĩ Klĩsto." 
2Corinthians11:3 Ĩndĩ nĩ na w'ĩa wa kana o ũndũ nzoka yamũkengie Awa na ũseleke wayo, mosũanĩo menyu nĩmatonya kũthũkw'a mũkaeka kwĩthĩwa mwĩ aĩkĩĩku kwa Klĩsto." 
2Corinthians11:4 Nũndũ inyw'ĩ mwĩoneka mwĩyũmbanĩtye kũthokya o mũndũ ũla wooka kwenyu, na kũmũtavya ĩũlũ wa Yesũ ũngĩ eka ũla twamũtavisye. O ta ũu mũkeie kwosa veva wĩ kĩvathũkany'o na ũla mwoosie kuma kwitũ, na kwĩtĩkĩla ũvoo mũseo wĩ kĩvathũkany'o na ũla mweewie kuma kwitũ." 
2Corinthians11:5 Ndikwona ta nĩ ĩtheo wa andũ asu mũkwĩta atũmwa ma kĩlasi kya ĩũlũ. 
2Corinthians11:6 O na ethĩwa ndi mũneeni mũseo, ũmanyi nĩ naw'o; ũndũ ũsu nĩtũmwonetye nesa kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o maũndũnĩ maingĩ." 
2Corinthians11:7 Ko neekie naĩ kwĩtheesya nĩ kana inyw'ĩ mũneneve, kwa kũmũtavya Ũvoo Mũseo wa Ngai ndeũmwĩtya kĩndũ?" 
2Corinthians11:8 Nĩnooyĩaa makanisa angĩ kwa kwĩtĩkĩla ũtethyo kuma kwoo nĩ kana nĩmũthũkũme inyw'ĩ. 
2Corinthians11:9 Yĩla naĩ nenyu nakwatwa nĩ vata wa kĩndũ, ndyaamũthĩny'a nĩkwĩthĩwa ana-a-asa ala mookie kuma Masendonia nĩmo mandethasya mavatanĩ makwa. Kwoou nĩneesũvĩie ndikatw'ĩke mũio kwenyu kwa ũndũ o na wĩva, na ngeesũvĩa oou ĩvinda yĩla yũkĩte." 
2Corinthians11:10 Ngĩneena w'o nthĩnĩ wa Klĩsto ũla ũtwĩe nthĩnĩ wakwa, kwĩkathĩĩa kũũ kwakwa kũikavindĩthw'a o na va nthĩ yonthe ya Akaia." 
2Corinthians11:11 Nĩasya ũu nĩkĩ? Nĩkwĩthĩwa ndimwendete? Aiee! Ngai nĩwĩsĩ nĩnĩmwendete. 
2Corinthians11:12 Ĩndĩ ũndũ ũsu ngwĩka nĩendeea o kũwĩka, nĩ kana nanange vau andũ asu mekwĩlingya navo, mayĩkathĩĩa atĩ metethya wĩa o ũndũ ũmwe naitũ." 
2Corinthians11:13 Andũ asu nĩ atũmwa ma ũvũngũ, meũkengana ĩũlũ wa ũthũkũmi woo, na kwĩtw'ĩkĩthasya ta atũmwa ma Klĩsto." 
2Corinthians11:14 Ũu ti ũseng'yo, nũndũ o nake Satani etw'ĩkĩthasya ta mũlaĩka wa kyeni." 
2Corinthians11:15 Kwoou ti ũndũ wa kũseng'ya kwona athũkũmi make o namo, mayĩtw'ĩkĩthya ta athũkũmi ma ũla ũlũngalu. Mũminũkĩlyonĩ woo makasilĩlwa kwĩanana na meko moo." 
2Corinthians11:16 Nĩngũtũngĩlĩĩla o ĩngĩ: Vai ũmwe wenyu waĩlĩte kũmbosa ta nĩ mũtumanu. Ĩndĩ o na ethĩwa nĩmũkwĩka ũu, mbĩtĩkĩlei ta nĩ mũtumanu nĩ kana o nakwa nĩkathĩĩe o vanini." 
2Corinthians11:17 Kĩla ngũneena yu kĩyumĩte kwa Mwĩai; ũndũnĩ ũũ wa kwĩkathĩĩa, nĩneena ta mũndũ mũtumanu." 
2Corinthians11:18 Nũndũ andũ aingĩ nĩmekathĩĩaa na maũndũ ma nthĩ ĩno, o nakwa nĩngwĩkathĩĩa." 
2Corinthians11:19 Inyw'ĩ mwĩona mwĩ oĩ mũno, na kwoou nĩmũmĩĩasya andũ atumanu na ũtanu!" 
2Corinthians11:20 Mũmĩĩasya mũndũ ũkũmũtw'a ngombo, kana ũkũmũya na mawũĩ, kana ũkũmũkusĩĩsya kwake, kana ũkũmũvinyĩĩa, kana ũkũmũkũna ĩkovi ya metho." 
2Corinthians11:21 Nĩngwĩw'a nthoni ngyasya kana ithyĩ tũyaĩ tũtonya kwĩka maũndũ asu. Ĩndĩ ethĩwa ve syĩndũ mũndũ ũtonya kwĩkathĩĩa nasyo, o ngĩneena ta mũndũ mũtumanu, o nakwa nokwĩkathĩĩa nasyo." 
2Corinthians11:22 Measya nĩ Aevelania? O nakwa nĩ o ũmwe. Measya nĩ andũ ma Ĩsilaeli? O nakwa nĩ o ũmwe. Measya nĩ nzyawa sya Avalaamu? O nakwa nĩ o ũmwe. 
2Corinthians11:23 Measya nĩ athũkũmi ma Klĩsto? Nyie ngĩneena ta mũndũ wĩ na mũtwe mũthũku, nĩ mũthũkũmi mũseo kwĩ mo! Nĩtethetye wĩa na kĩthito mbee, ngavingĩwa yela kaingangĩ, ngavũwa mavinda maingangĩ, na ngew'a kũawa mavinda maingangĩ." 
2Corinthians11:24 Mavinda atano nĩnakũniwe ila ivoko mĩongo ĩtatũ na kenda nĩ Ayuti," 
2Corinthians11:25 mavinda atatũ navũwa na ndata nĩ Alomi, na ĩvinda yĩmwe nakimangwa na mavia. Mavinda atatũ nĩ melinĩ nĩyalikile kĩw'ũnĩ nthĩnĩ, na ĩvinda yĩmwe nekala kĩw'ũnĩ vandũ va masaa mĩongo ĩlĩ na ana." 
2Corinthians11:26 Syalonĩ syakwa mbingĩ, nĩnĩthĩawa mũisyonĩ wa kũtwawa nĩ ũsĩ, mũisyonĩ wa ing'ei, mũisyonĩ wa andũ ma mbaitũ, na mũisyonĩ wa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ. O ta ũu thayũ wakwa nĩwĩthĩawa mũisyonĩ kũũ ndũanĩ, weũnĩ, mokanganĩ, andũnĩ mate aĩkĩĩi maw'o." 
2Corinthians11:27 Nĩndethasya wĩa mũito na wĩ mĩnoo, ngamina matukũ ndakoma; nĩnĩkalaa na nzaa na waũni, ngamina matukũ ndona lĩu nĩya, na ngekala mbevonĩ nde ngũa." 
2Corinthians11:28 Na ĩndĩ ndeũweta maũndũ ala angĩ, kĩla mũthenya nĩnĩw'aa nĩmũvinyĩĩe, nũndũ nĩngũthĩnĩka ngoonĩ kwondũ wa makanisa onthe." 
2Corinthians11:29 Yĩla ve mũndũ mwonzu, o nakwa nĩw'aa nĩ mwonzu, na yĩla mũndũ walikw'a naĩnĩ, nyie nakwa nĩw'aa naũmĩa vevanĩ." 
2Corinthians11:30 Ethĩwa no nginya nĩkathĩĩe, nĩĩkathĩĩa na maũndũ ala monanasya wonzu wakwa." 
2Corinthians11:31 Ngai, Ĩthe wa Mwĩai Yesũ, ũla ũkathawa tene na tene, nĩwĩsĩ kana nyie ndiũkengana." 
2Corinthians11:32 Yĩla naĩ Ndamasikũ, ngavana ũla waĩ ungu wa Mũsumbĩ Aletasi, nĩwaiie asikalĩ mĩvĩanĩ ya ndũa isu nĩ kana mangwate." 
2Corinthians11:33 Ĩndĩ nĩnang'okelilw'e ndĩlĩsyanĩ ya ũkũta, natheew'a nĩ kĩkavũnĩ na nathi aema kũngwata." 
2Corinthians12:1 No nginya nĩkathĩĩe, o na kau vai kĩndũ ngũkwata vo. Ĩndĩ yu nĩneena ĩũlũ wa mawoni na movuany'o ala Mwĩai ũnengete." 
2Corinthians12:2 Nyie nĩnĩsĩ mũndũ ũmwe mũatĩĩi wa Klĩsto, myaka ĩkũmi na ĩna mĩvĩtũku, woosiwe atwawa ĩtunĩ ya katatũ. Ndyĩsĩ kana aĩ kũu we mwene kana waĩ woni, Ngai nĩwe wĩsĩ." 
2Corinthians12:3 Nyie nĩnĩsĩ kana mũndũ ũsu, o na kau ndyĩsĩ kana nĩwe mwene kana waĩ woni, Ngai nĩwe wĩsĩ, nĩwoosiwe atwawa ũtanunĩ," 
2Corinthians12:4 na e kũu eew'a maũndũ mataeleeka na ndeto, ala mũndũ ũtaĩlĩte kũmaweta." 
2Corinthians12:5 Kwondũ wa mũndũ wa mũthemba ũsu nyie nĩngwĩkathĩĩa, ĩndĩ ndyĩkathĩĩa kwondũ wakwa mwene, eka o mawonzunĩ makwa." 
2Corinthians12:6 Ngenda kwĩkathĩĩa ndyĩthĩwa nĩ mũtumanu, nũndũ nĩthĩwa ngĩneena ũla w'o. Ĩndĩ ndiĩkathĩĩa, nũndũ ndikwenda mũndũ ambose ta nĩ mũnene kũthonoka ũndũ ũmbonaa kana wĩw'aa ngĩneena." 
2Corinthians12:7 Ĩndĩ nĩ kana nĩsiĩĩwe ndikenenevye mũno kũthonoka ũndũ naĩlĩte, nũndũ wa maũndũ maingĩ ma kũseng'ya ala navuanĩiw'e, nĩnanengiwe kyalya mwĩĩnĩ kĩsinaa ta mwĩw'a. Kĩtethasya wĩa ta mũthũkũmi wa Satani kĩnthĩnasye, na kũnziĩĩaa ndikekathĩĩe." 
2Corinthians12:8 Mavinda atatũ nĩnamũvoyie Mwĩai ĩũlũ wa kĩndũ kĩu kyume kwakwa," 
2Corinthians12:9 ĩndĩ anzũngĩa ambĩa atĩĩ, “Mumo wakwa nũkwĩanĩe, nĩkwĩthĩwa vinya wakwa ũtethasya wĩa vala ve wonzu.” Kwoou nĩngwĩkathĩĩa na ũtanu mũnene mawonzunĩ makwa, nĩ kana vinya wa Klĩsto wĩthĩawe vamwe nakwa." 
2Corinthians12:10 Kwa kĩtumi kĩu nĩnĩtanaa kwĩthĩwa nĩ mwonzu, kana kũtavw'a syuo nthũku, kana kwĩthĩwa na ĩvinda yũmũ, kana kũthĩnw'a, kana kwĩthĩwa monyamaonĩ kwondũ wa Klĩsto. Nĩkwĩthĩwa yĩla nĩ mwonzu, nĩw'o nĩthĩawa na vinya." 
2Corinthians12:11 Nĩtw'ĩkĩte mũndũ mũtumanu na ninyw'ĩ mũtumĩte nĩka ũu, nĩkwĩthĩwa ninyw'ĩ mwaĩlĩtwe nĩ kũngathĩĩa. O na ethĩwa nyie ti kĩndũ, ndi ĩtheo wa andũ asu mũkwĩta atũmwa ma kĩlasi kya ĩũlũ." 
2Corinthians12:12 Syĩndũ ila syonanasya mũndũ kwĩthĩwa mũtũmwa wa w'o, nasyo nĩ syama na maũndũ ma kũseng'ya, nĩsyeekiwe katĩ wenyu kwa wũmĩĩsyo mwingĩ." 
2Corinthians12:13 Nĩ ũndũ mwaũ weekiwe makanisa ala angĩ inyw'ĩ mũtaaĩkwa, eka kwĩthĩwa ndyaamwĩtya kĩndũ kwondũ wa kũmũthũkũma! Nĩngũmũkũlya mũndekee ĩvĩtyo yĩu." 
2Corinthians12:14 Nĩnĩyũmbanĩtye kũmũthokea ĩngĩ ĩvinda ya katatũ, na ndikamũthĩny'a na kĩndũ nĩkwĩthĩwa ninyw'ĩ ngwenda, na ti syĩndũ syenyu. Kwa w'o syana tisyo syaĩlĩte kũtethya asyai, asyai nĩmo maĩlĩte kũtethya syana." 
2Corinthians12:15 Kwoou nyie ngatana kũnengane syĩndũ syakwa, o na kwĩnengane nyie mwene kwondũ wenyu. Nĩkũlya, kũmwenda mũno kwakwa nĩkw'o kũũtuma mũmbenda vanini?" 
2Corinthians12:16 Inyw'ĩ nĩmũkwĩtĩkĩla kana nyie ndyaamwaĩkya mũio. Ĩndĩ andũ amwe measya kana nyie nĩ mũndũ wa mawũĩ na nĩnamũtũmĩĩe ũseleke. 
2Corinthians12:17 Nyie naamũtũmĩa naĩ kwĩsĩla kwa ũmwe wa ala naatũma kwenyu? 
2Corinthians12:18 Nĩnamũkũlilye Tito oke kwenyu, na namũtũmanĩsya na ũla mwana-a-asa ũngĩ. Nokwĩthĩwa Tito amũtũmĩie naĩ? We nakwa nũndũ tũtatongoew'e nĩ Veva ũmwe, na kwĩkaa maũndũ o ũndũ ũmwe?" 
2Corinthians12:19 Ko mũũsũanĩa ĩvinda yĩu yonthe tũneethĩawa tũyĩtetea kũla mũĩ? Mbee wa Ngai ithyĩ tũnaneenaa maũndũ asu ta twĩ aatĩĩi ma Klĩsto, na maũndũ onthe ala twĩkaa nĩ kwondũ wa ũseo wenyu inyw'ĩ endwa makwa." 
2Corinthians12:20 Nyie nĩ na w'ĩa kana nĩndonya kũka ngethĩa mũtailyĩ ũndũ ngũsũanĩa, o nenyu mũkethĩa ndailyĩ ũndũ mũũsũanĩa. Nĩndonya kũka ngethĩa ĩteta, iwĩu, mĩthatanĩo, ĩtomo, kũneenanĩa naĩ, nzukũ, mĩkathĩĩo, na ithokoo katĩ wenyu." 
2Corinthians12:21 Nĩ na w'ĩa kana nooka kũu ĩngĩ Ngai wakwa nũtonya kũnzonokya, ngakwatwa nĩ kĩmako nũndũ wa andũ aingĩ meekie naĩ navu mbeenĩ, na o nayu mayaaĩsa kwĩlila kwondũ wa naĩ syoo ila meekie: Molaalai na mĩmeo mĩthũku." 
2Corinthians13:1 Yĩĩ nĩyo ĩvinda ya katatũ yakwa ngũka kwenyu. Maandĩko Matheu maĩtye, “Kĩla ũndũ ũũsikatĩwa mũndũ nĩũĩkĩĩthw'e nĩ ngũsĩ ilĩ kana itatũ.”" 
2Corinthians13:2 Yĩla naĩ kũu nĩmũthokeete ĩvinda ya kelĩ, nĩnakanisye andũ ala meekĩte naĩ navu mbeenĩ o vamwe na ala angĩ, na yu nĩngũmakany'a o ĩngĩ nĩ vaasa nenyu, kana ethĩwa nĩngũka kũu ĩngĩ ndikamew'ĩa tei." 
2Corinthians13:3 Mwĩonany'a mwĩenda kũĩkĩĩthw'a kana Klĩsto nĩwe ũkũneena kwĩsĩla vala nĩĩ. We ti mwonzu kwenyu, ĩndĩ nĩwonanasya vinya wake katĩ wenyu." 
2Corinthians13:4 Nĩkwĩthĩwa o na kau ambiwe ngelany'onĩ nũndũ aĩ mwonzu, yu e thayũ kwondũ wa ũtonyi wa Ngai. Ithyĩ o naitũ twĩ onzu o tondũ Klĩsto waĩ mwonzu, ĩndĩ yĩla twĩĩthĩwa tũithũkũmana nenyu, mũkoona kana twĩ thayũ o ta Klĩsto kwondũ wa ũtonyi wa Ngai." 
2Corinthians13:5 Kwa ĩyĩosyei mũsisye kana nomũlũmĩte mũĩkĩĩonĩ. Ĩthimei. Mũikwona kana Yesũ Klĩsto e nthĩnĩ wenyu? Ethĩwa ndevo, manyai nĩmũvalũkĩte vyũ." 
2Corinthians13:6 Nĩĩkwatya nĩmũũmanya kana ithyĩ tũi avalũku. 
2Corinthians13:7 Ĩndĩ twĩvoya Ngai mũikeke ũndũ o na ũmwe mũthũku, na ti nĩ kana ithyĩ twoneke nĩtwĩkĩte nesa, ĩndĩ nĩ kana inyw'ĩ mwĩke ũla waĩlu, o na ethĩwa ithyĩ twĩoneka ta twĩ avalũku." 
2Corinthians13:8 Nũndũ tũitonya kwĩka kĩla kĩtonya kũsiĩĩa ũla w'o, ĩndĩ no kĩla kĩtonya kũendeesya ũla w'o." 
2Corinthians13:9 Ũtanu witũ nĩ kwona inyw'ĩ mwĩ alũmu yĩla ithyĩ twĩ onzu, na twĩmũvoyea mũtw'ĩke andũ eanĩu." 
2Corinthians13:10 Kwondũ wa ũu nĩandĩka maũndũ aa yu nĩ vaasa nenyu, nĩ kana nooka kũu ndikaaĩthĩwe nĩ mũthũku mũno kũla mũĩ, ngĩtũmĩa ũkũmũ ũla Mwĩai ũnengete, naw'o nĩ wa kwaka ti wa kũomboa." 
2Corinthians13:11 Kũminũkĩlya mbaitũ, ĩkalai na ũvoo. Tatai mwĩkale nesa; lũmyai motao makwa; ĩw'anaai ũmwe kwa ũla ũngĩ na ĩkalaai na mũuo. Nake Ngai wa mũuo na wendo akeethĩawa vamwe nenyu." 
2Corinthians13:12 Kethany'ai ene na ngethi ntheu ya wendo. 
2Corinthians13:13 Aĩkĩĩi onthe kũũ nĩmamũkethya. 
2Corinthians13:14 Mumo wa Mwĩai Yesũ Klĩsto, na wendo wa Ngai, na mũamba wa Veva Mũtheu nĩsyĩthĩwe nenyu inyw'onthe." 
Galatians1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo, nĩtĩtwe kwĩthĩwa mũtũmwa, na wĩto wakwa ndumĩte kwa andũ kana ũkesĩla kwa mũndũ, ĩndĩ wumĩte kwa Yesũ Klĩsto na Ngai Asa, ũla wamũthayũũkisye Yesũ kuma kwa akw'ũ." 
Galatians1:2 Valũa ũũ wakwa na ana-a-asa ala me nakwa kũũ, nĩ kwenyu makanisa ma Kalatia." 
Galatians1:3 Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kuma kwa Ngai Asa, na kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
Galatians1:4 Kwĩanana na kwenda kwa Ngai Asa waitũ, Klĩsto nĩweeyumisye mwene akw'e kwondũ wa naĩ sitũ, nĩ kana atũvonokye kuma nthĩ ĩno nthũku ya ĩvinda yĩĩ." 
Galatians1:5 Ngai nakathwe tene na tene! Ameni. 
Galatians1:6 Nĩngũseng'a mũno ũndũ mũendee na kũmũtia Ngai ũla wamwĩtie mumonĩ wa Klĩsto, mũketĩkĩla ũmanyĩsyo ũngĩ ũkwĩtwa ũvoo mũseo." 
Galatians1:7 Ti atĩ kwĩ ũvoo mũseo ũngĩ, ĩndĩ naneena ũu nũndũ ve andũ maendee na kũmũvũavũany'a, namo meenda kũalyũla Ũvoo Mũseo wa Klĩsto." 
Galatians1:8 Ĩndĩ o na ethĩwa nithyĩ kana mũlaĩka wumĩte ĩtunĩ, ũkũmũtavya ũvoo mũseo ũngĩ, eka ũla twamũtavisye, ũsu nĩaumanĩwe." 
Galatians1:9 O tondũ twamina kwasya, yu nĩngũtũngĩlĩĩla: Ethĩwa mũndũ akatavany'a ũvoo mũseo ũngĩ wĩ kĩvathũkany'o na ũla mwĩtĩkĩlĩte, ũsu nĩaumanĩwe." 
Galatians1:10 Kwa kũneena ũu, nyie ndiũmantha kwendeesya andũ; nĩenda kwendeesya Ngai. Kana ko mũkwona ta ngwendaa kwendeesya andũ? Kethĩwa nĩendeesya andũ, ndyĩthĩwa nĩ mũthũkũmi wa Klĩsto." 
Galatians1:11 Mbaitũ, nĩenda mũmanye kana Ũvoo Mũseo ũla namũtavisye ti kĩndũ kyumanĩte na mũndũ." 
Galatians1:12 Nũndũ ndyaaũkwata kuma kwa mũndũ kana ngamanyĩw'a nĩ mũndũ; naũkwatie kwa kũvuanĩw'a nĩ Yesũ Klĩsto mwene. 
Galatians1:13 Nĩmweewie ũndũ mwĩkalĩle wakwa wa tene wailyĩ, yĩla naatĩĩe ũthaithi wa Kĩyuti, ũndũ nathĩnasya ĩkanisa ya Ngai nde na tei, ndyenda kũyĩmina." 
Galatians1:14 Nĩnasindĩte Ayuti aingĩ ma ĩika yakwa maũndũnĩ ma mũthaithĩle wa Kĩyuti, na naatĩĩaa na kĩthito kĩnene mokũũ ma aaũmae maitũ." 
Galatians1:15 Ĩndĩ Ngai kwa ũseo wake, nĩwanyuvie nyie o na nde mũsyae, na ambĩta nĩmũthũkũme. Na yĩla wendie" 
Galatians1:16 kũvuany'a Mwana wake kũla nĩĩ, nĩ kana ndonye kũtavany'a Ũvoo Mũseo ĩũlũ wake kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, ndyaathi kwa mũndũ kũmũkũlya woni," 
Galatians1:17 kana ngathi Yelũsalemu kwonana na ala matw'ĩkĩte atũmwa mbee wakwa. Vandũ va kwĩka ũu, naendie nthĩ ya Alavia o vau kwa vau, na kuma kũu nasyoka Ndamasikũ." 
Galatians1:18 Nesie kũthi Yelũsalemu ĩtina wa myaka ĩtatũ ngamanyane na Vetelo, na nekala nake vandũ va syumwa ilĩ." 
Galatians1:19 Ndyaaona mũtũmwa ũngĩ eka Yakovo, mwana-a-inyia wa Mwĩai." 
Galatians1:20 Ngai nĩ ngũsĩ kana ũndũ ũũ ngũmũandĩkĩa ti ũvũngũ. 
Galatians1:21 Ĩtina wa ũu, naendie nthĩ ya Silia na Silisia." 
Galatians1:22 Ĩvindanĩ yĩu Aklĩsto ma makanisa ma Yutia mayambĩsĩ. 
Galatians1:23 Meekaa kwĩw'a kũyĩwa, “Ũla mũndũ watũthĩnasya, yu atavanasya ĩũlũ wa mũĩkĩĩo ũla navu tene wendaa kũmina!”" 
Galatians1:24 Na kwoou nĩmamũkumisye Ngai kwondũ wakwa. 
Galatians2:1 Ĩtina wa myaka ĩkũmi na ĩna, nĩnaendie ĩngĩ Yelũsalemu nĩ na Valanava. O ta ũu nĩnaendanisye na Tito." 
Galatians2:2 Naendie kũu nũndũ Ngai nĩwambuanĩisye ambony'a kana nĩnaĩlĩte kũthi kw'o. Nĩnoombanie na atongoi ma ĩkanisa vate andũ angĩ, namaelesya Ũvoo Mũseo ũla natavanasya kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ. Neekie ũu nũndũ ndyendaa wĩa ũla nĩendee na kũtethya, kana ũla natethetye navu mbeenĩ waa mana." 
Galatians2:3 Ĩndĩ o na Tito ũla naĩ nake, o na kau aĩ Mũkiliki, ndaaing'ĩĩw'a kwaĩkwa," 
Galatians2:4 o na kau vaĩ ana-a-asa ma ũvũngũ ala mendaa aĩkwe. Andũ asu meeyĩkalĩtye ta aĩkĩĩi nĩmeelikilye kĩkundinĩ kitũ, nĩ kana mamanye kwa kĩmbithĩ ĩũlũ wa ũthasyo witũ, ũla twaĩ naw'o nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, nĩ kana matũtw'ĩkĩthye ngombo syoo." 
Galatians2:5 Ĩndĩ tũyaaĩtĩkĩlana namo o na vanini, nĩ kana ũw'o wa Ũvoo Mũseo ũtonye kũtũaa nenyu mavinda onthe." 
Galatians2:6 Namo andũ ala moonekaa kwĩthĩwa atongoi, (nĩasya ũu nũndũ me atongoi kana mate atongoi kwakwa no ũndũ ũmwe; Ngai ndasiasya wũmbe wa mũndũ) andũ asu vai kĩndũ maambongeleela ĩũlũ wa kĩla natavanasya." 
Galatians2:7 Vandũ va ũu, nĩmamanyie kana nĩndũmĩtwe ngatavany'e Ũvoo Mũseo kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, o ũndũ Vetelo ũtũmĩtwe akatavany'e Ũvoo Mũseo kwa Ayuti." 
Galatians2:8 Ngai ũla wamũtwie Vetelo kwĩthĩwa mũtũmwa kwa Ayuti, nowe wandw'ĩkĩthisye mũtũmwa kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Galatians2:9 Yakovo, Vetelo na Yoana, ala moonekaa kwĩthĩwa atongoi, nĩmamanyie kana Ngai nũnengete ũthũkũmi ũũ wa mwanya. Kwoou nĩmatũkethisye na moko nyie na Valanava kwonany'a kana twĩ mũamba. Nĩtweetĩkĩlanile ithyĩ tũthi kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, namo maithi kwa Ayuti." 
Galatians2:10 Ũndũ ũla matũkũlilye no ũmwe: Kũlilikana ngya ila syĩ katĩ woo, naw'o ũsu nĩ ũndũ nthangaaĩe mũno kwĩka." 
Galatians2:11 Yĩla Vetelo wookie Andiokia, nĩnamũkananĩisye mbee wa kĩla mũndũ, nũndũ nĩweekĩte ũndũ ũtaĩ mwaĩlu." 
Galatians2:12 Vau mbeenĩ, andũ matũmĩtwe nĩ Yakovo matanamba kũvika, Vetelo nĩwaĩsanĩaa na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ. Ĩndĩ yĩla andũ asu mavikie, nĩwambĩĩie kwĩvathũla na aeka kũĩsanĩa na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, nũndũ wa kũkĩa kĩkundi kĩla kyaasya kana Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ nĩmaĩlĩte kwaĩkwa." 
Galatians2:13 Ayuti ala angĩ aĩkĩĩi nĩmakwatanie na Vetelo mwĩkalonĩ ũsu wa mĩseũvyo, weethĩa o nake Valanava nĩwakusw'a ambĩĩa kwĩkala ta mo." 
Galatians2:14 Yĩla noonie kana mwĩkalo woo ndũendanĩtye na ũw'o wa Ũvoo Mũseo, nĩnamũtavisye Vetelo mbee wa kĩla mũndũ namwĩa atĩĩ, “We, o na kau wĩ Mũyuti wĩkaa maũndũ ala Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mekaa, na ti ala Ayuti mekaa. Ũtonya ata ĩndĩ kũthing'ĩĩsya Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ meke maũndũ ala Ayuti mekaa?”" 
Galatians2:15 Ithyĩ kwa w'o twĩ Ayuti, tũi, “Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ alei,” o tondũ metawa." 
Galatians2:16 Ĩndĩ nĩtwĩsĩ kana mũndũ atw'ĩkĩthaw'a mũlũngalu kwa kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Yesũ Klĩsto, na ti kwondũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya. Ithyĩ o naitũ nĩtũĩkĩĩte Klĩsto Yesũ nĩ kana tũtw'ĩkĩthw'e alũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo witũ nthĩnĩ wa Klĩsto, na ti kwondũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya. Nĩkwĩthĩwa vai mũndũ ũtw'ĩkĩthaw'a mũlũngalu kwondũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya." 
Galatians2:17 Ethĩwa ĩndĩ ithyĩ ala tũũmantha kũtw'ĩkĩthw'a alũngalu kwa kwĩthĩwa nthĩnĩ wa Klĩsto tũtw'ĩkĩte avĩtany'a, nĩkũlya, kũu nĩ kwasya kana Klĩsto athangaasya andũ meke naĩ?" 
Galatians2:18 Ethĩwa nĩaka ĩngĩ kĩla naminie kũomboanga, nĩonany'a kana nĩ mũvĩtany'a." 
Galatians2:19 Kwĩsĩla mĩaonĩ nĩnakwie maũndũnĩ ma mĩao, nĩ kana nĩkale thayũ kwondũ wa Ngai. Nĩnakwie vamwe na Klĩsto ngelany'onĩ," 
Galatians2:20 nayu nĩ thayũ, ĩndĩ ti inyie nĩ thayũ ĩngĩ, nĩ Klĩsto wĩ thayũ nthĩnĩ wakwa. Thayũ ũla nĩ naw'o yu nĩwĩkalaa kwa mũĩkĩĩo, mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Mwana wa Ngai, ũla ũmbendete na weenenganie akw'a kwondũ wakwa." 
Galatians2:21 Nyie ndyĩtĩkĩla kũleana na mumo wa Ngai. Kethĩwa andũ matw'ĩkĩthaw'a alũngalu nũndũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya, kũu kwĩthĩwa kwĩ kwasya kana kĩkw'ũ kya Klĩsto kyaĩ kya mana." 
Galatians3:1 Inyw'ĩ Akalatia mwĩ andũ atumanu! Mũoetwe nũũ? Nyie nĩnamwonisye nesa vyũ ũndũ Yesũ Klĩsto wakwie ngelany'onĩ. 
Galatians3:2 Nĩenda kũmanya ũndũ ũmwe kuma vala mũĩ: Mwakwatie Veva wa Ngai nũndũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya, kana nũndũ wa kwĩw'a Ũvoo Mũseo na kũwũĩkĩĩa?" 
Galatians3:3 Ko mũtumanĩte ata? Mwĩenda yu kũminũkĩlĩĩlya kwa vinya wenyu kĩla mwambĩlĩĩlye kwa ũtethyo wa Veva wa Ngai? 
Galatians3:4 Kũthĩna kw'onthe kũla mwathĩnie kwaĩ o kwa mana, ethĩwa nĩw'o kwaĩ kwa mana?" 
Galatians3:5 Nĩmũkũlya, Ngai amũnengete Veva wake na kwĩkaa syama katĩ wenyu, nũndũ wa kwĩthĩwa nĩmwĩkaa ũndũ Mĩao ĩkwasya, kana nũndũ wa kwĩthĩwa nĩmwĩw'ĩte Ũvoo Mũseo na mũkawũĩkĩĩa?" 
Galatians3:6 Kwa lilikanai Avalaamu; Maandĩko Matheu maĩtye, “Nĩwamũĩkĩĩie Ngai na kwa kĩtumi kĩu Ngai amũtw'ĩĩa kwĩthĩwa mũlũngalu.”" 
Galatians3:7 Kwoou manyai kana andũ ala me na mũĩkĩĩo nĩmo nzyawa sya w'o sya Avalaamu. 
Galatians3:8 Maandĩko Matheu nĩmoonanisye kwĩ o tene kana Ngai akatw'ĩkĩthya Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ alũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo. Na kwoou nĩmatavisye Avalaamu Ũvoo Mũseo, o na ĩvinda yaw'o yĩte ĩviku masya, “Kwĩsĩla kwaku, Ngai akaathima andũ ma mbaĩ syonthe.”" 
Galatians3:9 Kwoou andũ ala me na mũĩkĩĩo nĩmaathimĩtwe vamwe na Avalaamu, ũla nĩ mũndũ wa mũĩkĩĩo." 
Galatians3:10 Andũ onthe ala mamanthaa kũmwendeesya Ngai kwa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya nĩ aumanĩe. Nĩkwĩthĩwa Maandĩko Matheu maĩtye, “Nĩ mũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũtekaa na kwĩanĩsya maũndũ onthe ala maandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Mĩao.”" 
Galatians3:11 Kwoou nĩtũkwona nesa kana vai mũndũ ũtw'ĩkĩthaw'a mũlũngalu methonĩ ma Ngai kwondũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya, nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Mũndũ ũla mũlũngalu kwĩsĩla mũĩkĩĩonĩ akekala thayũ.”" 
Galatians3:12 Mĩao ndĩendanasya na mũĩkĩĩo, nĩkwĩthĩwa Maandĩko Matheu maĩtye, “Mũndũ ũla wĩanĩasya maũndũ onthe ala mĩao ĩkũweta akekala thayũ.”" 
Galatians3:13 Ĩndĩ Klĩsto nĩwatwovoisye kuma kĩumonĩ kya mĩao yĩla watw'ĩkie kĩumo vandũ vaitũ, nĩkwĩthĩwa Maandĩko Matheu maĩtye, “Mũndũ ũla ũsũaw'a mũtĩnĩ ethĩawa e mũumanĩe.”" 
Galatians3:14 Atwovoisye nĩ kana ũathimo ũla Ngai wathie Avalaamu, ũtonye kũmavikĩa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ kwĩsĩla kwa Klĩsto Yesũ. Ũu weekĩkie nĩ kana kwondũ wa mũĩkĩĩo tũtonye kũkwata Veva ũla Ngai wathanie." 
Galatians3:15 Mbaitũ, ekai nĩtũmĩe ngelekany'o ya maũndũ aa mekawa kĩla ĩvinda: Yĩla andũ meew'ana ũndũ na maandĩkana, vai mũndũ ũtonya kũũveta kana akawongela ũndũ ũngĩ." 
Galatians3:16 Yuĩ, Ngai nĩwaseũvisye ũtianĩo na Avalaamu na nzyawa yake. Maandĩko Matheu maitũmĩĩte, “Nzyawa,” maiweta mbingĩ, matũmĩĩte, “Nzyawa,” maiweta ĩmwe tũ, nayo nĩ Klĩsto." 
Galatians3:17 Kĩla ngũweta nĩ kana Ngai nĩwaseũvisye ũtianĩo na Avalaamu, na athana kũwĩanĩĩsya. Mĩao ĩla yesie kũnenganwe ĩtina wa myaka maana ana na mĩongo ĩtatũ, ndĩtonya kũveta ũtianĩo ũsu, kana kũtw'ĩkĩthya watho wa Ngai kwĩthĩwa wa mana." 
Galatians3:18 Nũndũ kethĩwa ũtiĩwa nĩ kwondũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya, ndwĩthĩwa wĩ kwondũ wa watho ĩngĩ. Ĩndĩ Ngai amũnengie Avalaamu ũtiĩwa ũsu nũndũ nĩwamwathĩte kũmũnenga." 
Galatians3:19 Kwoou ĩndĩ mĩao nĩ ya kĩ? Yongeleeilwe nĩ kana yonany'e nĩtwĩkaa naĩ, na yaĩ ĩendee na kwĩthĩwa, mũvaka yĩla nzyawa ya Avalaamu ĩkoka, ĩla Ngai wamĩnengie ũla watho. Mĩao ĩsu yanenganiwe nĩ alaĩka kwĩsĩla kwa mwĩw'anĩthya ũmwe." 
Galatians3:20 Kwa w'o vai vata wa mwĩw'anĩthya ũndũnĩ wa mũndũ ũmwe; Ngai nĩ ũmwe. 
Galatians3:21 Mĩao ĩndĩ ko ĩkananĩasya motianĩo ma Ngai? Aiee! Ũu ndũtonyeka, nũndũ kethĩwa andũ maanengwa mwĩao ũtonya kũnengane thayũ, andũ methĩwa matw'ĩkĩthaw'a alũngalu kwa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya." 
Galatians3:22 Ĩndĩ Maandĩko Matheu maĩtye kana andũ onthe me ungu wa ũkũmũ wa naĩ, na kwoou kĩla Ngai wathanie kũnengane kwondũ wa mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Yesũ Klĩsto, kĩnenganawe kwa ala maĩkĩĩaa." 
Galatians3:23 Mbee wa ĩvinda yĩu ya mũĩkĩĩo kũvika nĩtwoovetwe ungu wa mĩao, na tũkavingĩwa kũvika yĩla kũĩkĩĩa kũu kũkonanw'a." 
Galatians3:24 Kwoou mĩao nĩyo yatũũngamĩie kũvika yĩla Klĩsto wookie, nĩ kana tũtw'ĩkĩthw'e alũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo." 
Galatians3:25 Na yu nũndũ twĩ ĩvindanĩ yĩu ya mũĩkĩĩo, tũiũngamĩwe nĩ mĩao." 
Galatians3:26 Kwondũ wa kũmũĩkĩĩa Klĩsto Yesũ, inyw'onthe nĩmũtw'ĩkĩte syana sya Ngai." 
Galatians3:27 Nĩkwĩthĩwa inyw'onthe ala mwavatisiwe mwĩthĩwe mwĩ mũamba na Klĩsto, nĩmwĩvw'ĩkĩte Klĩsto." 
Galatians3:28 Kwoou vai kĩvathũkany'o katĩ wa Mũyuti na Mũndũ-wa-mbaĩ-ingĩ, ngombo na mũndũ ũte ngombo, mũndũ-ũme na mũndũ mũka; inyw'onthe mwĩ kĩndũ kĩmwe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Galatians3:29 Ethĩwa ĩndĩ mwĩ ma Klĩsto, mwĩ nzyawa sya Avalaamu, na mwĩ atiĩwa ma kĩla Ngai wathanie." 
Galatians4:1 Kwa kũendeea nĩasya kana mwana ũla ũkatiĩwa syĩndũ sya ĩthe, e mũnini ndethĩawa e kĩvathũkany'o na ngombo o na kau nĩwe mwene wa syĩndũ syonthe." 
Galatians4:2 Ethĩawa ungu wa asũvĩi make na asyaĩĩsya ma syĩndũ syake, kũvika ĩvinda yĩla yĩtw'ĩtwe nĩ ĩthe wake." 
Galatians4:3 Ithyĩ naitũ twailyĩ oou: Yĩla twaĩ syana kĩ-veva, twaĩ ngombo sya maveva ala masumbĩkĩte nthĩ ĩno." 
Galatians4:4 Ĩndĩ ĩvinda yĩla yatw'ĩtwe yavika, Ngai nĩwatũmie Mwana wake, asyawa nĩ mũndũ mũka. Asyaiwe ethĩwe ungu wa ĩla mĩao," 
Galatians4:5 nĩ kana atwovosye ithyonthe ala twaĩ ungu wa mĩao, tũtw'ĩkĩthw'e syana sya Ngai." 
Galatians4:6 Nayu nũndũ twĩ syana sya Ngai, Ngai nũtũmĩte Veva wa Mwana wake alike ngoonĩ sitũ. Veva ũsu nĩwe ũtumaa twĩta Ngai, “Nau, Asa.”" 
Galatians4:7 Kwoou we ndwĩ ngombo ĩngĩ, ĩndĩ wĩ mwana. Na nũndũ wĩ mwana, ũkakwata kĩla Ngai wathanie." 
Galatians4:8 Navu tene yĩla mũtamwĩsĩ Ngai, mwaĩ ngombo sya ngai itaĩ ngai sya w'o." 
Galatians4:9 Ĩndĩ yu nũndũ nĩmũmwĩsĩ Ngai, kana eka twasye, Ngai nũmwĩsĩ, mũtonya ata kwenda kũsyokea ĩngĩ maveva asu mataĩ na ũtonyi na maĩ ma mana? Mwĩenda kũtw'ĩka ngombo sya mo o ĩngĩ?" 
Galatians4:10 O nayu mwosaa mĩthenya ĩmwe kwĩthĩwa ya mwanya, o na myei mĩna, o na mavinda mana, o na myaka mĩna." 
Galatians4:11 Nĩna w'ĩa! Wĩa w'onthe ũla natethisye kwondũ wenyu nũtonya kũtw'ĩka wa mana. 
Galatians4:12 Nĩngũmwĩsũva mbaitũ mwĩkale takwa, nĩkwĩthĩwa nyie o nakwa nĩnekalile tenyu. Mũyaambĩka naĩ." 
Galatians4:13 Nĩmwĩsĩ kana kwĩw'a naĩ kwakwa, nĩkwatumie ngwata mwanya wa kũtavany'a Ũvoo Mũseo katĩ wenyu." 
Galatians4:14 Ĩndĩ o na kau kũwaa kwakwa kwaĩ ũtato mũnene kwenyu, mũiaambony'a kĩvũthya kana mũkandũngya. Vandũ va ũu, mwanthokisye ta naĩ mũlaĩka kuma kwa Ngai, kana ta inyie Klĩsto Yesũ." 
Galatians4:15 Ũtanu ũla mwaĩ naw'o waendie kũ? Nyie no numye ũkũsĩ kana kethĩwa kwaĩ kũtonyeka, mwĩthĩwa mwanumĩisye metho menyu mũkanenga." 
Galatians4:16 Nĩmũkũlya, yu nĩtw'ĩkĩte mũmaitha wenyu nũndũ wa kũmũtavya ũla w'o?" 
Galatians4:17 Andũ asu angĩ meendeew'a mũno ninyw'ĩ, ĩndĩ ti kwa kĩtumi kĩseo. Mo meenda mamũtaanany'e nakwa, nĩ kana nenyu mwendeew'e nĩmo." 
Galatians4:18 Nĩ ũndũ ũseo kwendeew'a nĩ andũ angĩ ethĩwa nĩ kwa kĩtumi kĩseo, na ũu waĩlĩte kwĩthĩwa kĩla ĩvinda, tyo yĩla nĩ nenyu." 
Galatians4:19 Syana syakwa mbendwa, o ta woo ũla mũndũ mũka wĩw'aa aisyaa, nyie nakwa nĩĩw'a ngĩũmwa ĩngĩ kwondũ wenyu, nginya mwĩkalo wa Klĩsto woneke nthĩnĩ wenyu." 
Galatians4:20 Nenda mũno kethĩwa yu nĩnĩthĩwa nenyu nĩ kana ngaeka kũneena ũu ngũneena. Nĩngũsaanĩw'a mũno nĩ inyw'ĩ. 
Galatians4:21 Kwa ekai nĩkũlye ala katĩ wenyu mekwenda kũatĩĩa ũndũ mĩao ĩkwasya: Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ nesa ũndũ Mĩao ĩkwasya? 
Galatians4:22 Maandĩko Matheu maĩtye kana Avalaamu aĩ na ana elĩ; ũmwe aĩ wa mũndũ mũka ngombo, na ũla ũngĩ aĩ wa mũndũ mũka ũtaĩ ngombo." 
Galatians4:23 Mwana wake ũla waĩ wa mũndũ mũka ngombo asyaiwe o ũndũ syana iitavawa ikasyawa, ĩndĩ mwana wake ũla wa mũndũ mũka ũtaĩ ngombo eekie kwathanwa nĩ Ngai." 
Galatians4:24 Maũndũ asu nĩkwoswa ta ngelekany'o: Aka asu me elĩ nĩ ta motianĩo elĩ. Ũtianĩo ũmwe nĩ ũla waseũvĩiw'e Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, na ũsyao wa w'o ũtw'ĩkaa ngombo. Akali nĩwe ũũngamĩte vandũ va ũtianĩo ũsu." 
Galatians4:25 Nayu Akali ũla ũũngamĩte vandũ va Kĩĩma kya Sinaĩ, kĩla kĩ nthĩ ya Aalavu no avw'ananw'e na Yelũsalemu ya ĩvinda yĩĩ, nĩkwĩthĩwa yo yĩ ũkombonĩ vamwe na andũ mayo onthe." 
Galatians4:26 Ĩndĩ Yelũsalemu ya ĩũlũ ĩtunĩ ti ngombo, na ĩsu nĩyo inyia waitũ." 
Galatians4:27 Nĩkwĩthĩwa Maandĩko Matheu maĩtye, “Tana we mũndũ mũka ngũngũ ũtaasyaa, sĩĩlĩla na wasya mũnene, we ũtaatemwa nĩ woo wa mwana! Nũndũ mũndũ mũka watiiwe nĩ mũũme, e na syana mbingĩ kũte ũla wĩ na mũũme.”" 
Galatians4:28 Kwoou yu mbaitũ, mwĩ syana sya Ngai o ta Isaka kumana na watho wa Ngai." 
Galatians4:29 Ĩvindanĩ yĩu mwana ũla wasyaĩtwe o ũndũ syana iitavawa ikasyawa, nĩwambĩĩie kũthĩny'a mwana ũla wasyaĩtwe kwa vinya wa Veva wa Ngai. Na ũu now'o kũilyĩ yu." 
Galatians4:30 Ĩndĩ Maandĩko Matheu maĩtye ata? Maĩtye, “Lũngya ũla mũndũ mũka ngombo na mwana wake, nĩkwĩthĩwa mwana ũsu wa mũndũ mũka ngombo ndakaaĩwa ũtiĩwa wa ũla mwana wa mũndũ mũka ũte ngombo.”" 
Galatians4:31 Kwoou mbaitũ, ithyĩ tũi syana sya mũndũ mũka ngombo, ĩndĩ twĩ syana sya mũndũ mũka ũte ngombo." 
Galatians5:1 Klĩsto nĩwatũthaisye nĩ kana twĩthĩwe na ũthasyo! Kwoou ũngamai na ũlũmu; mũiketĩkĩle kũtw'ĩka ngombo ĩngĩ. 
Galatians5:2 Kwa mbĩthukĩĩsyei! Nyie Vaũlo nĩmwĩa, ethĩwa nĩmũkwĩtĩkĩla mwaĩkwe, kũu nĩ kwasya kana Klĩsto nde ũtethyo kwenyu." 
Galatians5:3 O ĩngĩ nĩngũtavya mũndũ ũla wĩtĩkĩlaa aĩkwe, kana aĩlĩtwe nĩ kwĩka ũndũ mĩao yonthe ĩkwasya." 
Galatians5:4 Inyw'ĩ ala mũkwenda kũtw'ĩkĩthw'a alũngalu kwondũ wa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya, manyai kana nĩmumĩte vyũ vala ve Klĩsto. Nĩmũvalũkĩte kuma mumonĩ wa Ngai." 
Galatians5:5 Ithyĩ kwa vinya wa Veva wa Ngai, tweteelaa na wĩkwatyo kũtw'ĩkĩthw'a alũngalu kwondũ wa mũĩkĩĩo." 
Galatians5:6 Nũndũ wa kwĩthĩwa twĩ nthĩnĩ wa Klĩsto, ngewa ya kwaĩkwa kana kũlea kwaĩkwa ndĩ vata. Kĩla kya vata nĩ mũĩkĩĩo ũla ũtumaa tũmenda andũ ala angĩ." 
Galatians5:7 Ve ĩvinda mwaendee nesa! Nũũ ũla wamũsiĩĩie mwaeka kũatĩĩa ũla w'o. 
Galatians5:8 Kũsiĩĩwa kũu kũyumanĩte na Ngai ũla wamwĩtie. 
Galatians5:9 Kwĩawa kana mbota nini mũno nĩtumaa mũtu mwingĩ mũkime wimba. 
Galatians5:10 Ĩndĩ nyie nĩ na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Mwĩai, kana mũyĩosa woni ũngĩ eka ũla wakwa. Mũndũ ũsu ũkũmũvũavũany'a nũkaĩvĩa ĩvĩtyo yake o na ethĩwa nĩwe ũũ." 
Galatians5:11 Mbaitũ, ethĩwa nyie nĩendee na kwasya andũ nĩmaĩkwe o tondũ kũkwĩwa, nĩkĩ nĩendee na kũthĩnw'a? Ta kethĩwa nĩĩka ũu, ũtavany'a wakwa ĩũlũ wa kĩkw'ũ kya Klĩsto ngelany'onĩ ndũete mathĩna." 
Galatians5:12 Nenda kethĩwa andũ asu meũmũthokoany'a nĩmathonoka vau va kwaĩkwa, makatila vyũ kũndũ kwoo kwa kĩmbithĩ." 
Galatians5:13 Inyw'ĩ mbaitũ, mweetiwe mwĩthĩwe na ũthasyo. Ĩndĩ mũikatũmĩe ũthasyo ũsu mwĩtĩkĩle kũsumbĩkwa nĩ mawendi ma mĩĩ yenyu. Vandũ va ũu mũtongoew'e nĩ wendo, tethanasyai ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
Galatians5:14 Nĩkwĩthĩwa mĩao yonthe ĩtũngĩanĩĩtwe mwĩaonĩ ũmwe ũkwasya, “Mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete mwene.”" 
Galatians5:15 Ĩndĩ ethĩwa mwĩ na ngananĩo mbai na kũũmĩany'a, ĩsũvĩei mũikaminane." 
Galatians5:16 Kwoou nyie nĩmwĩa: Ĩkalaai mũtongoew'e nĩ Veva, na mũikeanĩsya mawendi ma mwĩĩ." 
Galatians5:17 Nũndũ kĩla mwĩĩ wendaa tikyo Veva wendaa; na kĩla Veva wendaa ti kyo mwĩĩ wendaa. Syĩ syelĩ iyĩw'anaa, na ũu nĩ kwasya kana inyw'ĩ mũitonya kwĩka ũndũ mũkwenda." 
Galatians5:18 Ĩndĩ ethĩwa mũtongoew'e nĩ Veva, mũi ungu wa mĩao." 
Galatians5:19 Meko ma mwĩĩ nĩmesĩkĩe nesa, nĩmo aa: Ũlaalai, ũvuku, mĩmeo mĩthũku," 
Galatians5:20 kũthaitha mĩvw'anano, ũoi, ũmaitha, ĩteta, kĩwĩu, mothatu, kwĩyenda mũndũ we mwene, motilĩkangano, ithokoo," 
Galatians5:21 mawendi, ũthengi, ũyi na maũndũ angĩ mailyĩ ta asu. Nĩnamũtavisye ĩngĩ, nayu nĩngũtũngĩlĩĩla: Andũ ala mekaa maũndũ asu maikalika ũsumbĩnĩ wa Ngai." 
Galatians5:22 Ĩndĩ ũsyao wa Veva nĩ wendo, ũtanu, mũuo, wũmĩĩsyo, kwĩka angĩ nesa, ũseo, kũĩkĩĩwa," 
Galatians5:23 ũuu na wĩting'o. Vai mwĩao ũleanĩte na maũndũ ma mũthemba ũũ. 
Galatians5:24 Andũ onthe ala ma Klĩsto Yesũ nĩmoaĩte mĩĩ yoo, vamwe na mosũanĩo mayo mathũku na mawendi mayo." 
Galatians5:25 Veva nũtũnengete thayũ, na kwoou nĩtwĩkalae tũtongoew'e nĩwe." 
Galatians5:26 Tũikethĩwe na mĩkathĩĩo kana kũthokoana kana kwĩw'anĩa kĩwĩu. 
Galatians6:1 Mbaitũ ethĩwa mũndũ nĩwakwatwa na ĩvĩtyo o na yĩva, inyw'ĩ ala mũtongoew'e nĩ Veva mũtetheesyei aeke kwĩka naĩ, ĩndĩ ĩkai ũu mwĩ na veva wa ũuu, na mũyĩsisya mũikalike matatwanĩ o nenyu." 
Galatians6:2 Tetheanĩsyai kũkua mathĩna ma kĩla ũmwe wenyu, na kwa nzĩa ĩsu mwĩĩthĩwa mweanĩsya mwĩao wa Klĩsto." 
Galatians6:3 Ethĩwa mũndũ eona we ta mũnene, o yĩla we ti kĩndũ, eĩkenga mwene." 
Galatians6:4 Kĩla mũndũ nĩaosye meko make mwene. Ethĩwa nĩ maseo nũtonya kwĩkathĩĩa, ĩndĩ ndakamasianĩsye na ma mũndũ ũngĩ." 
Galatians6:5 Nũndũ kĩla mũndũ no nginya akue mũio ũla wake. 
Galatians6:6 Mũndũ ũla ũkũmanyĩw'a ndeto ya Ngai, nĩwaĩlwe nĩ kũaĩa mũmanyĩsya wake syĩndũ nzeo syonthe ila wĩ nasyo." 
Galatians6:7 Mũikakengeke; Ngai ti wa kũvũĩwa ngũĩ. Mũndũ akethaa kĩla wavanda. 
Galatians6:8 Ethĩwa mũndũ avandaa mawendinĩ ma mwĩĩ, akaketha kĩkw'ũ kuma mawendinĩ asu; ĩndĩ ethĩwa avandaa nthĩnĩ wa Veva, akaketha thayũ wa tene na tene kuma vevanĩ." 
Galatians6:9 Tũikanoe nĩ kwĩka nesa, nĩkwĩthĩwa twaema kũleela nĩtũkaketha ĩvinda yavika." 
Galatians6:10 Kwoou o ũndũ twĩ na myanya, nĩtwĩkei andũ onthe nesa, na mũno mũno ana-a-asa ala ma mũĩkĩĩo ũmwe naitũ." 
Galatians6:11 Kwa sisyai ũndũ ndũmĩĩte ndeto inenevete ngĩmũandĩkĩa yu na kw'oko kwakwa! 
Galatians6:12 Andũ ala mekwenda kwĩyonany'a kũũ nza kana nĩ aseo nĩmo meũmũthing'ĩĩsya mwaĩkwe. Ĩndĩ meĩka ũu nĩ kana maikathĩnw'e kwondũ wa kũtavany'a ĩũlũ wa kĩkw'ũ kya Klĩsto ngelany'onĩ. 
Galatians6:13 Asu aĩke o namo ti mo mekaa ũndũ mĩao ĩkwasya; meenda mwaĩkwe nĩ kana mekathĩĩe nũndũ nĩmatuma mwĩtĩkĩla kwaĩkwa. 
Galatians6:14 Ĩndĩ nyie ndikekathĩĩa ũndũnĩ ũngĩ, eka ĩũlũ wa kĩkw'ũ kya Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto ngelany'onĩ, nĩkwĩthĩwa kwondũ wa kĩkw'ũ kyake ngelany'onĩ maũndũ ma nthĩ nĩ makw'ũ kwakwa nyie, nakwa nĩ mũkw'ũ maũndũnĩ ma nthĩ." 
Galatians6:15 Kwaĩkwa kana kũlea kwaĩkwa ti ũndũ; kĩla kya vata nĩ mũndũ kwĩthĩwa kyũmbe kyeũ. 
Galatians6:16 Kwa onthe ala mekalaa maatĩĩe kĩeleelo kĩĩ, mũuo na tei wa Ngai nĩsyĩthĩwe namo, na o ta ũu iyĩthĩwa na andũ ma Ngai onthe." 
Galatians6:17 Kũminũkĩlya, ndikwenda mũndũ o na wĩva anenge thĩna ĩngĩ, malanga ala nĩ namo mwĩĩnĩ nĩmekwonany'a kana nyie nĩ wa Yesũ." 
Galatians6:18 Mbaitũ, mumo wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe. Ameni." 
Ephesians1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ kumana na kwenda kwa Ngai, Valũa ũũ nĩ kwenyu inyw'ĩ aĩkĩĩi ala mwĩ Eveso, ala mwĩ ma kwĩkwatw'a nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Ephesians1:2 Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kuma kwa Ngai Asa waitũ, na kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
Ephesians1:3 Nakathwe Ngai, Ĩthe wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, nĩkwĩthĩwa nthĩnĩ wa Klĩsto nũtũathimĩte na moathimo onthe ma kĩ-veva ĩtunĩ." 
Ephesians1:4 Nĩwatũnyuvie nthĩnĩ wa Klĩsto o na nthĩ ĩtanombwa, twĩthĩwe atheu na tũtaweteka ũndũ ũthũku methonĩ make. Nũndũ wa wendo wake," 
Ephesians1:5 Ngai nĩwatũnyuvie kuma tene twĩthĩwe syana syake kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto, kwĩanana na mũvango wake na kwenda kwake." 
Ephesians1:6 Nĩtũmũkathe Ngai kwondũ wa mumo wake mũnene, ũla ũtũnengete nthĩnĩ wa mwana wake mwendwa." 
Ephesians1:7 Nĩkwĩthĩwa kwondũ wa kĩkw'ũ kya Klĩsto nĩtwoovoiw'e, na twaekewa mavĩtyo maitũ kwĩanana na wingĩ wa mumo wa Ngai," 
Ephesians1:8 ũla ũtũnengete vate kĩthimo. Nthĩnĩ wa ũĩ na ũmanyi wake w'onthe," 
Ephesians1:9 Ngai nĩweanĩisye kwenda kwake, na atũmanyĩthya kĩmbithĩ kya mũvango wake, ũla watw'ĩte kwĩanĩsya kwĩsĩla kwa Klĩsto." 
Ephesians1:10 Mũvango ũsu Ngai wĩĩanĩsya ĩvinda yavika nĩ wa kũtũngĩanĩa syĩndũ syonthe vamwe, syĩndũ ila syĩ ĩtunĩ na ila syĩ kũũ nthĩ, na Klĩsto ayĩthĩwa mũtongoi wasyo." 
Ephesians1:11 Nthĩnĩ wa Klĩsto, Ngai nĩwatwie twĩthĩwe make, nĩkwĩthĩwa nĩwatũnyuvie kuma tene kwĩanana na kwenda kwake, we ũla wĩkaa maũndũ onthe kwĩanana na kĩla ũtw'ĩte kwendanĩ kwake." 
Ephesians1:12 Ithyĩ ala twaĩ ma mbee kwĩthĩwa na wĩkwatyo nthĩnĩ wa Klĩsto, nĩtwĩthĩwe tũikatha ũkumyo wake." 
Ephesians1:13 Inyw'ĩ o nenyu nĩmwatw'ĩkie aĩkĩĩi yĩla mweewie ũtũmani wa ũla w'o, naw'o nĩ Ũvoo Mũseo ũla ũtumĩte mũtangĩĩwa. Nĩmwamũĩkĩĩie Klĩsto, nake Ngai amwĩkĩa ũvano kwa kũmũnenga Veva Mũtheu ũla wathaniwe." 
Ephesians1:14 Veva Mũtheu nĩwe ũĩkĩĩthyo wa kana tũkakwata kĩla Ngai wathĩte aĩkĩĩi, kana we akanenga ala make ũthasyo mwĩanĩu. Nĩtũkathei ũkumyo wake." 
Ephesians1:15 Kwondũ wa ũu, kuma yĩla neewie ĩũlũ wa mũĩkĩĩo wenyu nthĩnĩ wa Mwĩai Yesũ, na wendo ũla mwĩ na w'o kwa aĩkĩĩi onthe," 
Ephesians1:16 ndyaaeka kũtũngĩa Ngai mũvea kwondũ wenyu. Nĩnĩmũvoyeaa," 
Ephesians1:17 na kũmũkũlya Ngai wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, Asa wa ũkumyo, amũnenge veva wa ũĩ na wa kũmũmanya Ngai." 
Ephesians1:18 Nĩvoyaa mwĩthĩwe na kĩlĩko kĩkũelewa, nĩ kana mũtonye kũelewa nĩ ũndũ wĩkwatyo ũla ũtũnengete ũilyĩ, na ũndũ moathimo make ma kũseng'ya ala wathĩte aĩkĩĩi me na ũthwii mwingĩ," 
Ephesians1:19 na ũndũ ũtonyi wake ũla ũtethasya wĩa nthĩnĩ waitũ ithyĩ ala tũĩkĩĩaa ũnenevete. Ũtonyi ũsu ũtethasya wĩa nthĩnĩ waitũ, no ũndũ ũmwe na vinya mũnene," 
Ephesians1:20 ũla watũmĩie yĩla wamũthayũũkisye Klĩsto kuma kwa akw'ũ, na kũmwĩkalya ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aũme ĩtunĩ." 
Ephesians1:21 Klĩsto e kũu nũsumbĩkĩte monene onthe ma yayaya, mokũmũ, motonyi na asumbĩ; e ĩũlũ wa anene onthe ma nthĩ ĩno na ĩla yũkĩte." 
Ephesians1:22 Ngai nĩwaiie syĩndũ syonthe ungu wa ũkũmũ wa Klĩsto, na amũnengane kwa ĩkanisa ethĩwe Mwĩai wa syĩndũ syonthe." 
Ephesians1:23 Ĩkanisa nĩ mwĩĩ wa Klĩsto ũla nĩ mwĩanĩu, na ũtumaa syĩndũ syonthe kĩla vandũ syĩthĩwa na wĩanĩu." 
Ephesians2:1 Navu mbeenĩ mwaĩ akw'ũ kĩ-veva, nũndũ wa kwĩthĩwa mwaĩ mbaa matũ na eki ma naĩ." 
Ephesians2:2 Ĩvindanĩ yĩu mwaĩ na mĩendele mĩthũku ya nthĩ ĩno, na mwaatĩĩaa mũnene wa mavinya ma maimũ ala me yayayanĩ, nayo nĩ ĩimũ yĩla yĩsumbĩkĩte ala matamwĩw'aa Ngai." 
Ephesians2:3 Kwa w'o ithyonthe twailyĩ oou, na twekalaa tũyĩka maũndũ kumana na mawendi ma mĩĩ yaitũ; tweekaa ũndũ o w'onthe ũla ũkwendeesya mwĩĩ na ilĩko sitũ. Nthĩnĩ wa mwĩkalĩle witũ wa kĩ-mũndũ, ithyĩ o ta andũ ala angĩ, mũminũkĩlyo witũ waĩ wĩthĩwe kũsilĩlwa nĩ Ngai nthĩnĩ wa ũthatu wake." 
Ephesians2:4 Ĩndĩ tei wa Ngai nĩ mwingĩ na wendo wake nĩ mũnene mũno kwitũ," 
Ephesians2:5 ũkethĩa o na yĩla twaĩ akw'ũ kĩ-veva nũndũ wa kwĩthĩwa twaĩ mbaa matũ, nĩwatũnengie thayũ vamwe na Klĩsto. Mũtangĩĩtwe kwĩsĩla mumonĩ wake." 
Ephesians2:6 Nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, Ngai nĩwatũthayũũkisye vamwe nake tũsumbĩkae nake ĩtunĩ." 
Ephesians2:7 Ngai nĩweekie ũu nĩ kana onanasye ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, mumo wake mwingĩ ũla ũtumaa atwĩw'ĩa tei twamũĩkĩĩa Klĩsto Yesũ." 
Ephesians2:8 Nũndũ kwĩsĩla mumonĩ wa Ngai nĩmũtangĩĩtwe kwondũ wa kũĩkĩĩa. Ti kwĩsĩla maũndũnĩ ala mwĩkĩte, ĩndĩ nĩ mũthĩnzĩo kuma kwa Ngai, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakekathĩĩe ũndũnĩ ũsu." 
Ephesians2:9  
Ephesians2:10 Nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwe ũtumĩte twĩthĩwa tũilyĩ ũndũ tũilyĩ, na nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ nĩwatũmbie twĩthĩwe na mwĩkalo wĩ na meko maseo, ala watũvangĩie twĩkae." 
Ephesians2:11 Inyw'ĩ ala kwa wumo mwĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, lilikanai kana mweetawa, “Ala-mate-aĩke” nĩ Ayuti, ala meyĩtaa, “Ala-aĩke” (kũũ nĩ kũweta ũndũ andũ mekanaa na mĩĩ yoo)." 
Ephesians2:12 Ĩvindanĩ yĩu mwaĩ vaasa na Klĩsto. Mũyaĩ andũ ma Ĩsilaeli; mwaĩ aeni na mũyaĩ ma mbaĩ ĩsu nyuve ya Ngai. Mũyaĩ atale syĩndũnĩ ila Ngai wathĩte andũ make. O na mwekalaa kũũ nthĩ mũte na wĩkwatyo, na mũte na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Ngai." 
Ephesians2:13 Ĩndĩ yu nũndũ mwĩ na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, o na kau mũyamũĩkĩĩaa Ngai navu mbeenĩ, nĩmũkwatĩte mũĩkĩĩo ũsu kwĩsĩla kĩkw'ũnĩ kya Klĩsto." 
Ephesians2:14 Klĩsto nũtũnengete ithyĩ Ayuti na Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mũuo wa kwĩkalany'a vamwe, na akaveta kĩla kĩnatumaa tũmenana." 
Ephesians2:15 Kũthĩnw'a kwake nĩkwavetangie maũndũ onthe ma Mĩao ya Mwose na motw'ĩo mayo, nĩ kana vandũ va twĩthĩwe twĩ Ayuti kana andũ ala angĩ mate Ayuti, atũtw'ĩkĩthye ithyonthe mbaĩ ĩmwe nzaũ na kũtũnenga mũuo." 
Ephesians2:16 Na vau twĩ kĩndũ kĩmwe, Klĩsto atwĩw'anĩthya na Ngai kwĩsĩla kĩkw'ũnĩ kyake ngelany'onĩ, na kũtuma imena isu ithela vyũ." 
Ephesians2:17 Kwoou Klĩsto nĩwookie atavany'a Ũvoo Mũseo ũla ũetae mũuo kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala maĩ vaasa na Ngai, na o ta ũu atavany'a kwa Ayuti ala maĩ vakuvĩ na Ngai." 
Ephesians2:18 Ithyonthe kwĩsĩla vala ve Klĩsto, nthĩnĩ wa Veva ũmwe, twĩ na mwanya wa kũthi vala ve Ĩthe waitũ." 
Ephesians2:19 Kwoou inyw'ĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mũi aeni kana andũ mavĩtĩte, ĩndĩ mwĩ andũ ma ũsumbĩ ũmwe vamwe na andũ ala angĩ ma Ngai, na o ta ũu mwĩ ma mũsyĩ wa Ngai." 
Ephesians2:20 Mũtw'ĩkĩte ta mwako wakĩtwe ĩũlũ wa mũsingi wa atũmwa na athani, Klĩsto Yesũ ailyĩ ta we ĩvia yĩla ya vata mũno mwakonĩ." 
Ephesians2:21 Klĩsto nĩ we ũkwatanasya mwako ũsu w'onthe, na kũtuma wĩthĩwa ũilyĩ ta ĩkalũ ĩtheu ya Mwĩai." 
Ephesians2:22 O ta ũu nthĩnĩ wa Klĩsto, inyw'onthe nĩmwakĩtwe vamwe mũkatw'ĩka wĩkalo ũla Ngai wĩkalaa kwa nzĩa ya Veva Mũtheu." 
Ephesians3:1 Kĩĩ nĩkyo kĩtumi nyie Vaũlo novetwe kwondũ wa kũmũthũkũma Klĩsto, na o ta ũu kwondũ wa kũmũthũkũma inyw'ĩ Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Ephesians3:2 Nĩ wĩkwatyo wakwa kana nĩmwĩw'ĩte ĩũlũ wa ũthũkũmi wa mwanya, ũla Ngai ũnengete kwa mumo wake nĩmũthũkũme inyw'ĩ." 
Ephesians3:3 Ngai nĩwambuanĩisye mũvango wake wa kĩmbithĩ, na nĩw'o nĩandĩkĩte ĩũlũ wa w'o kwa ũkuvĩ." 
Ephesians3:4 Mwasoma valũa ũũ mũkeethĩwa mũtonya kũmanya kĩmbithĩ ĩũlũ wa Klĩsto," 
Ephesians3:5 kĩla kĩtaamanyĩthw'a andũ ma nzyawa o na yĩva, ũndũ yu kĩvuanĩtw'e nĩ Veva Mũtheu kwa atheu ma Ngai atũmwa na athani." 
Ephesians3:6 Kĩmbithĩ kĩu nĩ kana kwa nzĩa ya Ũvoo Mũseo wa Yesũ Klĩsto, Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ala aĩkĩĩi, nĩmakwataa moathimo kuma kwa Ngai vamwe na Ayuti ala aĩkĩĩi; onthe me vamwe nĩ mwĩĩ ũmwe, na makakwata kĩla Ngai wathĩte aĩkĩĩi kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto." 
Ephesians3:7 Natw'ĩkĩthiw'e mũthũkũmi wa Ũvoo ũũ Mũseo kwa mumo wa Ngai, ũla nĩ mũthĩnzĩo Ngai wanengie kwa vinya wake mũnene." 
Ephesians3:8 O na kau nyie ndi nguma katĩ wa aĩkĩĩi ala angĩ onthe, Ngai nĩwanengie mumo ũsu wa kũtavany'a Ũvoo Mũseo wa syĩmbithĩ sya Klĩsto kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ." 
Ephesians3:9 O ta ũu Ngai nĩwanengie kũvuanĩsya andũ mamanye ũndũ mũvango ũũ wa kĩmbithĩ ũkeanĩĩaw'a, ũla ũtwĩe ũvithanĩtw'e kwa ĩvinda yĩasa nthĩnĩ wa Ngai ũla woombie syĩndũ syonthe." 
Ephesians3:10 Ngai eekie ũu nĩ kana kwĩsĩla kwa ĩkanisa, yĩla nĩyo andũ make, ũĩ wake ũmanyĩke kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o nĩ monene na mokũmũ ala masumbĩkĩte yayayanĩ." 
Ephesians3:11 Ũu weekĩkie kwĩanana na mũvango wa Ngai wa kuma tene, ũla weanĩie kwĩsĩla vala ve Klĩsto Yesũ Mwĩai waitũ." 
Ephesians3:12 Nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ na kwĩsĩla kwake, twĩ na ũthasyo wa kũthi vala ve Ngai tũte na nzika." 
Ephesians3:13 Kwoou nĩngũmwĩsũva mũikakw'e ngoo, nũndũ wa kwona mathĩna ala ngũthĩna kwondũ wenyu; onthe nĩ kwondũ wa ũunĩko wenyu." 
Ephesians3:14 Kwa kĩtumi kĩu, ndulasya ndu na kũvoya Ngai ĩthe waitũ," 
Ephesians3:15 ũla woombie syĩndũ syonthe ila syĩ ĩtunĩ na ila syĩ kũũ ĩũlũ wa nthĩ. 
Ephesians3:16 Nĩvoyaa nĩ kana kuma ũthwiinĩ wake wusĩe ũkumyo, Ngai amũnenge kwĩsĩla vala ve Veva Mũtheu vinya nthĩnĩ wa mathayũ menyu," 
Ephesians3:17 nĩ kana Klĩsto ekalae nthĩnĩ wa mathayũ menyu kwa mũĩkĩĩo. O ta ũu nĩnĩvoyaa nĩ kana mwĩthĩwe mwĩ alũmu na mũtathingithĩka nthĩnĩ wa wendo wake," 
Ephesians3:18 na inyw'ĩ o vamwe na aĩkĩĩi ala angĩ onthe, mũyĩthĩwa mwĩ na ũtonyi wa kũmanya kana wendo wa Klĩsto nĩ mũnene mũno vyũ." 
Ephesians3:19 Nĩvo ĩndĩ mũkamanya ĩũlũ wa wendo ũsu wa Klĩsto o na kau ndũmanyĩka vyũ nĩ mũndũ, na mũyĩkalaa nthĩnĩ wa wĩanĩu wa Ngai w'onthe." 
Ephesians3:20 Kwake ũsu, ũla kwĩsĩla vinyanĩ wake ũla ũtethasya wĩa nthĩnĩ waitũ, na wĩna ũtonyi wa kwĩka maũndũ manene kwĩ ala tũvoyaa kana kũsũanĩa," 
Ephesians3:21 nĩkwĩthĩwe ũkumyo nthĩnĩ wa ĩkanisa, na nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ ĩvinda yonthe kũvika tene na tene! Ameni." 
Ephesians4:1 Nyie Vaũlo, ũla novetwe yela nũndũ wa kũmũthũkũma Mwĩai, nĩngũmwĩsũva nĩ kana mwĩthĩwe na mwĩkalo ũendanĩtye na wĩtano ũla Ngai wamwĩtie naw'o." 
Ephesians4:2 Ĩkalaai mwĩ na wĩnyivyo mwingĩ na ũuu. Ĩthĩawai na wũmĩĩsyo na mũyũmĩanĩasya ũmwe kwa ũla ũngĩ kwa wendo. 
Ephesians4:3 Tataai ũndũ vatonyeka kwĩkalany'a na ngwatanĩo ĩla mũnengetwe nĩ Veva Mũtheu, na o ta ũu kwĩkalany'a na mũuo ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
Ephesians4:4 Aĩkĩĩi onthe nĩ mwĩĩ ũmwe, Veva Mũtheu no ũmwe, na wĩkwatyo ũla mwanengiwe nĩ Ngai yĩla wamwĩtie o naw'o no ũmwe." 
Ephesians4:5 Mwĩai o nake no ũmwe, mũĩkĩĩo o naw'o no ũmwe, ũvatiso nĩ ũmwe, na o ta ũu o nake Ngai no ũmwe, ũla nĩwe" 
Ephesians4:6 Ĩthe wa andũ onthe, na wĩ ĩũlũ wa onthe, ũla ũthũkũmaa kwĩsĩla kwa onthe e nthĩnĩ wa onthe." 
Ephesians4:7 Kĩla ũmwe waitũ nũkwatĩte mũthĩnzĩo wa mwanya, kwĩanana na ũndũ Klĩsto ũnenganĩte." 
Ephesians4:8 O tondũ Maandĩko matheu maĩtye, “Yĩla wambatie ĩũlũ mũno ĩtunĩ, nĩwambatie na andũ aingĩ ala watavĩte, na anenga andũ mĩthĩnzĩo.”" 
Ephesians4:9 Nayu kwasya, “Nĩwambatie ĩũlũ,” nĩ kwasya ata? Nĩ kwasya kana ambie kũtheea alika kũndũ kũliku na ku nthĩ." 
Ephesians4:10 Ũsu ũla waendie kũndũ kũliku na ku nthĩ, nowe ũla wambatie athi ĩũlũ wa matu onthe, nĩ kana kĩla vandũ matunĩ vausũwe nĩ vinya wake." 
Ephesians4:11 Mĩthĩnzĩo ĩsu wanenganie yaĩ ya amwe methĩwe me atũmwa, angĩ methĩwe me athani, angĩ methĩwe me anyaĩĩkya ma Ũvoo Mũseo, angĩ methĩwe me aĩthi ma ĩkanisa, na o ta ũu angĩ mayĩthĩwa me amanyĩsya ma Ũvoo mũseo." 
Ephesians4:12 Eekie ũu nĩ kana ombany'e aĩkĩĩi kwondũ wa ũthũkũmi wa ĩkanisa, nĩ kana mwĩĩ wa Klĩsto wakwe." 
Ephesians4:13 Ũthũkũmi waendeea, tũkavikĩa kwĩthĩwa na ngwatanĩo ya mũĩkĩĩo ũmwe maũndũnĩ ma kũmũmanya Mwana wa Ngai, na tũitw'ĩka andũ aima na kwĩana tũvikĩe wĩanĩu wa mwĩkalo wa Klĩsto." 
Ephesians4:14 Kwa nzĩa ĩsu tũikethĩwa twĩ syana ĩngĩ, tũyangangw'a kũũ na kũũ na momanyĩsyo ma ũvũngũ nĩ andũ nzeleke, mausũĩtwe nĩ ũvũngũ na ũkengani wa kwasya andũ." 
Ephesians4:15 Ĩndĩ twaneena ũla w'o nthĩnĩ wa wendo, no nginya twĩane maũndũnĩ onthe tũvikĩe wĩanĩu wa mwĩkalo wa Klĩsto ũla nĩwe mũtwe wa ĩkanisa." 
Ephesians4:16 Ungu wa ũtongoi wa Klĩsto, mwĩĩ w'onthe nũtũngĩanĩawa na kũkwatanw'a vamwe nĩ kĩla lenyũ waw'o. Ethĩwa kĩla mutha ũkatethya wĩa waw'o nesa, ũkatuma mwĩĩ w'onthe wĩana na kwĩyaka w'o mwene nthĩnĩ wa wendo." 
Ephesians4:17 Kwoou ĩndĩ nĩngũmũtavya na kũmũkany'a kana mũyaĩlĩte kũendeea na kwĩkala ta Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, ala mosũanĩo moo nĩ ma mana," 
Ephesians4:18 na masũanĩaa mothũku. Andũ ma mũthemba ũsu mai na thayũ wa w'o ũla Ngai ũnenganae, nũndũ nĩ atumanu na nĩ ang'endu." 
Ephesians4:19 Nĩ andũ mate nthoni o na vanini, na matongoeaw'a nĩ mawendi ma mwĩĩ na kwĩka maũndũ onthe mathũku matekwĩanĩwa." 
Ephesians4:20 Ũu ti w'o mweemanyĩisye ĩũlũ wa Klĩsto! 
Ephesians4:21 Kwa w'o nĩmwĩw'ĩte ũvoo ĩũlũ wake, na mũkamanyĩw'a ũw'o ũla wĩ nthĩnĩ wa Yesũ." 
Ephesians4:22 Ekanai na mwĩkalo wenyu wa tene, ũla wusũĩtwe na ũkathũkw'a nĩ ĩtomo na mawendi." 
Ephesians4:23 Ĩthĩwai mwĩ athasye ilĩkonĩ syenyu," 
Ephesians4:24 na mũyĩkalaa thayũ mweũ ũla wumaa kwa Ngai, naw'o nĩ wa ũlũngalu na ũtheu." 
Ephesians4:25 Kwoou kĩla ũmwe nĩaekane na ũvũngũ, na mũineenaa ũw'o ũmwe kwa ũla ũngĩ, nĩkwĩthĩwa tũilyĩ ta mamutha ma mwĩĩ ũmwe." 
Ephesians4:26 Thataai, ĩndĩ mũikekae naĩ, na mũiketĩkĩlae syũa yĩthũe mũthatĩte." 
Ephesians4:27 Mũikanenge Satani kamwanya o na kanini. 
Ephesians4:28 Mũndũ ũla wũyaa nĩaekane na mwĩkalo wa kwĩthĩwa e kĩng'ei, na ayambĩĩa kũtethya wĩa nĩ kana akwate syĩndũ syake mwene, na kwĩthĩwa atonya kũtethya ala mate na kĩndũ." 
Ephesians4:29 Mũikaneenae ndeto nthũku; neenaai o ila nzeo sya kwaka mathayũ ma ala angĩ kwĩanana na mavata ala me namo, nĩ kana kĩla mũũneena kĩmeke nesa ala meũmwĩthukĩĩsya." 
Ephesians4:30 Mũikew'ĩthye Veva Mũtheu wa Ngai woo, ũla nĩwe ũvano mweekĩiwe nĩ Ngai kwonany'a kana mwĩ ma Ngai, na mweteelete kũkwata ũtangĩĩo mũthenya wa mũthya." 
Ephesians4:31 Ekai kwĩthĩwa mwĩ na ũthatu, kwĩw'anĩa woo, kũneenanĩa naĩ, kũumangana, kana kũmenana na kũvũthany'a ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
Ephesians4:32 Ĩkalaai mũyĩw'anĩa tei, mũyũmĩanĩasya na kũekeanĩa o tondũ Ngai wamũekeie naĩ kwĩsĩla kwa Klĩsto." 
Ephesians5:1 Ĩkalaai mũyĩyĩelekany'a na Ngai, nũndũ mwĩ syana syake ila wendete." 
Ephesians5:2 O ĩngĩ ĩkalaai mũyendana ũmwe kwa ũla ũngĩ, o ũndũ Klĩsto watwendie na eenengane mwene kwondũ witũ ta nthembo yĩ mũuke mũseo ĩthembeetwe Ngai." 
Ephesians5:3 Ĩndĩ katĩ wenyu vaikawetwe molaalai kana ũvuku wa mũthemba o na wĩva kana mawendi, nĩkwĩthĩwa maũndũ ma mũthemba ũsu mayaĩlĩte o na kũwetwa katĩ wa aĩkĩĩi." 
Ephesians5:4 O ta ũu mũikaneenae ndeto syĩ nthoni, kana sya ũtumanu, kana sya kũvũa ngũĩ, ĩndĩ kavaa mwĩkalae mũitũngĩa Ngai mũvea." 
Ephesians5:5 Nĩmwaĩlwe nĩ kũmanya kwa w'o kana vai mũndũ o na wĩva wĩkaa ũlaalai, kana maũndũ mavuku, kana wĩ ĩtomo, nũndũ ĩtomo nĩ mũthemba wa kũthaitha mĩvw'anano, ũkethĩwa na mwanya wa kũlika ũsumbĩnĩ wa Klĩsto na wa Ngai." 
Ephesians5:6 Mũikaeke mũndũ o na ũmwe amũkenge na ndeto sya mana, nũndũ maũndũ ta aa nĩmatumaa Ngai asilĩla andũ ala matamwĩw'aa." 
Ephesians5:7 Kwoou mũikethĩwe mwĩ na ngwatanĩo na andũ ala mekaa maũndũ ta asu. 
Ephesians5:8 Navu mbeenĩ mwekalaa kĩvindunĩ, ĩndĩ yu mwĩkalaa kyeninĩ, nĩkwĩthĩwa nĩmũtw'ĩkĩte ma Mwĩai. Kwoou ĩkalaai ta syana sya kyeni kĩu," 
Ephesians5:9 nakyo kyeni nĩkyonekaa kĩyĩyumĩlya maũndũnĩ onthe maseo, ala maĩlu, na ala maw'o." 
Ephesians5:10 Tatai kũmantha nĩ kyaũ kĩla kĩmwendeeasya Mwĩai. 
Ephesians5:11 Mũikethĩwe na ngwatanĩo na andũ ala mekaa maũndũ asu ma kĩvindu, ĩndĩ mony'ei mavĩtyo moo." 
Ephesians5:12 Nĩkwĩthĩwa o na ve nthoni kũweta maũndũ asu mekaa mevithĩte. 
Ephesians5:13 Ũndũ o na wĩva waumĩlw'a kyeninĩ nĩwonekaa nĩ andũ onthe," 
Ephesians5:14 na ũitw'ĩka wa kyeni. Kĩu nĩkyo kĩtumi Maandĩko Matheu maĩtye, “Amũka we ũkomete, na ũithayũũka kuma kĩkw'ũnĩ, na Klĩsto akakũnenga kyeni.”" 
Ephesians5:15 Kwoou ĩsũvĩei ũndũ mwĩkalaa. Mũikekale ta andũ atumanu, ĩndĩ ĩkalaai ta andũ oĩ." 
Ephesians5:16 Tũmĩaai nesa kamwanya kala mwakwata, nũndũ yĩĩ nĩ ĩvinda ya mothũku." 
Ephesians5:17 Mũikethĩwe mwĩ atumanu, ĩndĩ tatai kũmantha kwenda kwa Mwĩai kũla mwaĩlĩte kwĩanĩsya." 
Ephesians5:18 Mũikeyanange kwa kũnyw'a ndivai mũkamilwa, ĩndĩ usũwai nĩ Veva Mũtheu." 
Ephesians5:19 Ĩkalaai mũitaana na ndeto sya kĩ-veva, na kwinaa mbathi sya kũmũtaĩa Ngai na ingĩ sya kĩ-veva, mũimwinĩaa Ngai kuma ngoonĩ na mawasya ma kwendeesya." 
Ephesians5:20 Tũngĩaai Ngai mũvea kĩla ĩvinda ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto kwondũ wa maũndũ onthe. 
Ephesians5:21 Ĩkalaai mũyĩnyivanĩsya ũmwe kwa ũla ũngĩ, nũndũ wa kĩkĩo kya Klĩsto kĩla mwĩ nakyo." 
Ephesians5:22 Iveti ĩnyivĩsyei aũme menyu o tondũ mwĩnyivĩasya Mwĩai. 
Ephesians5:23 Nũndũ mũndũ-ũme kwa mũka wake nĩ ta mũtwe na mwĩĩ, o ũndũ Klĩsto nĩ mũtwe wa ĩkanisa, nayo ĩkanisa nĩ mwĩĩ wake, na nĩwe Mũtangĩĩi wayo." 
Ephesians5:24 Kwoou o tondũ ĩkanisa yĩmwĩnyivĩasya Klĩsto, o nasyo iveti nĩsyĩnyivĩasye aũme masyo." 
Ephesians5:25 Nenyu aũme endai iveti syenyu o tondũ Klĩsto wendie ĩkanisa, na eenengane mwene akw'e kwondũ wayo." 
Ephesians5:26 Eekie ũu nĩ kana avathe ĩkanisa yĩthĩwe ĩtheu kwa ũtonyi wa ndeto yake, ĩtina wa kũyĩthesya na kĩw'ũ," 
Ephesians5:27 nĩ kana akwate ĩkanisa ya kũmwendeesya, yĩtethokoanĩtye na naĩ, kana na ũndũ ũte ũlũngalu, kana ũndũ ũngĩ wa mũthemba ta ũsu, ĩndĩ yĩthĩwe yĩ ĩtheu na yĩtawetanĩw'a na ũndũ mũthũku o na wĩva." 
Ephesians5:28 Kwoou aũme maĩlĩte kũsyenda iveti syoo o tondũ mendete mĩĩ yoo ene. Mũndũ-ũme ũla wendete kĩveti kyake ethĩawa ayĩyenda mwene. 
Ephesians5:29 Vai mũndũ ũmenaa mwĩĩ wake, ĩndĩ nũĩsaa nesa aũĩthye na kũũsũvĩa, o tondũ Klĩsto ũĩthasya na kũsũvĩa ĩkanisa," 
Ephesians5:30 nĩkwĩthĩwa ithyĩ aĩkĩĩi twĩ mamutha ma mwĩĩ wake. 
Ephesians5:31 Maandĩko Matheu maĩtye, “Kĩu nĩkyo kĩtumaa mũndũ-ũme auma kwa ĩthe na nyinyia, na kũlũmany'a na mũka wake, na elĩ maitw'ĩka kĩndũ kĩmwe.”" 
Ephesians5:32 Kĩĩ nĩ kĩmbithĩ kĩnene na kya mwanya, na kĩla ngũweta kĩkonetye Klĩsto na ĩkanisa." 
Ephesians5:33 Ĩndĩ nyie nĩasya atĩĩ: Kĩla mũndũ-ũme nĩende kĩveti kyake o ũndũ wĩyendete mwene, nakyo kĩveti nĩkĩnenge mũũme wakyo ndaĩa." 
Ephesians6:1 Syana mew'ei asyai menyu nũndũ ũu nĩw'o waĩlĩte, nĩkwĩthĩwa mwĩ ma Mwĩai." 
Ephesians6:2 Mwĩao ũla wa mbee Ngai wathanĩte kĩndũ waĩtye, “Nenga ĩthe waku na inyia waku ndaĩa," 
Ephesians6:3 nĩ kana maũndũ maku methĩwe me maseo, na ũyĩkala ĩvinda ĩasa ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Ephesians6:4 Nenyu asyai mũikeke ũndũ ũtuma syana syenyu ithata, ĩndĩ ieei kwa kwimanyĩsya na kũitaa na momanyĩsyo ma ndeto ya Mwĩai." 
Ephesians6:5 Athũkũmi ĩthĩawai mwĩ ewi kwa anene menyu ma kũũ nthĩ, mwĩ na kĩkĩo na ndaĩa nene; thũkũmaai ta mũũthũkũma Klĩsto." 
Ephesians6:6 Mũikathũkũmae nĩkwĩthĩwa nĩmamũsyaĩĩsye, ta mũũmantha kũmendeesya, ĩndĩ ĩkaai kĩla kĩmwendeeasya Ngai kuma ngoonĩ ta mwĩ athũkũmi ma Klĩsto." 
Ephesians6:7 Tethasyai wĩa wenyu na ngoo ya kwenda ta mũũthũkũma Mwĩai, na ti andũ." 
Ephesians6:8 Manyai kana wĩa w'onthe mũseo ũla mũndũ o na wĩva ũtethasya, o na ethĩwa nĩ mũthũkũmi kana ti mũthũkũmi, akanengwa ĩtuvi yĩanĩu ya wĩa ũsu nĩ Mwĩai." 
Ephesians6:9 Nenyu anene ĩkaai o ta ũu, na mũikethĩawe mũitelemangya athũkũmi menyu, nĩkwĩthĩwa nĩmwĩsĩ kana mũnene wenyu inyw'onthe e ĩtunĩ na nde wendeesyo." 
Ephesians6:10 Kwa kũminũkĩlya, ĩthĩwai na vinya nthĩnĩ wa Mwĩai na kũtonyethw'a nĩ vinya wake." 
Ephesians6:11 Ĩkĩai mĩio yonthe ya kaũ wa kĩ-veva ĩla Ngai ũmũnengete, nĩ kana mwĩthĩawe mũtonya kwĩsiĩĩa mĩvango mĩthũku ya mawũĩ ma Satani." 
Ephesians6:12 Nũndũ tũikũkita kaũ wa mũndũ na ũngĩ, ĩndĩ twĩũkita na mokũmũ, motonyi na ala masumbĩkĩte ĩũlũ wa nthĩ ĩvinda yĩĩ ya mothũku maingĩ, na ala angĩ masumbĩkĩte yayayanĩ na ũtonyi." 
Ephesians6:13 Kwoou tũmĩaai mĩio yonthe ya kũkita kaũ wa kĩ-veva, nĩ kana mwĩthĩawe mũtonya kũkita na mũmaitha mũthenyanĩ wa mothũku. Ĩtina wa kũkita, mũkaendeeaa o kwĩthĩwa mwĩ alũmu." 
Ephesians6:14 Kwoou ĩthĩwai mwĩ alũmu mũĩkĩĩonĩ; ĩlũlũmĩĩlyeĩ ta mwĩyovete mũsivi inyunyunĩ kwa kũneena ũla w'o; ĩkaai ũla ũlũngalu ta w'o ngao yenyu ya kĩthũi," 
Ephesians6:15 na mũyĩthĩwa mwĩyũmbanĩtye kũthi kũtavany'a Ũvoo Mũseo wa mũuo; kwĩyũmbany'a kũu nĩ ta kw'o iatũ maũũnĩ menyu. 
Ephesians6:16 Ĩũlũ wa maũndũ asu onthe, ĩthĩwai na mũĩkĩĩo ta w'o ngao yenyu ya kũsiĩĩa kaũ wa Ũla Mũthũku; kaũ ũsu ũilyĩ ta wa kũathangwa na maangi makene mwaki." 
Ephesians6:17 Ũtangĩĩo wenyu wĩthĩwe ta w'o ngovia ya kwĩsiĩĩa mũtwe, na ndeto ya Ngai ĩyĩthĩwa ta yo ũvyũ ũla ũnenganawe nĩ Veva Mũtheu." 
Ephesians6:18 Ĩkalaai mũivoya mavinda onthe mũitetheew'a nĩ Veva Mũtheu. Voyaai mũtekũeka na mũyĩkalaa mwĩyũmbanĩtye mwĩ na wũmĩĩsyo, o vamwe na kũvoyeaa aĩkĩĩi ala angĩ." 
Ephesians6:19 Mboyeei nyie o nakwa nĩ kana Ngai akanengae ndeto yĩla ngũtavany'a, na ngĩtavanasya na ũkũmbaũ ĩũlũ wa kĩmbithĩ kya Ũvoo Mũseo." 
Ephesians6:20 Nĩkwĩthĩwa Ũvoo ũsu Mũseo nĩw'o nĩtũmĩtwe kũtavany'a, o na kau yu nĩ mwove yela. Mboyeei nĩ kana nĩũtavany'e na vinya ndeũkĩa, kwĩanana na ũndũ naĩlĩte kũũtavany'a." 
Ephesians6:21 Tikikasi mwana-a-asa waitũ mwendwa, na mũthũkũmi mũĩkĩĩku wĩanĩ wa Mwĩai, akamũtavya ũvoo wakwa mbeange, ĩũlũ wa ũndũ nĩendee." 
Ephesians6:22 Kĩu nĩkyo kĩtumie nĩmũtũma kũla mũĩ, nĩ kana mũmanye ũndũ tũendee na aimũthangaasya mathayũnĩ menyu." 
Ephesians6:23 Mũuo, wendo, o vamwe na mũĩkĩĩo kuma kwa Ngai Ĩthe waitũ, na Mwĩai Yesũ Klĩsto, nĩsyĩthĩwe na aĩkĩĩi onthe." 
Ephesians6:24 Mumo nĩwĩthĩwe kwa onthe ala mwamwendete Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto na wendo ũtathela. 
Philippians1:1 Kuma vala tũĩ nyie Vaũlo vamwe na Timotheo, athũkũmi ma Klĩsto Yesũ; valũa ũũ witũ nĩ kwenyu inyw'ĩ aĩkĩĩi onthe ma Klĩsto Yesũ ala me Vilivi, o vamwe na atongoi na atetheesya ma ĩkanisa." 
Philippians1:2 Mumo nĩwĩthĩwe nenyu na mũuo kuma kwa Ngai Asa waitũ, na kwa Mwĩai Yesũ Klĩsto." 
Philippians1:3 Nĩnĩmũtũngĩaa Ngai wakwa mũvea kĩla ĩvinda namũlilikana," 
Philippians1:4 na kĩla ĩvinda ngũmũvoyea inyw'onthe, nĩmũvoyeaa nĩ na ũtanu," 
Philippians1:5 nũndũ nĩmwandetheeisye maũndũnĩ ma Ũvoo Mũseo, kuma mũthenya ũla wa mbee o na kũka kũvika yu." 
Philippians1:6 Nĩnĩsĩ nesa kana Ngai ũla wambĩĩie wĩa ũũ mũseo nthĩnĩ wenyu, nũkũwũendeesya kũvika wĩumya mũthya Mũthenyanĩ wa kũka ĩngĩ kwa Klĩsto Yesũ." 
Philippians1:7 Nĩwaĩlu kwakwa kwĩthĩwa ngĩw'a ũu ngwĩw'a kwondũ wenyu inyw'onthe, nĩkwĩthĩwa mũtũaa ngoonĩ yakwa. Nũndũ inyw'onthe nĩmũtetheanĩasya nakwa nthĩnĩ wa mumo ũũ Ngai ũnengete, wa kũtetea na kũlũlũmĩĩlya Ũvoo Mũseo, o na ĩvindanĩ yĩĩ nĩ yela." 
Philippians1:8 Ngai nĩ ngũsĩ kana nĩneena w'o, yĩla ngwasya kana mea makwa kwenyu inyw'onthe maumaa wendonĩ wa Yesũ Klĩsto." 
Philippians1:9 Nĩ mboya syakwa kana wendo wenyu nũkũendeea na kwongeleka mbee na mbee, vamwe na ũmanyi na ũĩ wa kĩla mũthemba," 
Philippians1:10 nĩ kana mwĩthĩawe mũtonya kũnyuva kĩla kĩseo vyũ na mwĩthĩwe mwĩ atheu, na vate ũndũ mũthũku mũwetanĩw'a naw'o Mũthenyanĩ wa kũka ĩngĩ kwa Klĩsto." 
Philippians1:11 Mwĩkalo wenyu ũkeethĩwa wusũĩte maũndũ maseo ala monekaa kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto, nĩ kana Ngai akumw'e na kũkathwa." 
Philippians1:12 Mbaitũ, nĩenda mũmanye kana kĩla kĩkĩkĩte kwakwa, kwa w'o nĩkĩtumĩte Ũvoo Mũseo ũendeea na mbee," 
Philippians1:13 ũkethĩa o na asikalĩ onthe ala masungaa nyũmba ya mũsumbĩ, na andũ ala angĩ onthe kũũ nĩmamanyĩte vyũ kana novetwe kwondũ wa kũmũthũkũma Klĩsto." 
Philippians1:14 O ta ũu kumana na kwovwa kwakwa, ana-a-asa aingĩ nĩmalũlũmĩĩlw'e nthĩnĩ wa Mwĩai, na makethĩwa na ũkũmbaũ mwingĩ wa kũtavany'a ndeto ya Ngai mate na w'ĩa." 
Philippians1:15 Kwa w'o, amwe moo memũtavany'a Klĩsto nĩkwĩthĩwa me na kĩwĩu na nĩ andũ ma ĩteta, ĩndĩ angĩ memũtavany'a me na kĩeleelo kĩseo." 
Philippians1:16 Aa naweta ĩtina mekaa ũu nũndũ wa wendo, nĩkwĩthĩwa nĩmesĩ kana niĩtwe vaa kwondũ wa kũtetea Ũvoo Mũseo." 
Philippians1:17 Namo asu angĩ maiũmũtavany'a Klĩsto na ngoo ntheu; memũtavany'a kwondũ wa itumi syoo ene, maisũanĩa kũmbongeleela mathĩna nĩ kũũ yela." 
Philippians1:18 Ĩndĩ twĩasya ata? Ũndũ ũla wa vata nĩ kana Klĩsto nũkũtavanw'a, o na ethĩwa andũ memũtavany'a me na kĩeleelo kĩthũku kana o kĩseo, na kwa kĩtumi kĩu nyie nĩngwĩw'a mũyo." 
Philippians1:19 Ĩĩ, na nĩngũendeea kwĩw'a mũyo, nũndũ nĩnĩsĩ kana kwa mboya syenyu na kwa ũtethyo wa Veva wa Yesũ Klĩsto, ngathaw'a." 
Philippians1:20 Wendi wakwa mũnene na wĩkwatyo wakwa nĩ kana ndikaasonokw'a ũthũkũminĩ wakwa, ĩndĩ nĩĩthĩwa na ũkũmbaũ mwingĩ nĩ kana o ta mavindanĩ ala angĩ, ĩvindanĩ yĩĩ Klĩsto ataĩwe nthĩnĩ wakwa, o na ethĩwa nĩngũkw'a kana nĩngũvĩta." 
Philippians1:21 Nũndũ kwakwa nyie kwĩthĩwa thayũ nĩ kwondũ wa Klĩsto, na kĩkw'ũ kwakwa nĩ ũunĩko." 
Philippians1:22 Ĩndĩ ethĩwa kwa kũendeea kwĩthĩwa thayũ ngongela kũtethya wĩa mũseo, yu ndiũmanya naĩlĩte kũnyuva kyaũ." 
Philippians1:23 Maũndũnĩ asu elĩ nĩĩw'a nĩmũsaanĩsye: Nĩngwenda mũno nume kũũ nthĩ nĩthi ngethĩwe na Klĩsto, nũndũ ũu nĩ ũndũ mũseo mbee." 
Philippians1:24 Ĩndĩ kwondũ wenyu ve vata mũnene kwakwa kũendeea kwĩthĩwa thayũ. 
Philippians1:25 Nĩna wĩkwatyo ũsu, nĩnĩsĩ kana nĩngũendeea kwĩthĩwa thayũ, na kwĩkala nenyu inyw'onthe nĩmũtetheesye kwĩana na kwĩthĩwa na ũtanu mũĩkĩĩonĩ wenyu." 
Philippians1:26 Kwoou neethĩwa nenyu ĩngĩ, mũkeethĩwa na kĩtumi kĩseo kya kwĩkathĩĩa nakwa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Philippians1:27 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ũndũ ũla wa vata nĩ kana nĩmwaĩlĩte kwĩkala mwĩkalo ũkwosana na Ũvoo Mũseo wa Klĩsto, nĩ kana nooka kũmwona kana o na naema kũka, nĩw'ae mũũngamĩte na ũlũmu mwĩ na veva ũmwe, na kana mwĩũkitĩa mũĩkĩĩo wa Ũvoo Mũseo mwĩ kĩndũ kĩmwe." 
Philippians1:28 Mũikakĩe amaitha menyu ũndũnĩ o na wĩva; mavinda onthe ĩthĩawai na ũkũmbaũ, na ũu ũkamony'a nesa kana mo nĩmekũsindwa, nenyu nĩmũkũsinda nũndũ Ngai nĩwe ũtumaa mũsinda." 
Philippians1:29 Nũndũ inyw'ĩ nĩmũnengetwe kũmũthũkũma Klĩsto, na tyo kwa kũmũĩkĩĩa kw'oka, ĩndĩ o na kwa kũthĩnw'a kwondũ wake." 
Philippians1:30 Inyw'ĩ o nenyu mũendee na kaũ ũla mwoonie nĩ na w'o, na mũkwĩw'a nĩendee na kũwũkita o na yu." 
Philippians2:1 Kwenyu kwĩthĩwa mwĩ nthĩnĩ wa Klĩsto nĩkũtumaa mwĩthĩwa mwĩ alũmu, na wendo wake nũmũkiakiasya. Mwĩ na mũamba na Veva Mũtheu, na inyw'ĩ nĩmwĩw'anĩaa tei na ĩnee." 
Philippians2:2 Kwoou yu usũsyai ngoo yakwa na ũtanu kwa kwĩkalaa mwĩ na kĩsũanĩo kĩmwe na kwendanaa o ũndũ ũmwe, na kwa kwĩthĩwa na ngoo ĩmwe na mwĩ kĩndũ kĩmwe." 
Philippians2:3 Mũikekae ũndũ mwĩanĩĩsye o itumi syenyu ene, kana mwĩthĩwe na ngathĩĩo sya mana, ĩndĩ ĩnyivasyei na mũyosaa andũ ala angĩ ta mo aseo kwĩ inyw'ĩ." 
Philippians2:4 Kĩla ũmwe wenyu ndakamanthae kwĩyĩuna o we mwene, ĩndĩ amanthae kũuna andũ ala angĩ o namo." 
Philippians2:5 Ĩthĩwai na veva ta ũla Klĩsto Yesũ waĩ naw'o. 
Philippians2:6 We o na kau aĩ Ngai vyũ, ndaaosa kwĩthĩwa eanene na Ngai ta ũndũ wa kũtindaa alũmanĩtye naw'o." 
Philippians2:7 We mwene kwa ngenda yake, nĩwatiie ũu w'onthe na eetw'a ngombo. Nĩweethĩiwe ailyĩ ũndũ ũmwe na mũndũ, na ooneka e na wũmbe wa mũndũ." 
Philippians2:8 Nĩweenyivisye mwene na eethĩwa e mwĩwi kũvika kũkw'a, ĩĩ, kũkw'a ngelany'onĩ." 
Philippians2:9 Kwa kĩtumi kĩu Ngai nĩwamũnenevisye mũno, na amũnenga ĩsyĩtwa yĩla yĩ ĩũlũ wa masyĩtwa onthe." 
Philippians2:10 Na kwoou kwa kũnenga ĩsyĩtwa ya Yesũ ndaĩa, syũmbe syonthe ila syĩ ĩtunĩ na ila syĩ kũũ nthĩ, na ila syĩ vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa nikatulya ndu imũthaithe," 
Philippians2:11 na kĩla mũndũ nũkakũsĩĩa kana Yesũ Klĩsto nĩ Mwĩai, kwa ũkumyo wa Ngai Asa." 
Philippians2:12 Endwa makwa, inyw'ĩ mavinda onthe nĩmweethĩawa mwĩ ewi kwakwa yĩla naĩ vamwe nenyu, na kwoou yu nĩ vaasa nenyu, nĩmwaĩlĩte kwĩthĩwa mwĩ ewi mũno mbee. Kwoou thũkũmaai mwĩ na kĩkĩo na kũthĩlĩa mũvikĩe ũtangĩĩo wenyu," 
Philippians2:13 nĩkwĩthĩwa kĩla ĩvinda Ngai nũthũkũmaa nthĩnĩ wenyu, amũtonyethye kwĩthĩwa na wendi na vinya wa kwĩkaa kwenda kwake." 
Philippians2:14 Ĩkaai maũndũ onthe mũte kũnyungunyĩsya kana kũkananĩsya," 
Philippians2:15 nĩ kana mwĩthĩwe mũtaweteka ũndũ mũthũku na mwĩ atheu; syana sya Ngai ite ĩvĩtyo, na syĩkalaa katĩ wa andũ ma nthĩ athũku na eki ma naĩ. No nginya mũkenae katĩ woo o tondũ ndata itheasya matunĩ," 
Philippians2:16 kwa kwĩkalaa mũlũmĩtye ĩla ndeto ĩnenganae thayũ. Mweeka ũu ngeethĩwa ndonya kwĩkathĩĩa nenyu Mũthenyanĩ wa kũka ĩngĩ kwa Klĩsto, kana kũsemba kwakwa na kũthũkũma kwakwa kũyaĩ kwa mana." 
Philippians2:17 Mũĩkĩĩo wenyu na ũthũkũmi nĩ nthembo mumĩsye Ngai. Nĩvatonyeka ngoawa na nthakame yakwa ĩkatulũlwa ĩũlũ wa nthembo ĩsu. Ethĩwa ũu nũkwĩkĩka, nĩngwĩw'a mũyo na kũtana vamwe nenyu." 
Philippians2:18 O ta ũu o nenyu nĩmwaĩlwe nĩ kwĩw'a mũyo na kũtana vamwe nakwa. 
Philippians2:19 Nĩna mũvango wa kũtũma Timotheo kwenyu o mĩtũkĩ ethĩwa nĩkw'o kwenda kwa Mwĩai, nĩ kana ndonye kũthangaa nakwata ũvoo wenyu." 
Philippians2:20 Vai mũndũ ũngĩ nĩthengeanĩe nake take, na ũthĩnĩkaa kwa w'o ngoonĩ nĩ maũndũ menyu." 
Philippians2:21 Andũ ala angĩ mathĩnĩkĩaa maũndũ moo ene, na ti ala ma Yesũ Klĩsto." 
Philippians2:22 Ĩndĩ inyw'ĩ ene nĩmwĩsĩ ũndũ Timotheo wonanĩtye kwĩthĩwa mũndũ mũseo. We nakwa, o ta mwana na ĩthe, nĩtũthũkũmĩte vamwe kũendeesya Ũvoo Mũseo." 
Philippians2:23 Kwoou nĩmbangĩte kũmũtũma kwenyu, namina kũmanya oou ũndũ maũndũ makwa mekwĩthĩwa mailyĩ." 
Philippians2:24 Ĩndĩ nĩ na wĩkwatyo kwa Mwĩai, kana nyie mwene ngooka kwenyu o mĩtũkĩ." 
Philippians2:25 Nĩnonie no nginya nĩtũme mwana-a-asa waitũ Evavilotito kwenyu, nake atetheanĩasya wĩa nakwa na tũkitĩaa Ũvoo Mũseo ĩmwe, na nĩwe mũmũtũmĩte kũndetheeasya mavatanĩ makwa." 
Philippians2:26 E na mea maingĩ ma kũmwona inyw'ĩ inyw'onthe, na e na kĩũũyũ ngoonĩ nĩkwĩthĩwa nĩmweewie kana aĩ mũwau." 
Philippians2:27 Kwa w'o we aĩ mũwau mũno akew'a kũkw'a. Ĩndĩ Ngai nĩwamwĩw'ĩie tei, na tyo we e weka, ĩndĩ o vamwe nakwa, Ngai ndaambongela kĩmako ĩũlũ wa kĩla naĩ nakyo." 
Philippians2:28 Kwondũ wa ũu nĩngwenda mũno vyũ kũmũtũma, nĩ kana mwamwona ĩngĩ mũtonye kwĩthĩwa na ũtanu, nakwa ngĩthelwa nĩ kĩmako." 
Philippians2:29 Kwoou mũthokyei na ũtanu mwingĩ ta mwana-a-asa nthĩnĩ wa Mwĩai, na nĩmwaĩlĩte kũnenga ndaĩa andũ ma mũthemba wake." 
Philippians2:30 We aĩ vakuvĩ kũkw'a nũndũ wa wĩa wa Klĩsto, na nĩweelikĩtye mũisyonĩ nĩ kana atonye kũndetheesya vala mũtaĩ mũtonya kũndethya." 
Philippians3:1 Kwa kũminũkĩlya mbaitũ, tanaai nthĩnĩ wa Mwĩai. Nyie ndinoa nĩkũtũngĩlĩĩla maũndũ o ala namũandĩkĩie navu mbeenĩ, nũndũ ũu wĩmũsiĩĩanĩa na mĩisyo mingĩ." 
Philippians3:2 Ĩsũvĩanei na andũ asu mekaa mothũku, ngitĩ isu, andũ maasya mamutha amwe ma mwĩĩ nĩmatilwe." 
Philippians3:3 Nithyĩ twaĩkĩtwe nzaĩko ĩla ya w'o na ti mo, nĩkwĩthĩwa ithyĩ tũmũthaithaa Ngai nthĩnĩ wa Veva, na twĩkathĩaa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, na tũyĩkathĩĩaa na maũndũ ala mekawa mĩĩnĩ yaitũ," 
Philippians3:4 o na kau nyie no ndonya kwĩkathĩĩa namo. Ethĩwa ve mũndũ ũkwĩw'a e na itumi sya kwĩkathĩĩa na maũndũ ala mekawa mwĩĩnĩ, nyie nĩ na mbingĩ kwĩ we." 
Philippians3:5 Nyie naĩkiwe nĩ na ũkũũ wa mĩthenya nyanya, nĩ Mũĩsilaeli kwa kũsyawa, wa mbaĩ ya Mbengyameni, na nĩ Mũevelania ũsyaĩtwe nĩ Aevelania. Maũndũnĩ ma kũatĩĩa Mĩao ya Ayuti, nyie nĩ Mũvalisi;" 
Philippians3:6 ũndũnĩ wa kũmũthũkũma Ngai na kĩthito, nyie nĩnathĩnasya ĩkanisa, na ngalĩkonĩ ya mũndũ kwĩthĩwa mũlũngalu kwondũ wa kũkwata Mĩao, nyie ndyaĩ ĩvĩtyo o na yĩmwe." 
Philippians3:7 Ĩndĩ maũndũ asu onthe ala namosaa kwĩthĩwa ma vata kwakwa, yu nĩmosaa kwĩthĩwa wasyo kwondũ wa Klĩsto." 
Philippians3:8 O na eka maũndũ asu, nyie nosaa maũndũ onthe kwĩthĩwa wasyo namasianĩsya na ũseo mũnene wa kũmũmanya Klĩsto Yesũ Mwĩai wakwa. Nyie nĩnekisye maũndũ onthe ĩtheka kwondũ wake; nĩmatalaa onthe kwĩthĩwa mavuti, nĩ kana ndonye kũmũkwata Klĩsto," 
Philippians3:9 na kwĩthĩawa nĩ nthĩnĩ wake. Ndikwenda ĩngĩ kwĩthĩwa na ũlũngalu wakwa mwene ũla wumanaa na kũkwata Mĩao; yu nĩ na ũlũngalu ũla wonekaa kwĩsĩla kũmũĩkĩĩa Klĩsto, ũlũngalu ũla wumaa kwa Ngai na ũkwatĩkanaa kwondũ wa mũĩkĩĩo." 
Philippians3:10 Kĩla nyie ngwenda nĩ kũmũmanya Klĩsto na vinya wa kũthayũũka kwake, nĩkwatae mathĩna ala mamũkwatie na kũvw'ananw'a nake nthĩnĩ wa kĩkw'ũ kyake," 
Philippians3:11 nĩ na wĩkwatyo wa kana o nakwa mwene ngathayũũkw'a kuma kwa akw'ũ. 
Philippians3:12 Ndikwasya kana nyie nĩnĩkĩte maũndũ onthe ala naĩlĩte kwĩka na ngethĩwa nĩ mwĩanĩu. Nĩthing'ĩĩsye kũthi na mbee nĩkwate mũthĩnzĩo ũla watumie Klĩsto Yesũ angwata nĩtw'ĩke wake. 
Philippians3:13 Kwa w'o mbaitũ, ndikwĩyosa nyie ta nĩkwatĩte mũthĩnzĩo ũsu. Ĩndĩ ũndũ ũla nĩkaa nĩ ũmwe: Kũlwa nĩ maũndũ ala mavĩtu na kwĩthing'ĩĩsya nĩvikĩe ala me mbee." 
Philippians3:14 Nĩthing'ĩĩsye ngatw'e ĩkanda nĩ kana nĩsinde mũthĩnzĩo, naw'o nĩ wĩtano wa Ngai kwĩsĩla kwa Klĩsto Yesũ, nĩlike thayũnĩ wa tene na tene." 
Philippians3:15 Ithyonthe ala aima kĩ-veva twaĩlĩte kwĩthĩwa na woni ũilyĩ ũu. Ĩndĩ ethĩwa amwe menyu me na woni wĩ kĩvathũkany'o, Ngai akamavuanĩsya nesa ũndũ ũsu." 
Philippians3:16 Kĩla kĩ vo, nĩtũatĩĩei kĩla tũminĩte kũkwata kũka kũvika yu." 
Philippians3:17 Mbaitũ, atĩĩai ngelekany'o yakwa. Nĩtwamwonisye ngelekany'o nzeo, na kwoou atĩĩai ngelekany'o nzeo ya ala maatĩĩaa ngelekany'o ĩla mwoonie kwitũ." 
Philippians3:18 Kĩla ngũmũtavya yu nĩnĩmũtavĩtye kaingĩ, na nĩngũkĩtũngĩlĩĩla yu o ĩngĩ nĩ na kĩĩo: Ve andũ aingĩ mĩkalo yoo ĩmatw'ĩte amaitha ma kĩkw'ũ kya Klĩsto ngelany'onĩ." 
Philippians3:19 Mũminũkĩlyo woo nĩ kũminwa, nũndũ ngai yoo nĩ ĩvu. Mekathĩĩaa na syĩndũ ila maĩlĩte kwĩw'a nthoni nũndũ wasyo, na masũanĩaa tũ o maũndũ ma nthĩ ĩno." 
Philippians3:20 Ĩndĩ ithyĩ kwitũ nĩ ĩtunĩ, na tweteelete Mũtangĩĩi waitũ oke kuma vo, nake nĩ Mwĩai Yesũ Klĩsto." 
Philippians3:21 Akaalyũla mĩĩ ĩno yaitũ ĩkusaa amĩvw'anany'e na ũla wake mũkumye, aitũmĩa vinya ũla ũmũtonyethasya kwia syĩndũ syonthe ungu wa ũsumbĩko wake." 
Philippians4:1 Kwoou ĩndĩ mbaitũ, nĩnĩmwendete mũno na nĩ na mea maingĩ ma kũmwona. Nĩmũndanĩthasya mũno na nĩnĩkathĩĩaa nenyu. Kwĩanana na maũndũ ala naweta, ũngamai na ũlũmu nthĩnĩ wa Mwĩai endwa makwa." 
Philippians4:2 Nĩngwĩsũva Euondia na Sinitike mew'ane ta masyaanĩw'e nthĩnĩ wa Mwĩai. 
Philippians4:3 Naku we mwana-a-asa tũthũkũmĩte ĩmwe nesa, nĩngũũkũlya ũtetheesye aka asu. Nĩmatethasya wĩa vamwe nakwa wa kũnyaĩĩkya Ũvoo Mũseo, o vamwe na Kĩlemendi na ala angĩ twathũkũmaa ĩmwe. Masyĩtwa moo me onthe maandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Ngai ya ala me thayũ." 
Philippians4:4 Tanaai nthĩnĩ wa Mwĩai mavinda onthe. O ĩngĩ nĩngwasya tanaai. 
Philippians4:5 Ĩthĩwai mwĩ auu kwa kĩla mũndũ; Mwĩai nĩwũkĩte mĩtũkĩ. 
Philippians4:6 Mũikemakĩe kwa ũndũ o na wĩva, ĩndĩ nthĩnĩ wa kĩla ũndũ, voyaai Ngai amũnenge kĩla mwĩ na vata nakyo, na mũimũvoyaa mwĩ na ngoo syĩ na mũvea." 
Philippians4:7 Naw'o mũuo wa Ngai ũla ũvĩtũkĩte ũmanyi w'onthe wa mũndũ, ũkasũvĩaa ngoo syenyu na ilĩko syenyu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
Philippians4:8 Kwa kũminũkĩlya mbaitũ, sũanĩaai maũndũ ala ma w'o na me na ndaĩa, ala maĩlu, matheu, ma kwendeesya na me na nguma nzeo; maũndũ o ala maseo na makathawa." 
Philippians4:9 Ĩkaai maũndũ ala mwĩmanyĩĩtye kana mũkwatĩte kuma vala nĩĩ, ala mwĩw'ĩte ngĩneena kana mwonete ngĩka. Nake Ngai ũla ũnenganae mũuo akeethĩawa vamwe nenyu." 
Philippians4:10 Nĩngũtana mũno nthĩnĩ wa Mwĩai nĩkwĩthĩwa yu nĩmwambĩĩe ĩngĩ kũnthĩnĩkĩa. Kwa w'o nĩmũnthĩnĩkĩaa, ĩndĩ mũineethĩawa na mwanya wa kwonany'a ũu." 
Philippians4:11 Ndikwasya ũu nũndũ wa kwĩthĩwa nĩ na thĩna; nyie nĩneemanyĩisye kwĩanĩwa nĩ kĩla nĩ nakyo. 
Philippians4:12 Nĩnĩsĩ ũndũ thĩna ũsamaa, na o ta ũu nĩnĩsĩ ũndũ kwĩthĩwa na syĩndũ mbingĩ o nakw'o kũsamaa. Nyie nĩneemanyĩisye kwĩanĩwa nĩ kĩla kyambũkĩa o na nĩva, ĩvindanĩ o na yĩva: Kwĩthĩwa mbũny'e kana ngĩw'a nzaa; kwĩthĩwa na syĩndũ mbingĩ kana kũnyivĩwa nĩ syĩndũ." 
Philippians4:13 Nĩndonya kũmĩanĩsya na kĩla ũndũ kumana na vinya ũla Klĩsto ũnengae. 
Philippians4:14 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nĩmũneekie nesa kũndetheesya mavatanĩ makwa." 
Philippians4:15 Inyw'ĩ Avilivi nĩmwĩsĩ nesa kana yĩla naumie Masendonia, mĩthenyanĩ ya mbee vyũ ya kũtavany'a Ũvoo Mũseo, vai ĩkanisa yĩngĩ yandethasya eka inyw'ĩ; no inyw'ĩ mwĩ oka mwaumasya ũtethyo wa mbesa na ngĩtĩkĩla kũsyosa." 
Philippians4:16 Mavinda maingĩ nĩ Thesalonika, yĩla neethĩwa na vata wa kĩndũ, nĩmwatũmanaa ngaetewe." 
Philippians4:17 Ti atĩ nĩenda nĩkwatae syĩndũ kuma vala mũĩ, ĩndĩ nĩenda mũkwatae moathimo maingĩ ala maumanaa na kũnengane syĩndũ." 
Philippians4:18 Kwoou nĩngwatĩte syĩndũ syonthe ila mũnenganĩte nĩetewe, o na nĩ mbingĩ kũthonoka vata wakwa! Yu nyie nĩmwĩanĩe vyũ ĩtina wa kũkwata mĩthĩnzĩo ĩla mũnatũmĩte Evavilotito andetee. Mĩthĩnzĩo ĩsu nĩ ta mũuke mũseo, nthembo yĩtĩkĩlĩtwe nĩ Ngai na ya kũmwendeesya." 
Philippians4:19 Nake Ngai wakwa akeanĩasya mavata menyu onthe, kumana na ũthwii wake mwingĩ kwĩsĩla kwa Klĩsto Yesũ." 
Philippians4:20 Kwa Ngai Asa waitũ, nĩkwĩthĩwe ũkumyo tene na tene. Ameni." 
Philippians4:21 Ngethesyei aĩkĩĩi onthe nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. Ana-a-asa ala nĩ namo nĩmamũkethya. 
Philippians4:22 Aĩkĩĩi onthe kũũ nĩmamũkethya, na mũno mũno ala mathũkũmaa kwa Mũsumbĩ wa Loma." 
Philippians4:23 Mumo wa Mwĩai Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe. 
Colossians1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto kwa mũvango wa Ngai, na kuma kwa mwana-a-asa waitũ Timotheo." 
Colossians1:2 Valũa ũũ witũ nĩ kwenyu inyw'ĩ aĩkĩĩi ala mwĩ Kolosai, ala mwĩ ma kwĩkwatw'a nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kuma kwa Ngai Asa waitũ." 
Colossians1:3 Ĩvinda yonthe nĩtũtũngaa mũvea kwa Ngai, Ĩthe wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, yĩla tũũmũvoyea." 
Colossians1:4 Nũndũ nĩtwĩw'ĩte ĩũlũ wa mũĩkĩĩo wenyu nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ, na ĩũlũ wa wendo wenyu kwa aĩkĩĩi ala angĩ onthe." 
Colossians1:5 Mũĩkĩĩo na wendo wenyu syumanĩte na wĩkwatyo ũla wumaa ĩtunĩ. Naw'o wĩkwatyo ũsu mweethĩiwe naw'o yĩla mweewie ũtũmani ũla wa w'o wa Ũvoo Mũseo 
Colossians1:6 ũla mwataviw'e. Ũvoo Mũseo ũsu nũendee kwĩthĩwa na ũsyao, na kũnyaĩĩka kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, o tondũ wĩkĩte katĩ wenyu kuma mũthenya ũla mwawĩwie na mwaelewa nĩ ũndũ mumo wa Ngai ũilyĩ." 
Colossians1:7 Mweemanyĩisye ĩũlũ wa mumo ũsu wa Ngai kuma kwa Evavulasi, nake nĩ mũthũkũmi twendete ũthũkũmaa ĩmwe naitũ, na nĩ mũthũkũmi wa kwĩkwatw'a wa Klĩsto, ũla ũmũthũkũmaa inyw'ĩ vandũ vaitũ." 
Colossians1:8 O ta ũu nũtũtavĩtye ĩũlũ wa wendo ũla Veva Mũtheu ũmũnengete. 
Colossians1:9 Kwa kĩtumi kĩu kuma yĩla tweewie Ũvoo ũsu, twĩthĩĩtwe tũimũvoyea mavinda onthe. Tũvoyaa Ngai amũnenge kũmanya kwenda kwake, kwa nzĩa ya kũnengwa ũĩ na ũmanyi ila inenganawe nĩ Veva Mũtheu." 
Colossians1:10 Nĩvo ĩndĩ mwĩĩthĩwa mũtonya kwĩkala mwĩkalo waĩlĩte na wa kũmwendeesya Mwĩai. Mwĩkalo wenyu ũkeethĩwa na meko maseo ma kĩla mũthemba, na mũkaendeea kũmũmanya Ngai mbee na mbee." 
Colossians1:11 Ĩthĩwai na vinya kuma ũtonyinĩ mũnene wa Ngai, nĩ kana mwĩthĩwe mwĩ alũmu mũĩkĩĩonĩ, na mwĩ na wũmĩĩsyo na kwĩthĩawa na ũtanu," 
Colossians1:12 mũkĩmũtũngĩa mũvea Ngai Ĩthe waitũ, ũla ũmũnengete kwĩthĩwa amwe katĩ wa aĩkĩĩi, ala nĩmo meĩthĩwa na ũtiĩwa wa ũsumbĩ wa kyeni." 
Colossians1:13 Nĩkwĩthĩwa nũtũvonoketye kuma ũsumbĩnĩ wa kĩvindu kya ũthũku, na akatũlikya ũsumbĩnĩ wa Mwana wake mwendwa," 
Colossians1:14 ũla kwake nĩtũkwatĩte ũtangĩĩo, naw'o nĩ ũekeo wa naĩ." 
Colossians1:15 Klĩsto nĩwe mũvw'ano wa ũndũ Ngai ũla ũtonekaa na metho ũilyĩ; nĩwe waĩ Mwana wa mbee wa Ĩthe wake, na aĩ vo mbee wa syĩndũ itanamba kũmbwa." 
Colossians1:16 Nũndũ kwĩsĩla kwake Ngai nĩwoombie syĩndũ syonthe ila syĩ ĩtunĩ na ila syĩ kũũ nthĩ; syonekaa na itonekaa, o vamwe na ivĩla sya kĩ-ũsumbĩ kũũ nthĩ vamwe na ala masyĩkalĩlaa, mokũmũ na motonyi. Nĩwe woombie syĩndũ syonthe syĩthĩawe ungu wa ũkũmũ wake." 
Colossians1:17 We aĩ kw'o mbee wa syĩndũ syonthe, na nĩwe ũtumaa kĩla kĩndũ kĩkala vandũnĩ vakyo." 
Colossians1:18 We nĩ mũtwe wa ĩkanisa yĩla nĩ mwĩĩ wake; aĩ kw'o mwambĩlĩĩlyonĩ na nĩwe wa mbee kũthayũũka kuma kwa akw'ũ, nĩ kana ethĩwe na ũkũmũ ĩũlũ wa syĩndũ syonthe." 
Colossians1:19 Nũndũ Ngai nĩwendeeiw'e nĩ kana we ethĩwe ailyĩ take vyũ maũndũnĩ onthe ma kĩ-ũngai. 
Colossians1:20 Kwĩsĩla kĩkw'ũnĩ kya Mwana wake, Ngai nũetete mũuo andũnĩ kwa kũmew'anĩthya nake mwene, ala me ĩtunĩ na angĩ me kũũ nthĩ." 
Colossians1:21 Navu mbeenĩ mwaĩ vaasa na Ngai, nũndũ wa mosũanĩo na meko menyu mathũku." 
Colossians1:22 Ĩndĩ yu Ngai nũmwĩw'ĩthanĩtye nake mwene kwĩsĩla mathĩnanĩ na kĩkw'ũnĩ kya Mwana wake, nĩ kana amũthesye mwĩthĩwe mwĩ atheu mathayũnĩ menyu, mũtaweteka ũndũ mũthũku na mũte na mavĩtyo mbee wa Ngai." 
Colossians1:23 Ĩndĩ no nginya nenyu mũkaendeeaa kwĩkala mwĩ alũmu na mwĩ na vinya mũĩkĩĩonĩ ũla wa w'o, na mũikaeke kwĩthĩwa na wĩkwatyo ũla mwakwatie yĩla mweewie Ũvoo Mũseo. Ũvoo Mũseo ũũ nĩw'o ũtavanaw'a kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na nĩw'o nyie Vaũlo natw'ĩkie mũthũkũmi waw'o." 
Colossians1:24 Kwoou nĩ na ũtanu kwondũ wa kũthĩna kwakwa nũndũ wenyu, nĩkwĩthĩwa kwĩsĩla mathĩnanĩ makwa ta mũndũ kũũ ĩũlũ wa nthĩ, nĩendeeaa na kũmina kĩla kĩtiele mathĩnanĩ ma Klĩsto, ala matialĩte kwondũ wa mwĩĩ wake, nayo nĩ ĩkanisa." 
Colossians1:25 Natw'ĩkie mũthũkũmi wa ĩkanisa kwĩanana na mũvango wa Ngai nĩ kana nĩmũtetheesye, kwa kũtavany'a ũtũmani w'onthe wa ndeto yake." 
Colossians1:26 Ũũ nĩ mũvango wa Ngai wa kĩmbithĩ kĩnene, ũla ũtwĩe aũvithanĩtye kwa andũ onthe vandũ va ĩvinda ĩasa, ĩndĩ yu nũmavuanĩsye aĩkĩĩi." 
Colossians1:27 Mũvango wake waĩ amavuanĩsye Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ mothwii ma ũkumyo ũla wĩ nthĩnĩ wa kĩmbithĩ kĩu. Kĩmbithĩ kĩu nĩ kana Klĩsto atwĩe nthĩnĩ wenyu, nake nĩwe ũmũnengae wĩkwatyo wa kũnengwa ũkumyo nĩ Ngai." 
Colossians1:28 Kwoou ithyĩ tũtavasya kĩla mũndũ ũvoo ĩũlũ wa Klĩsto ũsu, tũitũmĩa ũĩ witũ w'onthe tũkany'e andũ onthe na kũmamanyĩsya, nĩ kana methĩwe me andũ aima mwĩkalonĩ woo ta Aklĩsto." 
Colossians1:29 Kĩu nĩkĩtumaa nĩtethya wĩa mũito ndekũnoa, na kũtũmĩa vinya mũnene ũla Klĩsto ũnengae." 
Colossians2:1 Nĩenda mũmanye ũndũ nĩmũthĩnĩkĩaa mũno wĩana vamwe na aĩkĩĩi ma Laondisia, na ala angĩ onthe mataambona." 
Colossians2:2 Kĩeleelo kyakwa nĩ kũmathangaasya nĩ kana methĩwe makwatanĩtw'e nĩ wendo, na mayĩthĩwa na ũthwii wa kĩlĩko kya kũmanya kĩmbithĩ kya Ngai nakyo nĩ Klĩsto mwene." 
Colossians2:3 Klĩsto nĩwe wĩ na ũĩ na ũmanyi w'onthe ũla wumaa kwa Ngai. 
Colossians2:4 Nĩmũtavya ũu nĩ kana mũiketĩkĩle kũkengwa nĩ mũndũ o na wĩva na ndeto syĩ mũyo sya mana. 
Colossians2:5 Nĩkwĩthĩwa o na kau nyie nĩ vaasa nenyu, nĩ vamwe nenyu kĩ-veva, ngĩtana nũndũ wa kwona mwĩkalo wenyu mũseo, na ũlũmu wenyu wa kũmũĩkĩĩa Klĩsto." 
Colossians2:6 Kwoou nũndũ nĩmwamwosie Klĩsto Yesũ ethĩwe Mwĩai wenyu, ĩkalaai mũimũĩkĩĩa." 
Colossians2:7 Ĩthĩwai mwĩ alũmu nthĩnĩ wake, na mwĩ na vinya mũĩkĩĩonĩ wenyu, kwĩanana na ũndũ mũmanyĩĩtw'e na kũtũngĩaa Ngai mũvea kĩla ĩvinda." 
Colossians2:8 Ĩsũvĩei ĩndĩ mũndũ o na wĩva ndakamũkwatye na ũĩ wa kĩ-mũndũ wa ũkengani, ũla wumanĩte na momanyĩsyo ma syĩthĩo sya andũ na angĩ maumanĩte na maveva ala masumbĩkĩte nthĩ ĩno, na ti kuma kwa Klĩsto." 
Colossians2:9 Nũndũ Klĩsto e na wĩanĩu w'onthe wa kĩ-ũngai wũmbonĩ wake ta mũndũ. 
Colossians2:10 Nenyu nĩmũnengetwe thayũ wa w'o kwa kũmũĩkĩĩa we ũla nĩwe ũsumbĩkĩte syĩndũ syonthe na ũtonyi. 
Colossians2:11 Kwa kwĩthĩwa mwĩ nthĩnĩ wa Klĩsto nĩmwaĩkiwe, ĩndĩ ti nzaĩko ĩla yaĩkawa nĩ andũ, nĩ nzaĩko ĩla yaĩkawa nĩ Klĩsto, ĩla ĩtumaa twĩthĩwa twĩ athasye kuma vinyanĩ wa naĩ." 
Colossians2:12 Nĩkwĩthĩwa ũvatisonĩ nĩmwathikiwe vamwe na Klĩsto, na o ta ũu nĩmwathayũũkiw'e vamwe nake kwondũ wa kũĩkĩĩa vinya wa Ngai, ũla wamũthayũũkisye kuma kwa akw'ũ." 
Colossians2:13 Mwaĩ akw'ũ kĩ-veva nũndũ wa naĩ ila mweekaa, na mwĩkalo wenyu wa kĩ-mũndũ ũla mwaĩ naw'o. Ĩndĩ kwĩsĩla ũthayũũkyonĩ wa Klĩsto, Ngai nĩwatũekeie naĩ sitũ syonthe na atũnenga thayũ wa w'o." 
Colossians2:14 Nĩwavutie mathiĩ maitũ o vamwe na mĩao ĩla yaendanĩtye namo, na amananga vyũ kwa kwambwa kwake ngelany'onĩ." 
Colossians2:15 Kwa kũkw'a ngelany'onĩ, Klĩsto nĩwasindie monene na mokũmũ, na amekĩĩthya nthoni kwa kũsinda kĩkw'ũ vinya." 
Colossians2:16 Kwoou mũiketĩkĩle mũndũ amumĩsye mĩao ĩũlũ wa kĩla mwaĩlĩte kũya kana kũnyw'a, kana ĩũlũ wa mĩthenya ya mboka, kana Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, kana mũthenya wa Savato." 
Colossians2:17 Syĩndũ isu nĩ kyuu kya maũndũ ala makoka, na ũw'o wamo nĩ Klĩsto mwene." 
Colossians2:18 Mũiketĩkĩle mũndũ o na wĩva amũsiĩĩe kũkwata mũthĩnzĩo wenyu, mũndũ ũla ũtanĩaa kwĩnyivya kwa ũvũngũ na kũthaitha alaĩka. Mũndũ wa mũthemba ũsu aatĩĩa mũno maũndũ ma mawoni, na kwĩthĩwa na mĩkathĩĩo yumanĩte na mosũanĩo ma kĩ-mũndũ," 
Colossians2:19 na ndalũmanĩtye na Klĩsto ũla nĩwe mũtwe wa mwĩĩ. Kuma ũtongoinĩ wa Klĩsto mwĩĩ w'onthe nũĩthaw'a na kũkwatanw'a vamwe nĩ malenyũ na malangũ maw'o, na kwĩana o ũndũ Ngai ũkwenda wĩane." 
Colossians2:20 Inyw'ĩ nĩmwakwie vamwe na Klĩsto na mũi ungu wa maveva ala masumbĩkĩte nthĩ ĩno. Nĩkĩ ĩndĩ mwĩkalaa o ta mwĩ andũ ma nthĩ na kũatĩĩaa mĩao ta: 
Colossians2:21 “Mũikakwate kĩĩ,” “Mũikasame kĩya,” “Mũikakiite kĩĩ?”" 
Colossians2:22 Mĩao ĩsu yonthe ĩneenete ĩũlũ wa syĩndũ itw'ĩkaa sya mana ĩtina wa kũtũmĩwa; ĩsu nĩ mĩao ĩseũvĩtw'e na kũmanyĩw'a nĩ andũ. 
Colossians2:23 Kwa w'o mĩao ĩsu yonekaa ta kĩndũ kya ũĩ, kwa kũthing'ĩĩsya andũ mathaithe kwĩanana na kwenda kwa mũndũ, kwĩnyivya kwa ũvũngũ na kũthĩny'a mwĩĩ, ĩndĩ ndĩtonya kũsiĩĩa mawendi ma mwĩĩ." 
Colossians3:1 Nĩmwathayũũkiw'e vamwe na Klĩsto, na kwoou manthaai maũndũ ala me ĩtunĩ, vala nĩvo Klĩsto ũĩ, ailyĩ nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai." 
Colossians3:2 Sũanĩaai ĩũlũ wa maũndũ asu ma ĩtunĩ, na ti ala ma kũũ nthĩ." 
Colossians3:3 Nĩkwĩthĩwa inyw'ĩ nĩmwakwie, na thayũ wenyu yu ũvithĩtwe vamwe na Klĩsto nthĩnĩ wa Ngai." 
Colossians3:4 Thayũ wenyu ũla wa w'o nĩ Klĩsto, na yĩla wĩumĩla ĩngĩ, nĩvo ĩndĩ inyw'ĩ o nenyu mwĩumĩla mwĩ nake nthĩnĩ wa ũkumyo wake!" 
Colossians3:5 Kwoou ĩndĩ no nginya mwanange vyũ mawendi ma nthĩ ala me nthĩnĩ wenyu namo nĩ: Mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai, ũvuku, mĩmeo mĩthũku, mawendi mathũku na ĩtomo; nĩkwĩthĩwa ĩtomo nĩ mũthemba wa kũthaitha mĩvw'anano." 
Colossians3:6 Nũndũ wa maũndũ asu, ũthatu wa Ngai nĩwũkaa ĩũlũ wa andũ ala matamwĩw'aa." 
Colossians3:7 Ve ĩvinda yĩmwe inyw'ĩ mwekalaa mũtongoew'e nĩ mawendi asu, ĩvinda yĩla mamũsumbĩkĩte." 
Colossians3:8 Ĩndĩ yu no nginya mũekane na maũndũ aa onthe: Mĩthato, kwĩw'anĩa woo, kũmenana, kũumangana na kũneenanĩa naĩ." 
Colossians3:9 Mũikakengane inyw'ĩ kwa inyw'ĩ, nĩkwĩthĩwa nĩmumĩtye wũmbo wa tene na mĩkĩle yaw'o," 
Colossians3:10 na mũkekĩa wũmbo mweũ. Wũmbo ũũ mweũ nĩw'o ũla Ngai, Mũmbi waw'o, ũendeeaa na kũwũmba ĩngĩ na ĩngĩ mũvw'anane nake, nĩ kana mũvikĩe kũmũmanya vyũ." 
Colossians3:11 Ũndũnĩ ũsu vai kũvathũkany'a Mũkiliki na Mũyuti, mũndũ mwaĩke na ũte mwaĩke; mũndũ wĩ na ũmanyi na ũte na ũmanyi, ngombo na mũndũ ũte ngombo. Ĩndĩ Klĩsto nĩwe kĩla kĩndũ na e nthĩnĩ wa onthe." 
Colossians3:12 Nayu ta mwĩ andũ anyuve ma Ngai atheu na ũmwendete, ĩthĩwai mwĩ na ngoo yĩ ĩnee, tei, wĩnyivyo na wũmĩĩsyo." 
Colossians3:13 Ũmĩanĩasyaai ũmwe kwa ũla ũngĩ, na kũekeanĩaa yĩla ũmwe wenyu weethĩwa na ũndũ na ũngĩ. Ekeanĩaai o ũndũ Mwĩai wamũekeie." 
Colossians3:14 Ĩũlũ wa maũndũ asu onthe, ĩthĩwai na wendo, ũla nĩw'o ũtũngĩanĩaa syĩndũ isu syonthe ikatw'ĩka kĩndũ kĩmwe kĩthĩanu." 
Colossians3:15 Mũuo wa Klĩsto nũsumbĩke ngoonĩ syenyu, nĩkwĩthĩwa Ngai amwĩtie mũtw'ĩke mwĩĩ ũmwe, nĩ kana mwĩkalae na mũuo. O ta ũu tũngĩaai Ngai mũvea." 
Colossians3:16 Ũvoo wa Klĩsto vamwe na ũthwii wa w'o syĩkalae nthĩnĩ wenyu. Tũmĩaai ũĩ wenyu w'onthe kũmanyĩany'a na kũtaana. O ta ũu mwĩ na mũvea ngoonĩ syenyu mũkumasyei Ngai na Savulĩ, na mbathi kuma Maandĩkonĩ Matheu, mbathi sya kũmũtaĩa Ngai, na mbathi sya veva." 
Colossians3:17 Ũndũ w'onthe ũla mũkwĩka kana kũneena, wĩkaei ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Yesũ, na kũtũngĩaa Ngai Asa mũvea kwĩsĩla kwake." 
Colossians3:18 Iveti ĩnyivĩsyei aũme menyu, nũndũ ũu nĩw'o mwaĩlĩte kwĩka ta mwĩ Aklĩsto." 
Colossians3:19 Aũme endai iveti syenyu na mũikasyĩw'ĩthye woo. 
Colossians3:20 Syana mew'ei asyai menyu mavinda onthe, nĩkwĩthĩwa ũu nĩw'o ũmwendeeasya Mwĩai." 
Colossians3:21 Asyai mũikathatye syana syenyu iikakw'e ngoo. 
Colossians3:22 Athũkũmi ĩthĩawai mwĩ ewi kwa anene menyu ma kũũ nthĩ kĩla ũndũnĩ, na tyo yĩla mamũsyaĩĩsye mũyenda kwĩyendeesya kũla maĩ, ĩndĩ thũkũmaai na ngoo nthalĩku mũimũkĩa Mwĩai." 
Colossians3:23 Ũndũ o na wĩva ũla mũkwĩka, wĩkaei na ngoo ya kwenda ta mũũthũkũma Mwĩai mwene na ti mũndũ." 
Colossians3:24 Lilikanai kana Mwĩai akamũnenga mũthĩnzĩo ũla ũmathĩte aĩkĩĩi make, nĩkwĩthĩwa Klĩsto nĩwe Mũnene wenyu ũla inyw'ĩ mũthũkũmaa." 
Colossians3:25 Namo andũ ala mekaa mothũku makaĩvwa kwĩanana na ũthũku ũla mekaa, nĩkwĩthĩwa Ngai asilĩlaa andũ ate na wendeesyo." 
Colossians4:1 Anene ĩkalanasyai na athũkũmi menyu kwa nzĩa ĩla yaĩlĩte na yaw'o, nũndũ nĩmwĩsĩ kana o nenyu mwĩ na Mũnene wĩ ĩtunĩ." 
Colossians4:2 Ĩkalaai mboyanĩ na kũtũngĩaa Ngai mũvea yĩla mũũvoya. 
Colossians4:3 O ta ũu tũvoyeaei o naitũ, nĩ kana Ngai atũvingũĩe nzĩa sya kũtavany'a ndeto yake ĩũlũ wa kĩmbithĩ kya Klĩsto. Kũtavany'a ndeto ĩsu nĩkw'o kũtumĩte novwa yela." 
Colossians4:4 O ta ũu mboyeaei nĩ kana nĩmĩtavanasye ĩkĩeleeka, o tondũ naĩlĩte kwĩka." 
Colossians4:5 Ĩthĩawai mwĩ oĩ mũyĩkalany'a na ala mate aĩkĩĩi, na kũtũmĩaa kamwanya kau mwĩ nako nesa." 
Colossians4:6 Yĩla mũũneena ndeto syenyu syĩthĩawe syĩ nzeo na sya kwendeesya mavinda onthe, na kũsũngĩaa kĩla ũmwe na ndeto ila syaĩlĩte." 
Colossians4:7 Mwana-a-asa waitũ mwendwa Tikikasi, ũla nĩ mũthũkũmi wa kwĩkwatw'a tũthũkũmaa vamwe nake wĩa wa Mwĩai, nũkũmũtavya maũndũ onthe ĩũlũ wakwa." 
Colossians4:8 Nĩmũtũmie kwenyu nĩ kana amũtavye ũndũ tũendee na akĩmũthangaasya mũĩkĩĩonĩ. 
Colossians4:9 Akookany'a na mwana-a-asa waitũ mwendwa na wa kwĩkwatw'a Onesimasi, ũla nĩ ũmwe wenyu. Me elĩ makamũtavya maũndũ onthe ala maendee kũũ." 
Colossians4:10 Alisitaliko ũla twovetwe ĩmwe nĩwamũkethya; o ta ũu nĩmwakethw'a nĩ Maliko, mwana-a-asa wa Valanava. (Inyw'ĩ nĩmwĩaĩwe kũmũthokya ethĩwa akooka kwenyu.)" 
Colossians4:11 Yesũ, ũla wĩtawa kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ Yasitasi, o nake nĩwamũkethya. Andũ aa me atatũ nomo Ayuti ala maĩkĩĩaa Klĩsto, na matetheanĩasya wĩa nakwa wa ũsumbĩ wa Ngai, na nĩmethĩĩtwe me ũtethyo mũnene kwakwa." 
Colossians4:12 Evavilasi, ũla nĩ ũmwe wenyu na mũthũkũmi wa Klĩsto Yesũ nĩwamũkethya. Mavinda onthe nũmũvoyeaa na kĩthing'ĩĩsyo kwa Ngai, nĩ kana mwĩthĩwe mwĩ alũmu mũĩkĩĩonĩ, mũte na nzika o na vanini ĩũlũ wa kwĩka kwenda kwa Ngai." 
Colossians4:13 Nyie nĩ na ũkũsĩ mwĩanĩu kana Evavilasi nũtethetye wĩa na kĩthito kwondũ wenyu, na kwondũ wa aĩkĩĩi ala angĩ ma Laondisia na ma Ielavolisi." 
Colossians4:14 Lũka, ũla ndakĩtalĩ waitũ mwendwa me na Ndema, nĩmamũkethya." 
Colossians4:15 Ngethesyei aĩkĩĩi ma Laondisia na mũingethesya Niva, vamwe na aĩkĩĩi ala mombanĩaa nyũmba kwake." 
Colossians4:16 Mwamina kũsomewa valũa ũũ, ũtwaei ũkasomwe o ta ũu ĩkanisanĩ ya Laondisia. Nenyu manthai ũndũ mũtonya kũsoma valũa ũla wĩ na aĩkĩĩi ma Laondisia." 
Colossians4:17 Mwĩei Akivasi nĩatate mũno aminũkĩlye ũthũkũmi ũla ũnengetwe nĩ Mwĩai. 
Colossians4:18 Ninyie Vaũlo mwene ngũandĩka ngethi ĩno na kw'oko kwakwa: Kethekai. Lilikanai kana nĩnovetwe yela! Mumo wa Ngai nĩwĩthĩwe nenyu. 
1Thessalonians1:1 Kuma vala tũĩ nyie Vaũlo, Sila na Timotheo. Valũa ũũ nĩ kwenyu ĩkanisa ya andũ ma Thesalonika, ala ma Ngai Asa na Mwĩai Yesũ Klĩsto. Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu." 
1Thessalonians1:2 Kĩla ĩvinda nĩtũmũtũngĩaa Ngai mũvea kwondũ wenyu inyw'onthe, na nĩtũmũlilikanaa mavinda onthe mboyanĩ sitũ." 
1Thessalonians1:3 Nĩtũtavasya Ngai Asa waitũ ũndũ mwonanĩtye mũĩkĩĩo wenyu kwa meko, ũndũ kumana na wendo mũtethetye wĩa na kĩthito, na ũndũ mwĩ na wĩkwatyo ũlũmĩte nthĩnĩ wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Thessalonians1:4 Mbaitũ endwa ma Ngai, nĩtwĩsĩ kana Ngai nũmũnyuvĩte mwĩthĩwe make." 
1Thessalonians1:5 Nũndũ Ũvoo Mũseo ũla twamũtavisye ndwaĩ o kwa ndeto syoka, ĩndĩ kwa ũtonyi na kwa Veva Mũtheu, na nĩtweesĩ nesa kana nĩ wa w'o. Nĩmwĩsĩ ũndũ twekalaa yĩla twaĩ katĩ wenyu na ũu waĩ kwondũ wenyu." 
1Thessalonians1:6 Nenyu nĩmwaatĩĩie ngelekany'o yaitũ na ya Mwĩai, nĩkwĩthĩwa o na kau nĩmwathĩniw'e mũno, mwoosie ũvoo ũsu na ũtanu ũla ũnenganawe nĩ Veva Mũtheu." 
1Thessalonians1:7 Kwoou mwatw'ĩkie ngelekany'o nzeo kwa aĩkĩĩi onthe ma Masendonia na ma Akaia. 
1Thessalonians1:8 Nĩkwĩthĩwa kumana nenyu ũvoo ĩũlũ wa Mwĩai nĩwĩw'ĩkĩte Masendonia na Akaia, na tyo kũu kw'oka, ĩndĩ kĩla vandũ mũĩkĩĩo wenyu nthĩnĩ wa Ngai nũmanyĩkĩte ũkethĩa tũi na vata wa kũneena ũndũ ĩũlũ wa w'o." 
1Thessalonians1:9 Andũ onthe nĩmekũweta mo ene ũndũ mwatũthokisye yĩla twamũthokeie, na ũndũ mwaekie kũthaitha ngai sya mĩvw'anano, mwambĩĩa kũthaitha Ngai ũla wĩ thayũ na wa w'o." 
1Thessalonians1:10 O ta ũu nĩmekũweta ũndũ mweteelete Mwana wa Ngai asyoke kuma ĩtunĩ, ũla wamũthayũũkisye kuma kwa akw'ũ, nake nĩ Yesũ ũla ũtũtangĩĩaa kuma ũthatunĩ ũla wũkĩte wa Ngai." 
1Thessalonians2:1 Mbaitũ inyw'ĩ ene nĩmwĩsĩ kana kũmũthokea kwitũ kũyaĩ kwa mana. 
1Thessalonians2:2 Nĩmũũlilikana kana tũtanamba kũka kwenyu Thesalonika, nĩtwathĩnĩtw'e mũno na kũumangwa twĩ Vilivi. Ĩndĩ Ngai nĩwatũnengie ũkũmbaũ wa kũtavany'a Ũvoo Mũseo wake kwenyu, o na kau nĩtwasiĩĩawa mũno." 
1Thessalonians2:3 Kũmwĩsũva kwitũ kũyumanĩte na ũvũngũ kana wendi mũthũku, o na tũikwenda kũtũmĩĩa mũndũ ũseleke." 
1Thessalonians2:4 Vandũ va ũu, o ũndũ Ngai woonie twaĩlĩtwe nĩ kũsũvĩa ũla Ũvoo Mũseo, now'o tũneenaa. Tũimanthaa kwendeesya andũ, ĩndĩ tũmanthaa kũmwendeesya Ngai ũla ũoasya mawendi maitũ." 
1Thessalonians2:5 Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ nesa kana tũyaatũmĩa ndeto sya kũkathĩĩa mũndũ mana, kana tũkatũmĩa ndeto sya kũvitha wendi wa syĩndũ, na Ngai nĩ ngũsĩ." 
1Thessalonians2:6 Ithyĩ tũyamanthaa ndaĩa kuma kwa andũ, kuma vala mũĩ, kana kuma kwa andũ angĩ," 
1Thessalonians2:7 o na kau ta atũmwa ma Klĩsto twaĩ tũtonya kwenda ũtethyo kuma vala mũĩ. Ĩndĩ twaĩ auu yĩla twaĩ nenyu ta inyia wa syana akĩea syana syake mwene. 
1Thessalonians2:8 Nĩtwamwendete mũno ũkethĩa o na tyo Ũvoo Mũseo kuma kwa Ngai tweeyũmbanĩtye kũmũnenga w'oka, ĩndĩ o vamwe na mathayũ maitũ, nũndũ mwaĩ mũnatw'ĩka endwa maitũ." 
1Thessalonians2:9 Kwa w'o mbaitũ nĩmũũlilikana ũndũ twatethasya wĩa na kũnyamaa; twathũkũmaa ũtukũ na mũthenya, nĩ kana tũikamũtw'ĩkĩe mũio tũimũtavya Ũvoo Mũseo kuma kwa Ngai." 
1Thessalonians2:10 Inyw'ĩ mwĩ ngũsĩ, o na Ngai nĩ ngũsĩ, kana mwĩkalo witũ kwenyu inyw'ĩ aĩkĩĩi waĩ mũtheu na mũlũngalu, na ndwaĩ ũwetwa ũndũ mũthũku." 
1Thessalonians2:11 Nĩmwĩsĩ kana tweekie kĩla ũmwe wenyu o ũndũ ĩthe wa syana wĩkaa syana syake. 
1Thessalonians2:12 Nĩtwamũthangaaisye, twamũkiakisya na twamwĩsũva mwĩkalae mwĩkalo wa kũmwendeesya Ngai, ũla ũmwĩtaa mũlike ũsumbĩnĩ na ũkumyonĩ wake." 
1Thessalonians2:13 O ta ũu nĩtũmũtũngĩaa Ngai mũvea, nũndũ yĩla mwavikĩiwe nĩ Ũvoo Mũseo kuma kwa Ngai, ũla mweewie kuma vala tũĩ, mũyaawosa ta ũvoo wumĩte kwa mũndũ, ĩndĩ ũndũ w'o ũilyĩ: Ũvoo Mũseo kuma kwa Ngai, ũla nĩw'o ũtethasya wĩa nthĩnĩ wenyu inyw'ĩ aĩkĩĩi." 
1Thessalonians2:14 Mbaitũ, kweethĩiwe kwenyu o ũndũ kweethĩiwe kwa makanisa ma Ngai nthĩ ya Yutia, kwa andũ ala me nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. Mwathĩniw'e nĩ andũ menyu mathĩna o ala mo mathĩniw'e nĩ Ayuti," 
1Thessalonians2:15 ala mooaie Mwĩai Yesũ na athani na matũlũngya kũu. Andũ asu maimwendeeasya Ngai na nĩ nthũ sya kĩla mũndũ! 
1Thessalonians2:16 O na matũsiĩĩaa tũikatavye Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ ũvoo wa kũmaetee ũtangĩĩo. Ũu nĩw'o maendeeie kwingĩvĩĩsya naĩ syoo, ĩndĩ yu ũthatu wa Ngai nũmavikĩĩte." 
1Thessalonians2:17 Mbaitũ, yĩla ithyĩ twataanĩiw'e nenyu kwa kavinda, kwa mĩĩ eka veva, nĩtwekalile twĩ na wendi mũnene wa kũmwona, na twatata twonane nenyu kwa metho." 
1Thessalonians2:18 Kwa w'o nĩtwendaa kũsyoka ĩngĩ kwenyu. Nyie takwa Vaũlo nĩnatatie kaingĩ, ĩndĩ Satani atũsiĩĩa." 
1Thessalonians2:19 Mwĩona wĩkwatyo witũ, ũtanu witũ, ngovia ya ũsindi ya kwĩkathĩĩa nayo mbee wa Mwĩai waitũ Yesũ yĩla wĩũka ta ĩkethĩwa kyaũ? Ninyw'ĩ." 
1Thessalonians2:20 Ĩĩ, inyw'ĩ ninyw'ĩ nguma yaitũ na ũtanu witũ!" 
1Thessalonians3:1 Yĩla tweewie tũtomĩĩsya kũthonoka vau, nĩtwavangie kwĩkala Athene twĩ ithyoka," 
1Thessalonians3:2 na twatũma mwana-a-asa waitũ Timotheo kwenyu, nake athũkũmaa naitũ wĩa ũũ wa Ngai wa kũtavany'a Ũvoo Mũseo wa Klĩsto. Twamũtũmie amũlũlũmĩĩlye mũĩkĩĩonĩ wenyu na kũmũthangaasya," 
1Thessalonians3:3 nĩ kana vaikethĩwe ũmwe wenyu ũsyoka na ĩtina nũndũ wa mathĩna ala mekw'o. Inyw'ĩ ene nĩmwĩsĩ kana no nginya tũkathĩna. 
1Thessalonians3:4 Yĩla twaĩ nenyu nĩtwamũtavisye kana tũkathĩnw'a, na o tondũ mwĩsĩ, ũu now'o kweethĩiwe." 
1Thessalonians3:5 Kwa kĩtumi kĩu, yĩla nĩneewie ndekalanga kũthonoka vau, nĩnĩnamũtũmie Timotheo oke kũmanya ũndũ mũĩkĩĩo wenyu ũendee. Nĩnakĩaa Satani ũndũ wĩthĩwa ookie akamũtata, wĩa witũ ũkethĩwa waĩ wa mana." 
1Thessalonians3:6 Timotheo nũsyokie kuma kwenyu, na nũtũtavisye ũvoo wa kũtanĩthya ĩũlũ wa mũĩkĩĩo wenyu na wendo wenyu. O ta ũu nũtũtavisye kana nĩmũtũlilikanaa kĩla ĩvinda na mwĩ na mea ma kũtwona, o ũndũ naitũ twĩ na wendi mũnene wa kũmwona." 
1Thessalonians3:7 Kwoou mbaitũ nũndũ wenyu, nĩtũkiakiĩtw'e thĩnanĩ na ũnyamaonĩ witũ w'onthe nũndũ wa mũĩkĩĩo wenyu," 
1Thessalonians3:8 nĩkwĩthĩwa yu twĩĩkala thayũ ethĩwa nĩmũkũendeea kũũngama na ũlũmu nthĩnĩ wa Mwĩai. 
1Thessalonians3:9 O na tũyĩsĩ ũndũ tũtonya kũmũtũngĩa Ngai mũvea kwondũ wenyu, nũndũ wa ũtanu mwingĩ ũla twĩ naw'o methonĩ make kwondũ wenyu." 
1Thessalonians3:10 Tũvoyaa na kĩthing'ĩĩsyo ũtukũ na mũthenya, tũtonye kũkwata mwanya wa kwonana nenyu ĩngĩ metho kwa metho, tũmũlũlũmĩĩlye mũĩkĩĩonĩ wenyu." 
1Thessalonians3:11 Twĩvoya Ngai Asa waitũ, na Mwĩai waitũ Yesũ, atũseũvĩsye nzĩa ya kũka kwenyu." 
1Thessalonians3:12 Mwĩai nĩamwongeleele inyw'ĩ kwendanaa, na kũmenda andũ ala angĩ onthe mbee na mbee o ũndũ ithyĩ tũmwendete." 
1Thessalonians3:13 Nalũlũmĩĩlye ngoo syenyu syĩkalae itaweteka ũthũku, na syĩ ntheu methonĩ ma Ngai Asa waitũ, ĩvindanĩ yĩla Mwĩai waitũ Yesũ ũkoka na atheu make onthe." 
1Thessalonians4:1 Kũminũkĩlya mbaitũ, nĩtwamũmanyĩisye ũndũ mwaĩlĩte kwĩkala mũmwendeesye Ngai, na nengĩ ũu now'o mũendee na kwĩka. Ĩndĩ yu nĩtũũmwĩsũva, na kũmũthangaasya nthĩnĩ wa Mwĩai Yesũ mwĩke nesa mbee." 
1Thessalonians4:2 Nĩmũlilikene mĩao ĩla twamũnengie ta aatĩĩi ma Mwĩai Yesũ. 
1Thessalonians4:3 Ngai eenda mwĩthĩwe mwĩ atheu, na kwoou ĩsiĩĩanei na molaalai." 
1Thessalonians4:4 Kĩla mũndũ-ũme nĩwaĩlĩte kũmanya ũndũ waĩlĩte kwĩkalany'a na mũka kwa nzĩa ya ũtheu na ya ndaĩa," 
1Thessalonians4:5 ĩndĩ ti kwa mawendi mathũku ta ma Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, ala matamwĩsĩ Ngai." 
1Thessalonians4:6 Ũndũnĩ ũsu vai mũndũ waĩlĩte kũvĩtĩsya Mũklĩsto ũla ũngĩ kana kũmũkenga. Nĩkwĩthĩwa nĩtwamũtavisye navu mbeenĩ, kana Ngai akasilĩla andũ ala mekaa maũndũ ma mũthemba ũsu." 
1Thessalonians4:7 Ngai ndaatwĩta twĩkalae mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai; atwĩtie twĩkalae na ũtheu. 
1Thessalonians4:8 Kwoou mũndũ ũla ũkũleana na ũmanyĩsyo ũũ, ndeũleana na mũndũ; eleana na Ngai ũla ũmũnengae inyw'ĩ Veva Mũtheu wake." 
1Thessalonians4:9 Ngalĩkonĩ ya kũmenda aĩkĩĩi ala angĩ, inyw'ĩ mũi na vata wa kũandĩkĩwa nĩ mũndũ, nũndũ inyw'ĩ ene nĩmũmanyĩĩtw'e nĩ Ngai ũndũ mwaĩlĩte kwendana." 
1Thessalonians4:10 Kwa w'o nĩmwendete aĩkĩĩi onthe kĩla vandũ nthĩ ya Masendonia, ĩndĩ mbaitũ nĩtũũmũkũlya mũmende mũno mbee." 
1Thessalonians4:11 Tatai mũno kwĩkala mũuĩtye, kĩla mũndũ ayĩka maũndũ ala make na kũtethya wĩa we mwene, o tondũ twamwĩaĩie." 
1Thessalonians4:12 Kwa nzĩa ĩsu mũkanengwa ndaĩa nĩ andũ ala mate aĩkĩĩi, na mũikethĩwa na vata wa kũtethw'a nĩ mũndũ." 
1Thessalonians4:13 Mbaitũ, nĩtũkwenda mũmanye ũw'o ĩũlũ wa ala maminĩte kũkw'a, nĩ kana mũikethĩwe na kĩmako ta andũ ala mate na wĩkwatyo." 
1Thessalonians4:14 Nĩtũĩkĩĩaa kana Yesũ nĩwakwie na athayũũka, na kwoou nĩtũĩkĩĩaa kana Ngai akaete vamwe na Yesũ ala makwie mamũĩkĩĩe." 
1Thessalonians4:15 Kĩla tũũmũtavya yu nĩ ũmanyĩsyo kuma kwa Mwĩai: Ithyĩ ala twĩ thayũ, ala tũkethĩwa tũtiele ĩvindanĩ ya kũka ĩngĩ kwa Mwĩai, tũikathi kũmũkomana mbee wa ala maminĩte kũkw'a." 
1Thessalonians4:16 Nĩkwĩthĩwa Mwĩai mwene akatheea kuma ĩtunĩ na wasya mũtũlu, na kwĩtana mũno kwa mũlaĩka ũla mũnene, na wasya wa soo wa Ngai, na ĩndĩ ala makwie mamũĩkĩĩe Klĩsto makamba kũthayũũka." 
1Thessalonians4:17 Nĩvo ĩndĩ ithyĩ ala twĩ thayũ, ala tũkethĩwa tũtiele, tũkoswa vamwe namo mathweonĩ tũkamũthaũe Mwĩai yayayanĩ. Kuma vau tũkeethĩwa vamwe na Mwĩai tene na tene." 
1Thessalonians4:18 Kwoou ĩndĩ, kiakianasyai na ndeto isu." 
1Thessalonians5:1 Mbaitũ vai vata wa kũmũandĩkĩa ĩũlũ wa syathĩ na mavinda yĩla maũndũ asu makethĩwa. 
1Thessalonians5:2 Nũndũ inyw'ĩ ene nĩmwĩsĩ nesa kana mũthenya wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai, ũkavika o tondũ kĩng'ei kyũkaa ũtukũ." 
1Thessalonians5:3 Yĩla andũ mekwasya, “Kĩla kĩndũ nĩ kĩuĩtye na kũi mũisyo,” saanĩ ũsu nĩw'o kĩndũ kya kũmananga kĩmathũlũmũkĩlaa, o tondũ woo wa kwaũnya wũkĩaa kĩveti kĩisyaa, na andũ asu maitonya kũsemba makakĩa." 
1Thessalonians5:4 Ĩndĩ inyw'ĩ mbaitũ mũi kĩvindunĩ ũndũ mũthenya ũsu ũmũthũlũmũkĩla ta kĩng'ei. 
1Thessalonians5:5 Inyw'onthe mwĩ syana sya kyeni, syana sya mũthenya; ithyĩ tũi ma ũtukũ kana ma kĩvindu." 
1Thessalonians5:6 Kwoou tũikakome ta andũ ala angĩ; twĩkale tũsyaĩĩsye na twĩting'ĩte. 
1Thessalonians5:7 Nĩkwĩthĩwa ala makomaa makomaa ũtukũ, na ala manyusaa makamilwa mamilawa ũtukũ." 
1Thessalonians5:8 Ĩndĩ nũndũ ithyĩ twĩ ma mũthenya, nĩtwĩkalei twĩting'ĩte. Nĩtwĩvw'ĩkei mũĩkĩĩo na wendo ta syo ngao ya kũseseea kĩthũi, naw'o wĩkwatyo witũ wa ũtangĩĩo ta w'o ngovia ya kwĩsiĩĩa mũtwe." 
1Thessalonians5:9 Nĩkwĩthĩwa Ngai ndaatũnyuva nĩ kana tũminwe nĩ ũthatu wake, ĩndĩ atũnyuvie nĩ kana tũkwate ũtangĩĩo kwĩsĩla kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto," 
1Thessalonians5:10 ũla wakwie kwondũ witũ nĩ kana twĩkale vamwe nake, twĩ thayũ kana twĩ akw'ũ yĩla wĩũka ĩngĩ." 
1Thessalonians5:11 Kwoou thangaany'ai na kũtethany'a ũmwe kwa ũla ũngĩ, o ũndũ yu mũendee na kwĩka." 
1Thessalonians5:12 Nĩtũũmwĩsũva mbaitũ, mũnenge ndaĩa andũ ala maendee kũthũkũma na kĩthito katĩ wenyu, ala mamũtongoesye na mamũmanyĩasya mwĩkalo wa Ũklĩsto." 
1Thessalonians5:13 Manengei ndaĩa nene na kũmenda, nũndũ wa wĩa ũla matethasya. Inyw'ĩ nenyu ĩkalanasyai na mũuo." 
1Thessalonians5:14 Mbaitũ nĩtũũmũkũlya mũkany'e andũ ala atulu, mũthangaasye ala me ngoo mbũthũ, mũtetheesye ala onzu, na mũyũmĩanĩsya na kĩla mũndũ." 
1Thessalonians5:15 Sisyai vaikatate mũndũ ũĩvanĩsya naĩ kwa naĩ, ĩndĩ kĩla ĩvinda endeew'ai nĩ kwĩkanaa nesa, na kũmeka nesa andũ ala angĩ onthe." 
1Thessalonians5:16 Ĩthĩawai mwĩ atanu kĩla ĩvinda," 
1Thessalonians5:17 voyaai mavinda onthe," 
1Thessalonians5:18 na mũitũngaa mũvea nthĩnĩ wa kĩla ũndũ. Ũu nĩw'o Ngai ũkwenda mwĩthĩwe mũilyĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ. 
1Thessalonians5:19 Mũikavindĩthye Veva Mũtheu; 
1Thessalonians5:20 mũikavũthye maũndũ ala mathanĩtwe kuma kwa Ngai. 
1Thessalonians5:21 Oasyai maũndũ onthe; ĩkaai ala maseo," 
1Thessalonians5:22 na mũyĩvetana na kĩla ũndũ mũthũku. 
1Thessalonians5:23 Ngai mwene ũla ũnenganae mũuo nĩamũthesye vyũ nthĩnĩ wa kĩla ũndũ, na aisũvĩa ngoo syenyu, na thayũ na mĩĩ yenyu syĩthĩwe itaweteka ũthũku ĩvindanĩ ya kũka ĩngĩ kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Thessalonians5:24 We ũla ũmwĩtaa inyw'ĩ nĩ wa kũĩkĩĩwa na nũkwĩka ũu. 
1Thessalonians5:25 Mbaitũ, tũvoyeei o naitũ." 
1Thessalonians5:26 Kethyai aĩkĩĩi onthe na ngethi ya wendo. 
1Thessalonians5:27 Nĩngũmũkũlya ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai, mũsomee aĩkĩĩi onthe valũa ũũ." 
1Thessalonians5:28 Mumo wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu. 
2Thessalonians1:1 Kuma vala tũĩ nyie Vaũlo, Sila na Timotheo. Valũa ũũ nĩ kwenyu ĩkanisa ya andũ ma Thesalonika, ala ma Ngai Asa na Mwĩai Yesũ Klĩsto." 
2Thessalonians1:2 Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kuma kwa Ngai Asa na kwa Mwĩai Yesũ Klĩsto. 
2Thessalonians1:3 Nĩtwaĩlĩtwe nĩ kũmũtũngĩa Ngai mũvea kwondũ wenyu mbaitũ, na ũu nĩwaĩlu nĩkwĩthĩwa mũĩkĩĩo wenyu ũendee na kwĩana mbee na mbee, naw'o wendo ũla mwĩ naw'o kwa kĩla ũmwe wenyu ũendee na kwingĩva." 
2Thessalonians1:4 Kĩu nĩkyo kĩtumi twĩkathĩĩaa nenyu makanisanĩ onthe ma Ngai. Twĩkathĩĩaa nenyu nũndũ wa wũmĩĩsyo wenyu, na mũĩkĩĩo ũla mũendee kwĩthĩwa naw'o, o na mathĩnanĩ na monyamaonĩ ala mwĩthĩĩtwe namo." 
2Thessalonians1:5 Ũu w'onthe wĩonany'a kana Ngai asilaa w'o, na nũndũ wa ũu akamũtw'a inyw'ĩ kwĩthĩwa aĩlu kũlika ũsumbĩnĩ wake ũla mũũthĩna kwondũ waw'o." 
2Thessalonians1:6 Ngai akeeka ũla waĩlu: Akamaĩva mathĩna andũ ala mamũthĩnasya," 
2Thessalonians1:7 na akĩmũthũmũsya inyw'ĩ ala mũthĩnaw'a; naitũ no ta ũu. Ũu ũkeethĩwa yĩla Mwĩai Yesũ wĩumĩla kuma ĩtunĩ vamwe na alaĩka make me vinya," 
2Thessalonians1:8 na e na mwaki wakene. Akasilĩla ala mamũleaa Ngai, na mataatĩĩaa Ũvoo Mũseo wa Mwĩai waitũ Yesũ." 
2Thessalonians1:9 Ũsilĩlo ũla makakwata nĩwakwanangwa tene na tene, na kũvetwa vyũ methonĩ ma Mwĩai na ũkumyonĩ wa vinya wake." 
2Thessalonians1:10 Ũũ ũkeethĩwa mũthenya ũla Mwĩai wĩũka ĩngĩ kũkathwa na kũtaĩwa nĩ andũ ala make, andũ ala mamũĩkĩĩaa. Inyw'ĩ mwĩ katĩ wa andũ asu nĩkwĩthĩwa nĩmweetĩkĩlile kĩla twamũtavisye." 
2Thessalonians1:11 Kwondũ wa kĩtumi kĩu, nĩtũmũvoyeaa kĩla ĩvinda Ngai waitũ amũtw'e aĩlu kwĩkala mwĩkalo ũla wamwĩtie mwĩkale, na kwa ũtonyi wake aimũnenga kwĩka kĩla ũndũ ũseo mwendaa kwĩka, na kĩla mũĩkĩĩo wenyu ũmwonasya mwĩke." 
2Thessalonians1:12 Kwa nzĩa ĩsu, ĩsyĩtwa ya Mwĩai waitũ Yesũ yĩkakumw'a nthĩnĩ wenyu, nenyu mũkakumw'a nthĩnĩ wake, kwondũ wa mumo wa Ngai waitũ na wa Mwĩai Yesũ Klĩsto." 
2Thessalonians2:1 Yu ĩũlũ wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, na kũmbanw'a kwitũ vamwe tũkekale nake, nĩtũũmwĩsũva mbaitũ," 
2Thessalonians2:2 mũikathingithw'e na mĩtũkĩ nĩ mũndũ mosũanĩonĩ menyu, kana mũkwatwe nĩ kĩũũyũ ngoonĩ mũkĩwa kana Mũthenya wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai nĩ mũviku. Mũndũ nũtonya kwasya eewie ũu kuma kwa Veva Mũtheu, kana eewie mũndũ ũngĩ ayasya ũu, kana asomie kuma valũanĩ twaandĩkĩte." 
2Thessalonians2:3 Mũiketĩkĩle mũndũ amũkenge kwa nzĩa o na yĩva, nũndũ Mũthenya ũsu ndũkavika nginya ũthũku ũla mũnene wambe kwĩthĩwa, na ũsu Mũthũku ayumĩla, ũla weteelete kwanangwa tene na tene." 
2Thessalonians2:4 We akeenenevya na kũleana na kyonthe kĩla andũ metaa ngai kana mathaithaa. O na akalika na kwĩkala nthĩ Ĩkalũnĩ ya Ngai na kwasya we nĩ Ngai. 
2Thessalonians2:5 Tyo mũlilikene kana nĩnamũtavisye maũndũ aa yĩla naĩ nenyu? 
2Thessalonians2:6 O na nĩmwĩsĩ kĩla kĩsiĩĩe ũsu Mũthũku yu, nĩ kana eumĩla ĩvinda yake yavika." 
2Thessalonians2:7 Ũu wĩ o vo, ũsu Mũthũku ũvithĩtwe no ũkũtethya wĩa yu, ĩndĩ ndeumĩla nginya ũla ũmũsiĩĩe avetwe." 
2Thessalonians2:8 Nĩvo ĩndĩ ũsu Mũthũku ũkaumĩla, ĩndĩ Mwĩai Yesũ akamũaa aitũmĩa mĩthũmũ ya kanyw'a wake. Akaanangwa vyũ nĩ ũtheu wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai." 
2Thessalonians2:9 Ũsu Mũthũku akooka na mavinya ma Satani, na akeeka syama sya kĩla mũthemba na mawonany'o, na maũndũ ma kũseng'ya ma ũvũngũ," 
2Thessalonians2:10 na akatũmĩa ũkengani wa kĩla mũthemba kwa ala meteelete kwaa. Meaa nũndũ nĩmaleile kwenda ũla w'o nĩ kana matangĩĩwe. 
2Thessalonians2:11 Kwoou Ngai nũmaeteae vinya wa kũmasya, nĩ kana maĩkĩĩe kĩla kĩte kya w'o." 
2Thessalonians2:12 Asu onthe makasilĩlwa nũndũ nĩmaleile kũĩkĩĩa ũla w'o, ĩndĩ matanĩaa naĩnĩ." 
2Thessalonians2:13 Nĩtwaĩlĩtwe nĩ kũmũtũngĩa Ngai mũvea mavinda onthe, kwondũ wenyu inyw'ĩ mbaitũ mwendetwe nĩ Mwĩai. Nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwamũnyuvie kuma mwambĩlĩĩlyonĩ mũtangĩĩwe kwa ũtonyi wa Veva wake, mũtw'ĩke andũ make atheu na kwa kũĩkĩĩa ũla w'o." 
2Thessalonians2:14 Ngai amwĩtie kwĩsĩla ũtavany'anĩ witũ wa Ũvoo Mũseo kwenyu, nĩ kana mũtonye kũkwata ũkumyo wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
2Thessalonians2:15 Kwoou ĩndĩ mbaitũ, ũngamai na ũlũmu na mũilũma momanyĩsyonĩ ala twamũmanyĩisye kwĩsĩla ũtavany'anĩ witũ na mavalũanĩ maitũ." 
2Thessalonians2:16 Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto mwene na Ngai Asa waitũ, ũla watwendie na kwa mumo wake atũnenga ũkiakisyo ũtathela na wĩkwatyo mũlũmu," 
2Thessalonians2:17 namũkiakisye na kũmũlũlũmĩĩlya kĩla ĩvinda mwĩkae na kũneenaa ũla ũseo. 
2Thessalonians3:1 Kũminũkĩlya mbaitũ, tũvoyeei nĩ kana Ũvoo wa Mwĩai ũtonye kũnyaĩĩka kwa mĩtũkĩ, na kũnengwa ndaĩa o tondũ Ũvoo ũsu wanengiwe ndaĩa kwenyu." 
2Thessalonians3:2 Tũvoyeei o ta ũu Ngai atonye kũtũvonokya kuma kwa andũ athũku na mbaa matũ, nĩkwĩthĩwa ti andũ onthe me na mũĩkĩĩo." 
2Thessalonians3:3 Ĩndĩ Mwĩai nĩ wa kũĩkĩĩwa, nũkũmwĩkĩa vinya na aimũsũvĩaa kuma kwa Ũla Mũthũku." 
2Thessalonians3:4 Twĩ na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Mwĩai kana nĩmũendee kwĩka maũndũ ala twamũtavisye, na nĩmũkũendeea kũmeka." 
2Thessalonians3:5 Mwĩai namũtongoesye mwĩthĩwe na wendo ta ũla wa Ngai, na wũmĩĩsyo ta ũla wa Klĩsto." 
2Thessalonians3:6 Mbaitũ nĩtũũmwĩaĩa ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, mwĩvetane na aĩkĩĩi ala mekalaa mana mateũtethya wĩa, na ala mataatĩĩaa momanyĩsyo ala twamũnengie." 
2Thessalonians3:7 Inyw'ĩ ene nĩmwĩsĩ nesa kana mwaĩlĩte kũatĩĩa ngelekany'o yaitũ. Tũyekalaa mana yĩla twaĩ kũu kwenyu," 
2Thessalonians3:8 o na tũyaaya lĩu wa mũndũ tũte kũĩva. Twathũkũmaa na kĩthito na thĩna mwingĩ ũtukũ na mũthenya, nĩ kana tũikethĩwe mũio kwa mũndũ o na wĩva katĩ wenyu." 
2Thessalonians3:9 Tũyeekaa ũu nĩ kwĩthĩwa tũyaĩlĩtwe nĩ kũtethw'a nĩ inyw'ĩ, ĩndĩ nĩ kana tũmũnenge ngelekany'o mũatĩĩae." 
2Thessalonians3:10 O na yĩla twaĩ kũu kwenyu, nĩtwamũnengie mwĩao twamwĩa atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ ndekwenda kũtethya wĩa, ndakaye.”" 
2Thessalonians3:11 Yu twĩĩw'a ve andũ katĩ wenyu matatethasya wĩa, mekalaa mana, na wĩa woo nĩ kũlikĩlĩĩla maũndũ ma andũ ala angĩ." 
2Thessalonians3:12 Ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, nĩtũũmakany'a na kũmataa andũ ma mũthemba ũsu mausye, na maithi mathũkũmĩe lĩu ũla meũya." 
2Thessalonians3:13 Mbaitũ, mũikaanoe nĩ kwĩka ũla waĩlu." 
2Thessalonians3:14 Siany'ai na mũndũ ũla ũtekũatĩĩa maũndũ ala tũmũandĩkĩĩte valũanĩ ũũ. Ĩvetanei na mũndũ ũsu nĩ kana ew'e nthoni. 
2Thessalonians3:15 Ĩndĩ mũikamwosae ta mũmaitha, mũkanasyei o ta mwana-a-asa." 
2Thessalonians3:16 Mwĩai mwene ũla ũnenganae mũuo, namũnenge mũuo matukũ onthe nthĩnĩ wa kĩla ũndũ. Mwĩai nĩethĩwe nenyu inyw'onthe." 
2Thessalonians3:17 Nyie Vaũlo nĩmũandĩkĩa ngethi ĩno na kw'oko kwakwa mwene, na nĩyo wonany'o wa valũa syakwa; nĩandĩkaa ũu." 
2Thessalonians3:18 Mumo wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe. 
1Timothy1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ, kumana na mwĩao wa Ngai Mũtangĩĩi waitũ na Klĩsto Yesũ wĩkwatyo witũ." 
1Timothy1:2 Valũa ũũ wakwa nĩ kwaku we mwana wakwa wa w'o, ũla tũkwatanĩe mũĩkĩĩo ũmwe. Mumo, tei, na mũuo nĩsyĩthĩwe naku kuma kwa Ngai Asa, na Klĩsto Yesũ Mwĩai waitũ." 
1Timothy1:3 Nĩenda wĩkale Eveso o tondũ nakwĩsũvie yĩla naendete Masendonia, nĩ kana ũmakany'e andũ amwe me kũu maeke kũmanyĩsya momanyĩsyo ma ũvũngũ." 
1Timothy1:4 Matavye maekane na ngewa sya mana, na kũtalany'a kwa moosyaanĩo ma aaũmae moo kũtathela, kũla kũetae ngananĩo vandũ va kũthũkũma Ngai mũvangonĩ wake ũla ũmanyĩkaa kwa mũĩkĩĩo." 
1Timothy1:5 Kĩeleelo kya mũvango ũũ mũseo nĩ kũmanyĩsya andũ methĩwe na wendo wa w'o, ũla wumaa ngoonĩ ntheu, wasya mũseo wa ngoo na mũĩkĩĩo wa w'o." 
1Timothy1:6 Andũ amwe nĩmatiĩte maũndũ asu na makalika ndetonĩ ite na ũtethyo. 
1Timothy1:7 Nĩmekwenda methĩwe amanyĩsya ma mĩao ya Ngai, ĩndĩ maikũelewa nĩ ndeto isu syoo ene, kana maũndũ ala maneenaa ta mamesĩ vyũ." 
1Timothy1:8 Nĩtwĩsĩ kana Mĩao nĩ mĩseo, ethĩwa mũndũ o na wĩva akamĩtũmĩa kwa nzĩa ĩla yaĩlĩte." 
1Timothy1:9 O ta ũu nĩtwaĩlĩtwe nĩ kũmanya kwa w'o kana mĩao ndĩseũvaw'a kwondũ wa ala alũngalu, ĩndĩ nĩ kwa ala ang'endu na athe, ala mate atheu na ala avuku ngoo, ala mate na kĩkĩo kya Ngai na eki ma naĩ, ala moaa aaĩthe kana aainyia, kana mũaani o na wĩva," 
1Timothy1:10 ilaalai, aũme ala mamanyanaa kĩ-mwĩĩ na aũme angĩ, kana aka na aka angĩ, ala moyaa andũ ala angĩ, ala makenganaa na kumya ũkũsĩ wa ũvũngũ kana kwĩka ũndũ ũngĩ o na wĩva ũtosanaa na ũmanyĩsyo ũla wa w'o." 
1Timothy1:11 Ũmanyĩsyo ũsu wumaa nthĩnĩ wa Ũvoo Mũseo wa ũkumyo, ũla Ngai mũtheu wanengie nĩtavany'e." 
1Timothy1:12 Nĩngũmũtũngĩa Mwĩai waitũ Klĩsto Yesũ mũvea, ũla ũnengete vinya wa kũthũkũma. Nĩmũtũngĩa mũvea kwondũ wa kwona naĩlĩte na akanyuva nĩmũthũkũme," 
1Timothy1:13 o na kau navu mbeenĩ nĩnaneenaa ndeto nthũku ĩũlũ wake, kũmũthĩny'a na kũmũumanga. Ĩndĩ Ngai nĩwambĩw'ĩie tei nũndũ ndyeesĩ kĩla neekaa, nĩkwĩthĩwa ndyaĩ nĩnamba kũtw'ĩka Mũklĩsto." 
1Timothy1:14 Mwĩai waitũ nĩwanengie mumo wake mwingĩ vamwe na mũĩkĩĩo na wendo, ila tũkwataa nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
1Timothy1:15 Ndeto ii nĩ sya w'o na nĩsyaĩlĩte kwĩtĩkĩlwa na kũĩkĩĩwa vyũ, kana Klĩsto Yesũ ookie kũũ nthĩ kũtangĩĩa eki ma naĩ. Na nyie naĩ mũvĩtany'a kũvĩtũka ala angĩ onthe," 
1Timothy1:16 ĩndĩ Ngai nĩwambĩw'ĩie tei nĩ kana Klĩsto Yesũ onany'e wũmĩĩsyo wake mwingĩ kwakwa, nyie ũla mũthũku kũvĩtũka onthe, nĩ kana nĩthĩwe ngelekany'o kwa onthe ala makamũĩkĩĩa, ĩtina na kũkwata thayũ ũtathela." 
1Timothy1:17 Nayu kwa Mũsumbĩ wa tene na tene, ũtesa kũkw'a na ũtonekaa, na nĩwe weka Ngai, nĩkwĩthĩwe ndaĩa na ũkumyo tene na tene! Ameni." 
1Timothy1:18 Mwana wakwa Timotheo, nĩkũnenga mwĩao ũũ kwĩanana na ndeto sya wathani ila syaneeniwe tene ĩũlũ waku. Ndeto isu syĩthĩwe kwaku ta mĩio ya kaũ, nĩ kana wũkite kaũ mũseo," 
1Timothy1:19 wĩlũmĩtye mũĩkĩĩonĩ na wĩ na wasya mũseo wa ngoo. Kwa kũlea kwĩthukĩĩsya wasya wa ngoo, andũ amwe nĩmaĩtye mũĩkĩĩo woo." 
1Timothy1:20 Amwe katĩ woo nĩ Aimenaũsi na Alekisanda ala nĩmanenganĩte ũtonyinĩ wa Satani, nĩ kana mamanye kana mayaĩlĩte kũuma Ngai." 
1Timothy2:1 Mbee wa maũndũ onthe, nĩngũũkũlya nĩ kana kwĩsũvana, kũvoya, kũvoyea, na kũtũnga mũvea syĩkawe kwa Ngai kwondũ wa andũ onthe;" 
1Timothy2:2 kwondũ wa asumbĩ na andũ ala angĩ onthe me na ũkũmũ, nĩ kana twĩthĩwe na thayũ mũuu na mũuo, na twĩ na kĩkĩo kyonthe kya Ngai na mwĩkalo ũla waĩlĩte." 
1Timothy2:3 Ũndũ ũsu nĩ mũseo na nũmwendeeasya Ngai Mũtangĩĩi waitũ," 
1Timothy2:4 ũla wendaa andũ onthe matangĩĩwe na maivikĩa ũmanyi wa ũla w'o. 
1Timothy2:5 Nũndũ ve Ngai o ũmwe, na no ũmwe ũla wĩw'anĩthasya Ngai na andũ, nake nĩ mũndũ, Klĩsto Yesũ," 
1Timothy2:6 ũla weenenganie ta nthembo ovosye andũ onthe. Ũkũsĩ ũũ wookie ĩvinda yaw'o yavika. 
1Timothy2:7 Kĩu nĩkyo kyatumie nĩnyuvwa ta mũtũmwa na mũmanyĩsya wa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, nĩmatavye ĩũlũ wa mũĩkĩĩo na ũw'o. Nyie ndiũneena ũvũngũ; nĩneena w'o." 
1Timothy2:8 Syathĩnĩ syonthe sya ũthaithi wendi wakwa nĩ aũme mavoyae mokĩlĩtye moko, mate na ũthatu kana ngananĩo." 
1Timothy2:9 O ta ũu nĩngwenda aka methĩwe mayĩkĩa ngũa ila imaĩlĩte, na mayĩthĩwa na kĩlĩko kya kwĩkĩa ngũa nesa, na ti kwa kwĩyanakavya na mĩseũvĩlye ya nzw'ĩĩ, kana na syĩndũ iseũvĩtw'e na thaavu, kana na ingĩ iseũvĩtw'e na mavia ma thooa mũnene, kana na ngũa sya thooa mũnene;" 
1Timothy2:10 ĩndĩ nĩ kwa meko maseo ala maĩlĩte kũwetanĩw'a na aka ala maasya kana nĩmamũthaithaa Ngai. 
1Timothy2:11 Mũndũ mũka aĩlĩte kwĩmanyĩasya avindĩtye na e na wĩnyivyo w'onthe. 
1Timothy2:12 Ndikwĩtĩkĩlya aka kũmanyĩsya kana kwĩthĩwa na ũkũmũ ĩũlũ wa aume; mũndũ mũka aĩlĩte kwĩkalaa avindĩtye. 
1Timothy2:13 Nũndũ Atamu oombiwe mbee, na ĩndĩ ĩtina Awa." 
1Timothy2:14 Atamu ndaakengwa, ĩndĩ mũndũ mũka nĩwakengiwe na atw'ĩka mũvĩtany'a." 
1Timothy2:15 Ĩndĩ mũndũ mũka akatangĩĩawa kwa kũsyaa ethĩwa akaendeeaa kwĩthĩwa e na mũĩkĩĩo, wendo, e mũtheu, na kwĩyĩkalya nesa." 
1Timothy3:1 Ndeto ii nĩ sya w'o: Ethĩwa mũndũ nũkwenda kũtw'ĩka mũsyaĩĩsya wa ĩkanisa, mũndũ ũsu eenda wĩa mũseo." 
1Timothy3:2 Mũsyaĩĩsya wa ĩkanisa nĩwaĩlĩte kwĩthĩwa atawetanĩw'a na ũndũ mũthũku, na no nginya akethĩwa e mũũme wa kĩveti o kĩmwe. O ta ũu no nginya akethĩwa e mũndũ wĩ wĩting'o, wĩ mosũanĩo maseo, wĩ mĩvango mĩseo, wendete andũ, na wĩsĩ kũmanyĩsya." 
1Timothy3:3 Ndaĩlĩte kwĩthĩwa e mũthengi kana mũndũ wa kaũ, ĩndĩ aĩlĩte kwĩthĩwa na wĩnyivyo, ate ĩteta, na ate mwendi wa mbesa." 
1Timothy3:4 O ta ũu nĩwaĩlĩte kwĩthĩwa mũndũ ũsũvĩaa mũsyĩ wake nesa, na ũmanyĩasya syana syake kũmwĩw'a na kũmũnengae ndaĩa ĩla yaĩlĩte." 
1Timothy3:5 Nũndũ ethĩwa mũndũ ndatonya kũsũvĩa andũ ma mũsyĩ wake mwene, akatonya ata kũsũvĩa ĩkanisa ya Ngai?" 
1Timothy3:6 Mũndũ ũsu nĩethĩwe e na ũima wa mũĩkĩĩo, ndakese ũkwatwa nĩ mĩkathĩĩo na kũlika ũsilĩlonĩ o tondũ Satani weekie." 
1Timothy3:7 O ta ũu nĩwaĩlĩte kwĩthĩwa mũndũ ũnengetwe ndaĩa nĩ andũ ala mate aĩkĩĩi, ndakekĩĩthw'e nthoni nĩ andũ na akĩlika mũteonĩ wa Satani." 
1Timothy3:8 Ndikoni o namo nĩmaĩlĩte kwĩthĩwa me andũ ma kwĩkwatw'a, na maneenaa ũla w'o. Mayaĩlĩte kwĩthĩwa me athengi, kana kwĩthĩwa na wendi wa mbesa." 
1Timothy3:9 Maĩlĩte kũkwata maũndũ ma kĩ-nthĩnĩ ma mũĩkĩĩo me na wasya mũtheu wa ngoo. 
1Timothy3:10 Nĩmaĩlĩte kwamba kũow'a, na ĩndĩ ethĩwa nĩmooneka me aĩlu, nĩmatonya kũlika ũthũkũminĩ." 
1Timothy3:11 Aka moo o namo maĩlĩte kwĩthĩwa andũ ma kwĩkwatw'a, na mayaĩlĩte kwĩthĩwa andũ ma nzukũ; maĩlĩte kwĩthĩwa me na wĩting'o, na me ma kũĩkĩĩwa maũndũnĩ onthe." 
1Timothy3:12 Ndikoni aĩlĩte kwĩthĩwa e mũũme wa kĩveti o kĩmwe, na aisũvĩa syana syake na mũsyĩ wake w'onthe nesa." 
1Timothy3:13 Andũ ala matethasya wĩa nesa me ndikoni me nguma nzeo, na methĩawa na ũkũmbaũ wa kũneena ĩũlũ wa mũĩkĩĩo woo nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
1Timothy3:14 Nĩkũandĩkĩa valũa ũũ nĩ na wĩkwatyo wa kũka kũu ũĩ o mĩtũkĩ ngwone. 
1Timothy3:15 Ĩndĩ ethĩwa nĩngwĩkalanga, valũa ũũ nũũkũmanyĩthya mwĩkalo ũla mũndũ waĩlĩte kwĩthĩwa naw'o e andũnĩ ma Ngai, namo nĩyo ĩkanisa ya Ngai ũla wĩ thayũ, yĩla yĩũngamĩaa na kũsũvĩa ũla ũw'o." 
1Timothy3:16 Vate nzika nĩtũkwĩtĩkĩla kana kĩmbithĩ kya mũĩkĩĩo witũ nĩ kĩnene: Klĩsto oonaniw'e e na wũmbo wa mũndũ, nĩwatalĩlwe kwĩthĩwa mũlũngalu nĩ Veva, na ooneka nĩ alaĩka. Nĩwatavaniw'e kwa Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ, andũ nĩmamũĩkĩĩie kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na nĩwambatie ũkumyonĩ ĩtunĩ." 
1Timothy4:1 Veva wa Ngai aneenete vyũ kana andũ amwe makauma ũla mũĩkĩĩonĩ ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo; makaeka kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo nũndũ wa kwĩthukĩĩsya maveva ala makenganaa, na kwĩthukĩĩsya momanyĩsyo ma maimũ." 
1Timothy4:2 Momanyĩsyo ma mũthemba ũsu manyaĩĩkaw'a nĩ andũ me ũvũngũ, ala wasya wa ngoo syoo nĩ mũkw'ũ ta mũvĩvye na kyũma kĩ mwaki." 
1Timothy4:3 Andũ asu mamanyĩasya kana nĩ mavĩtyo kũtwaana na kũya mĩthemba mĩna ya malĩu. Ĩndĩ Ngai oombie malĩu asu nĩ kana ĩtina wa mboya sya kũtũnga mũvea, maĩsawe nĩ ala maminĩte kũĩkĩĩa na kũmanya ũla w'o." 
1Timothy4:4 Nũndũ syĩndũ syonthe ila Ngai woombie nĩ nzeo, na vai kĩmwe kyaĩlĩte kũlewa, ethĩwa nĩkĩkwoswa na mboya sya kũtũnga mũvea." 
1Timothy4:5 Nĩkwĩthĩwa ndeto ya Ngai vamwe na mboya ĩsu nikĩtheasya kĩkethĩwa kĩ kyaĩlu kwa kũĩwa. 
1Timothy4:6 Ethĩwa ũkamanyĩsya aĩkĩĩi maũndũ asu, ũkeethĩwa wĩ mũthũkũmi mũseo wa Klĩsto Yesũ, ũendee kwakĩka mwene kĩ-veva na ndetonĩ sya mũĩkĩĩo, na momanyĩsyo ma w'o ala wĩthĩĩtwe ũiatĩĩa." 
1Timothy4:7 Ekana na ngewa ite sya kĩkĩo kya Ngai. Ĩmanyĩsye mwene kwĩkalaa mwĩkalo wĩ na kĩkĩo kya Ngai. 
1Timothy4:8 Momanyĩsyo ma kwaka mwĩĩ me vata wamo, ĩndĩ momanyĩsyo ma kwakĩka kĩ-veva me vata mũno maũndũnĩ onthe, nũndũ matwathaa maũndũ ma ĩvinda yĩĩ na yĩla yĩkoka." 
1Timothy4:9 Ndeto ii nĩ sya w'o na nĩsyaĩlĩte kwĩtĩkĩlwa na kũĩkĩĩwa vyũ. 
1Timothy4:10 Kwoou nĩtũtethasya wĩa mũito na wĩ mĩnoo mũno, nĩkwĩthĩwa twiĩte wĩkwatyo witũ vala ve Ngai ũla wĩ thayũ, ũla nĩwe Mũtangĩĩi wa andũ onthe, na mũno mũno ala mamũĩkĩĩaa." 
1Timothy4:11 Matavye na kũmamanyĩsya maũndũ asu. 
1Timothy4:12 Ndũketĩkĩle kũvũthw'a nĩ mũndũ o na wĩva nĩkwĩthĩwa we wĩ mũndũ wa mũika, ĩndĩ ĩthĩwa wĩ ngelekany'o kwa aĩkĩĩi mũneenelenĩ waku, mwĩkalonĩ, wendonĩ, mũĩkĩĩonĩ, na ũtheunĩ." 
1Timothy4:13 Ĩyumye ũtũmĩae ĩvinda yaku kwa kũsomeaa andũ Maandĩko Matheu, kũtavany'a, na kũmanyĩsya kũvika yĩla nĩũka." 
1Timothy4:14 Ndũkaeke kũtũmĩa mũthĩnzĩo wa kĩ-veva ũla wĩ nthĩnĩ waku, naw'o wanengiwe kwa nzĩa ya wathani na atumĩa makwilĩĩla moko moo." 
1Timothy4:15 Ĩkaa maũndũ asu wĩnenganĩte we mwene na kũmeanĩsya vyũ, nĩ kana andũ onthe mone ũendee nesa." 
1Timothy4:16 Ĩsũvĩe mwĩkalonĩ waku mwene na momanyĩsyonĩ maku. Kwataa maũndũ asu onthe kĩla ĩvinda, nũndũ ethĩwa we ũkeekaa ũu, ũkeetangĩĩa we mwene o vamwe na andũ ala makwĩthukĩĩasya." 
1Timothy5:1 Ndũkakandĩe mũtumĩa, ĩndĩ neenanasya nake ũndũ ũtonya kũneenany'a na ĩthe waku. Ĩkalanasya na anake ta ana-a-inyia maku," 
1Timothy5:2 aka akũũ ta makũsyaĩte, aka ma mũika ta eĩtu-a-inyia maku, wĩ na mwĩkalo mũseo mũno wa ũtheu." 
1Timothy5:3 Tetheeasya ndiwa ila kwa w'o syĩ na vata wa ũtethyo. 
1Timothy5:4 Ĩndĩ ethĩwa ndiwa yĩna syana kana esũkũũe, nĩsyaĩlĩte mbee vyũ kwambĩĩa kwĩmanyĩsya kũtethya wĩa wa Ngai kwa kũsũvĩa andũ ma mĩsyĩ yoo, o vamwe na kũsũvĩa asyai o tondũ mo mamasũvĩie, nĩkwĩthĩwa ũndũ ũũ nĩ w'o ũmwendeeasya Ngai." 
1Timothy5:5 Ndiwa ĩla ĩtiĩtwe yĩ yoka, ĩte na mũndũ wa kũmĩsũvĩa, yĩkwatasya Ngai na yĩkalaa ĩkĩmũvoya na kũmwĩtya ũtethyo ũtukũ na mũthenya." 
1Timothy5:6 Ĩndĩ ndiwa ĩla yĩkalaa thayũ wa kũtanĩa maũndũ ma nthĩ, nĩ ngw'ũ o na kau yĩ thayũ." 
1Timothy5:7 Tavya andũ onthe maũndũ asu, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakaneenee ndiwa naĩ." 
1Timothy5:8 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ o na wĩva ndasũvĩaa andũ ma mũsyĩ, na mũno mũno ala ma mũsyĩ wake mwene, mũndũ ũsu nũleanĩte na ũla mũĩkĩĩo, na nĩ mũthũku kwĩ ũla ũte mũĩkĩĩi." 
1Timothy5:9 Ndiwa nĩtonya kũandĩkwa ĩvukunĩ ya ndiwa ethĩwa ũkũũ wayo ndwĩ ĩtheo wa myaka mĩongo thanthatũ, ĩndĩ no nginya ethĩwe aĩ kĩveti kya mũũme o ũmwe," 
1Timothy5:10 na e na nguma ya meko maseo; mũndũ mũka ũeete syana syake nesa, wendete andũ, ũtetheeasya andũ e na wĩnyivyo, ũtetheeasya andũ ala me na thĩna, na wĩyumĩtye mwene kwĩka maũndũ angĩ maingĩ maseo." 
1Timothy5:11 Ĩndĩ ndũkaandĩke ndiwa sya mũika ĩvukunĩ yĩu, nũndũ yĩla mekĩlw'a vinya nĩ mawendi ma mwĩĩ na mayenda kũtwawa, makaeka kũmũĩkĩĩa Klĩsto," 
1Timothy5:12 na kwoou maitw'ĩka avĩtany'a nũndũ wa kũlea kwĩanĩsya wĩvĩto ũla meevĩtĩte mbeenĩ. 
1Timothy5:13 Ũu wĩ o vo, nĩmakwatawa nĩ kĩmanyĩo kya kwĩthĩwa andũ atulu, na kya kũlikangaa mĩsyĩnĩ ya andũ. Na ti ũtulu w'oka ũmakwataa, ĩndĩ nĩmatw'ĩkaa andũ ma nzukũ, na mayambĩĩa kwĩlikya maũndũnĩ mate moo, makĩneenaa ndeto ila itamakonetye." 
1Timothy5:14 Kwoou nyie nĩona wĩ ũseo ndiwa sya mũika ikatwawa, ikwate syana, na kũsũvĩaa mĩsyĩ yoo, nĩ kana tũikanenge amaitha maitũ mwanya wa kũtũneenea ndeto nthũku." 
1Timothy5:15 Nũndũ kũvika vau, ndiwa imwe nitiĩte nzĩa ikalika maũndũnĩ ma Satani." 
1Timothy5:16 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũka Mũklĩsto e na ndiwa sya mũsyĩ woo wĩkalaa nasyo, nĩwaĩlĩte kwitethasya; ndakaĩkye ĩkanisa mũio ũsu, nĩ kana yĩtetheesye ndiwa ila ite na mũndũ wa kũitetheesya." 
1Timothy5:17 Atumĩa ala matongoeasya ĩkanisa nesa nĩmaĩlĩte kũtuvwa nesa, na mũno mũno ala matethasya wĩa mũito wa kũtavany'a na kũmanyĩsya." 
1Timothy5:18 Nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ndũkove ng'ombe mũnuka yĩla ũũmĩtũmĩa ĩkũvũĩe nganũ kwa kũkinyanga,” na ĩngĩ makasya, “Mũthũkũmi nĩwaĩlĩte kũnengwa ĩtuvi yake.”" 
1Timothy5:19 Ndũkethukĩĩsye ndeto sya mũndũ ũkũweta mavĩtyo ma mũtongoi ũngĩ, vate ũkũsĩ wa andũ elĩ kana atatũ." 
1Timothy5:20 Andũ ala maendeeaa na kwĩka naĩ waĩlĩte kũmakanĩsya mbee wa andũ ala angĩ, nĩ kana namo makĩe ũndũ ũsu." 
1Timothy5:21 Nĩkwĩaĩa mbee wa Ngai na Klĩsto Yesũ na alaĩka atheu, ũatĩĩae mĩao ĩno. Ndũkethĩwe na kyende kana kwendeesya andũ." 
1Timothy5:22 Ndũkasembeae kũtw'ĩkĩthya andũ atongoi wĩanĩ wa Ngai. Ndũkalikw'e mũambanĩ wa naĩ nĩ mũndũ; ĩyĩkalasye we mwene wĩ mũtheu. 
1Timothy5:23 Ndũkanyusae o kĩw'ũ kĩ kyoka, ĩndĩ nyusaa ndivai nini ĩkaũtetheeasya mathĩnanĩ maku ma ĩvu, nũndũ wĩkalaa ũtekwĩw'a nesa mavinda kwa mavinda." 
1Timothy5:24 Naĩ sya andũ amwe syĩ ũtheinĩ, iyonany'a ũsilĩlo woo o na mbee wa mũthenya wa ũsilĩlo ũtanamba kũvika; naĩ sya andũ angĩ nasyo syĩsaa kumĩla o ĩtina." 
1Timothy5:25 O ta ũu meko maseo o namo nĩmonekaa ũtheinĩ, na o na ala matanamba kwoneka mayĩkalaa mũno mataumĩlĩte." 
1Timothy6:1 Ngombo syonthe nĩsyaĩlĩte kũnenga anene moo ndaĩa nene, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakaaneene ndeto nthũku ĩũlũ wa ĩsyĩtwa ya Ngai na momanyĩsyo maitũ." 
1Timothy6:2 Ngombo sya anene Aklĩsto iyaĩlĩte kũmavũthya atĩ nĩkwĩthĩwa nĩmasyaanĩw'e mũĩkĩĩonĩ. Ĩndĩ nĩsyaĩlĩte kũmathũkũma nesa mbeange, nĩkwĩthĩwa ala maunawa nĩ ũthũkũmi ũsu wasyo nĩ aĩkĩĩi ala syo syendete. Manyĩsya andũ na kũmatavya maũndũ aa." 
1Timothy6:3 Mũndũ ũla ũmanyĩasya ũmanyĩsyo wĩ kĩvathũkany'o, na ndekwĩtĩkĩlana na ndeto sya w'o sya Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, na ũmanyĩsyo wa andũ ala me na kĩkĩo kya Ngai," 
1Timothy6:4 ũsu ausũĩtwe nĩ ngathĩĩo na nde kĩndũ wĩsĩ. Mũndũ ũsu e na wendi mũthũku wa kũkananĩa, na kũkũlangya ĩũlũ wa ndeto, na ũu nũtumaa andũ makwatwa nĩ kĩwĩu, ngananĩo, kũumangana, kwĩw'anĩa woo," 
1Timothy6:5 na kũkananĩsya kũtathelaa kuma kwa andũ ala me na ilĩko mbuku na mate na ũla w'o. Masũanĩaa kana mũndũ kwĩthĩwa e mũĩkĩĩi nĩ nzĩa ya kũkwata ũthwii. 
1Timothy6:6 Kwa w'o mũĩkĩĩo nũtumaa mũndũ ethĩwa mũthwii, ethĩwa nĩwĩanĩawa nĩ kĩla wĩ nakyo." 
1Timothy6:7 Nũndũ vai kĩndũ twaaete kũũ ĩũlũ wa nthĩ, na vai kĩndũ tũkauma kw'o nakyo." 
1Timothy6:8 Kwoou ethĩwa twĩ na kya ũya na kya kwĩvw'ĩka, syĩndũ isu nĩsyaĩlĩte kũtwĩanĩa." 
1Timothy6:9 Ĩndĩ ala mendaa kwĩthĩwa me athwii, nĩmalikaa motatonĩ na mailika mawendinĩ maingĩ ma kĩ-ũtumanu na mathũku, ala malikasya andũ thĩnanĩ na wanangĩkonĩ." 
1Timothy6:10 Nĩkwĩthĩwa wendi wa mbesa nĩ wumo wa mĩthemba yonthe ya mothũku. Kwondũ wa kwĩthĩwa na wendi mwingĩ mũno wa mbesa, andũ amwe nĩmaekete kwĩthĩwa me aĩkĩĩi, na makalikya mathayũ moo mathĩnanĩ maingĩ." 
1Timothy6:11 Ĩndĩ we mũndũ wa Ngai, ĩvathane na maũndũ asu onthe. Manthaa mũno kwĩthĩwa na ũlũngalu, kĩkĩo kya Ngai, mũĩkĩĩo, wendo, wũmĩĩsyo na wĩnyivyo." 
1Timothy6:12 Ũkitaa kaũ ũla mũseo wa mũĩkĩĩo, na kwĩmanthĩa we mwene mũthĩnzĩo wa thayũ ũtathela. Nũndũ ũũ nĩw'o thayũ ũla Ngai wakwĩtĩie yĩla waneenie we mwene, wasya nĩwatw'ĩka mũĩkĩĩi ve ngũsĩ mbingĩ." 
1Timothy6:13 Nĩkwĩaĩa mbee wa Ngai ũla ũnengae syĩndũ syonthe thayũ, na mbee wa Klĩsto Yesũ, ũla mwene waumisye ũkũsĩ wake mbee wa Vilato:" 
1Timothy6:14 Kwataa momanyĩsyo aa na kwĩkaa ũndũ mekwasya wĩ na kĩthito, nginya mũthenya wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
1Timothy6:15 Kũka kũu kwake ĩngĩ kũkeethĩwa ĩvindanĩ yĩla yaĩlu yĩvangĩtwe nĩ Ngai, ũla ũkathawa na ũla weka nĩwe Mũnene, Mũsumbĩ wa asumbĩ na Mwĩai wa eaĩi." 
1Timothy6:16 Nowe e weka ũtesa kũkw'a; ekalaa kyeninĩ kĩtathengeeka. Vai mũndũ waamwona, na vai mũndũ o na ũmwe ũtonya kũmwona. Kwake nĩkwĩthĩwe ndaĩa na ũsumbĩko tene na tene! Ameni." 
1Timothy6:17 Kany'a andũ ala me na ũthwii wa syĩndũ sya kũũ ĩũlũ wa nthĩ, maikekathĩĩe kana kwia wĩkwatyo woo syĩndũnĩ itekwatw'a ta isu, ĩndĩ mekwatye Ngai ũla ũtũnengae syĩndũ syonthe kwa wingĩ tũitanĩae." 
1Timothy6:18 Mamanyĩasye kwĩkaa maũndũ maseo, methĩwe me athwii mekonĩ maseo, me alau, na meyũmbanĩtye kũtetheeasya ala angĩ na syĩndũ syoo." 
1Timothy6:19 Kwa nzĩa ĩsu makeeyiĩa ene ũthwii ũla wĩĩthĩwa kwoo ta wambĩlĩĩlyo mũlũmu wa ĩvinda yĩla yũkĩte, na ĩndĩ makeethĩwa matonya kũkwata thayũ ũla wa w'o." 
1Timothy6:20 Mwa Timotheo, ĩkalaa ũsũvĩĩte kĩla wanengiwe. Ĩvathane na ndeto sya andũ matena kĩkĩo kya Ngai na ngananĩo sya ũtumanu ila andũ metaa, “Ũmanyi,” ĩndĩ ti w'o." 
1Timothy6:21 Andũ amwe nĩmaneenete makasya me na ũmanyi ũsu, na kwa kĩtumi kĩu nĩmathũkĩte makauma nzĩanĩ ya ũla mũĩkĩĩo. Mumo wa Ngai nĩwĩthĩwe nenyu." 
2Timothy1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo, mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ kwendanĩ kwa Ngai, ndũmĩtwe ndavany'e ũla thayũ twathiwe, na twĩ naw'o kwĩsĩla vala ve Klĩsto Yesũ." 
2Timothy1:2 Valũa ũũ wakwa nĩ kwaku we Timotheo, mwana wakwa mwendwa. Mumo, tei, na mũuo nĩsyĩthĩwe naku kuma kwa Ngai Asa, na Klĩsto Yesũ Mwĩai waitũ." 
2Timothy1:3 Nĩnĩmũtũngĩaa Ngai mũvea, ũla nĩthũkũmaa nde na nzika ngoonĩ, o tondũ aaũmae makwa meekaa. Nĩmũtũngĩaa Ngai mũvea kĩla ĩvinda yĩla ngũũlilikana ũtukũ na mũthenya mboyanĩ syakwa." 
2Timothy1:4 Nalilikana kũĩa kwaku, nĩngwatawa nĩ mea maingĩ ma kũkwona, nĩ kana nĩthĩwe na ũtanu mwingĩ." 
2Timothy1:5 O ta ũu nĩnĩlilikanaa mũĩkĩĩo waku wa w'o, mũĩkĩĩo o ũla ũsũe waku Lũisi na inyia waku Yunisi maĩ naw'o. Nĩnĩsĩ nesa kana o na yu wĩ o na mũĩkĩĩo ũsu." 
2Timothy1:6 Kwondũ wa kĩtumi kĩu nĩũlilikany'a wambĩĩe kũthũkũmĩthya mũthĩnzĩo ũla Ngai wakũnengie yĩla nakwilĩĩile moko makwa. 
2Timothy1:7 Nũndũ Ngai ndatũnengete veva wa w'ĩa, ĩndĩ nĩ Veva wa ũtonyi, wendo, na wĩting'o." 
2Timothy1:8 Kwoou ndũkew'e nthoni kũtavany'a ũvoo ĩũlũ wa Mwĩai waitũ, kana wĩw'e nthoni nũndũ wakwa nyie ũla novetwe yela nũndũ wa Mwĩai. Ĩndĩ ũmĩĩasya mathĩna kwondũ wa Ũvoo Mũseo, kwĩanana na ũtonyi ũla ũnengetwe nĩ Ngai." 
2Timothy1:9 Nĩwatwovoisye na atwĩta twĩthĩwe andũ make, ti kwĩthĩwa ve ũndũ mũseo twĩkĩte, ĩndĩ nĩ kumana na kĩeleelo na mumo wake mwene. Atũnengie mumo ũsu kwĩsĩla kwa Klĩsto Yesũ ĩvindanĩ ya naku tene," 
2Timothy1:10 ĩndĩ yu mumo ũsu nũvuanĩtw'e kwitũ kwĩsĩla kũka kwa Mũtangĩĩi waitũ Yesũ Klĩsto. We nĩwaanangie ũtonyi wa kĩkw'ũ, na kwĩsĩla Ũvoonĩ Mũseo avuany'a thayũ ũtakathela." 
2Timothy1:11 Ngai nĩwanyuvie nĩthĩwe mũtũmwa na mũmanyĩsya wa kũtavany'a Ũvoo Mũseo," 
2Timothy1:12 na nĩ kwondũ wa kĩtumi kĩu nĩlikĩte mathĩnanĩ aa nĩ namo. Ĩndĩ nyie ndi na w'ĩa nũndũ nĩnĩmwĩsĩ ũla nĩĩkĩĩaa, na nĩnĩsĩ vyũ kana we nũtonya kũsũvĩa kĩla wanengie nginya Mũthenyanĩ wa mũthya." 
2Timothy1:13 Kwataa ũlũmĩtye momanyĩsyo ma w'o ala nakũmanyĩisye, methĩwe ngelekany'o yaku ya kũatĩĩa, na kwĩkalaa wĩ na mũĩkĩĩo na wendo ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
2Timothy1:14 Maũndũ maseo ala ũnengetwe masũvĩe kwa ũtonyi wa Veva Mũtheu ũla ũtũaa nthĩnĩ waitũ. 
2Timothy1:15 We nĩwĩsĩ kana andũ onthe ala me kũũ kĩsionĩ kya Asia nĩmandiĩte nĩ nyioka, Vingelũsi e o vo, o vamwe na Amongenesi." 
2Timothy1:16 Mwĩai nĩew'ĩae mũsyĩ wa Onesivolasi tei, nĩkwĩthĩwa nũvuũkĩtye ngoo yakwa mavinda maingĩ, na ndaatata kwĩw'a nthoni nũndũ wakwa kwĩthĩwa nĩ mwove yela," 
2Timothy1:17 ĩndĩ ĩvinda yĩla wookie Loma, nĩwamanthie na kĩthito nginya atia ambona." 
2Timothy1:18 Mwĩai nĩakamwĩw'ĩa tei Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo. O naku we nĩwĩsĩ kana Onesivolasi nĩwathĩnĩkie mũno kwondũ wakwa kũya Eveso. 
2Timothy2:1 Ngalĩkonĩ ĩla yaku we mwana wakwa, ĩthĩwa wĩ na vinya kwĩsĩla mumonĩ ũla wĩ nthĩnĩ wa Klĩsto Yesũ." 
2Timothy2:2 Manyĩsya andũ angĩ ma kwĩkwatw'a, ala o namo matonya kũmanyĩsya andũ angĩ, momanyĩsyo ala weew'aa ngĩmanyĩsya mbee wa ngũsĩ mbingĩ." 
2Timothy2:3 Ũmĩĩasya mathĩna ta wĩ mũsikalĩ mũseo wa Klĩsto Yesũ. 
2Timothy2:4 Mũsikalĩ ũla wĩ kaũnĩ endaa kwendeesya mũnene wa kĩkundi kyake, na kwoou ndalikanaa na maũndũ angĩ mate ma ũsikalĩ." 
2Timothy2:5 Mũthaũki wa ĩthaũ ya kũsemba ndatonya kũsemba akakwata mũthĩnzĩo, ate o aatĩĩa mĩao ya ĩthaũ yĩu." 
2Timothy2:6 Mũĩmi ũla ũtethasya wĩa na kĩthito, nĩwe wĩthĩawa wa mbee vyũ kũkwata kĩlungu kya mbee kya ngetha." 
2Timothy2:7 Sũanĩaa maũndũ aa ngũũtavya, nĩkwĩthĩwa Mwĩai nake akakũnengae kũmanya kĩla ũndũ w'onthe." 
2Timothy2:8 Mosũanĩonĩ maku lilikanaa Yesũ Klĩsto, ũla wathayũũkie kuma kwa akw'ũ, na waĩ nzyawa ya Ndeviti kwĩanana na ũmanyĩsyo wa Ũvoo Mũseo ũla nĩtavanasya." 
2Timothy2:9 Kũtavany'a kũu kwakwa kwa Ũvoo Mũseo nĩkw'o kũũtuma nĩthĩnw'a, na kwovanw'a na nyololo ta nĩ mũndũ mũthũku. Ĩndĩ ndeto ya Ngai ndyovanĩtw'e na nyololo." 
2Timothy2:10 Kwoou nũmĩĩasya maũndũ onthe kwondũ wa anyuve ma Ngai, nĩ kana o namo matonye kũkwata ũtangĩĩo kuma kwa Klĩsto Yesũ, naw'o ũetae ũkumyo wa tene na tene." 
2Timothy2:11 Ndeto ii nĩ sya w'o: “Ethĩwa nĩtwakwie vamwe nake, o ta ũu tũkeethĩwa thayũ vamwe nake." 
2Timothy2:12 Ethĩwa tũkekala twĩ na wũmĩĩsyo, o ta ũu tũkasumbĩka vamwe nake. Ethĩwa tũkamũkaĩa we, o ta ũu o nake akatũkaĩa." 
2Timothy2:13 Ethĩwa tũi aĩkĩĩku, we ekalaa e mũĩkĩĩku, nũndũ we ndatonya kwĩkaĩa mwene.”" 
2Timothy2:14 Ĩkalaa ũililikany'a andũ maũndũ aa. Meaĩe mbee wa Ngai maikethĩwe na ngananĩo sya ndeto, nũndũ ũndũ ũsu ndwĩ vata, na wanangaa andũ ala meũwĩthukĩĩsya." 
2Timothy2:15 Tata ũndũ vatonyeka wĩtĩkĩlwe nĩ Ngai ta mũthũkũmi ũte na nthoni wĩanĩ wake, na ũmanyĩasya kwa nzĩa mbaĩlu ũmanyĩsyo ũla wa w'o wa Ngai." 
2Timothy2:16 Ĩvathane na ndeto ite sya kĩkĩo kya Ngai, nĩkwĩthĩwa nitumaa andũ maendeea kwĩthĩwa vaasa na Ngai." 
2Timothy2:17 Momanyĩsyo ma mũthemba ũsu mailyĩ ta kĩtau kĩnene kyenekee, kĩla kĩendeeaa na kũneneva. Andũ elĩ katĩ wa ala methĩĩtwe maimanyĩsya maũndũ ma mũthemba ũsu nĩ Aimenaũsi na Viletasi." 
2Timothy2:18 Nĩmaekete kũĩkĩĩa ũla w'o, na makananga mũĩkĩĩo wa andũ amwe, kwa kũmanyĩsya kana ũthayũũkyo wa andũ kuma kwa akw'ũ nũminĩte kwĩkĩka." 
2Timothy2:19 Ĩndĩ wambĩlĩĩlyo ũla Ngai weekĩie wa ĩkanisa nĩ mũlũmu na ndũthingithĩka. Naw'o wĩ na ndeto ii: “Mwĩai nũmesĩ ala make. Kwoou kĩla ũmwe waasya kana nũmũĩkĩĩaa Mwĩai, nĩaeke kwĩka maũndũ mathũku.”" 
2Timothy2:20 Nthĩnĩ wa nyũmba nene nĩvethĩawa na mĩio ya kũĩĩa na mĩio ĩngĩ ya kĩla mũthemba: Ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva na thaavu, ĩngĩ ĩkaseũvw'a na mĩtĩ na ĩngĩ na yũmba. Ĩmwe ĩtũmĩawa mavindanĩ ala kwĩ na syathĩ sya mwanya, ĩla ĩngĩ ĩkĩtũmĩwa mavindanĩ ala angĩ." 
2Timothy2:21 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akeevathana na maũndũ asu mavuku, akatũmĩawa ũthũkũminĩ wa mwanya, nũndũ nĩmũthesye na akanyuvwa na e vata kwa mũnene wake, na nĩwĩyũmbanĩtye kwĩka maũndũ onthe ala maseo." 
2Timothy2:22 Ekana na mawendi mathũku ma mũndũ wa mũika, na kũtataa wĩthĩwe na ũlũngalu, mũĩkĩĩo, wendo na mũuo, wĩ vamwe na andũ ala angĩ mathaithaa Ngai na ngoo ntheu." 
2Timothy2:23 O ta ũu tiana na ngananĩo sya mana na sya ũtumanu; we nĩwĩsĩ kana ngananĩo isu nitumaa andũ mambĩĩa kũtetany'a. 
2Timothy2:24 Mũthũkũmi wa Mwĩai ndaĩlĩte kwĩthĩwa na ĩteta. Nĩwaĩlĩte kwĩthĩwa e tei kwa andũ onthe, e mũmanyĩsya mũseo, na e na wũmĩĩsyo." 
2Timothy2:25 Aĩlĩte kwĩthĩwa na wĩnyivyo yĩla ũkwony'a ala mamũkananĩasya mavĩtyo moo, nũndũ nĩkũtonyeka Ngai akamony'a nzĩa makelila na kũmanya ũla w'o." 
2Timothy2:26 Nĩvo ĩndĩ makavindũka na kũvonoka kuma mũteonĩ wa Satani, ũla ũmakwatĩtye naw'o na kũtuma meka kwenda kwake." 
2Timothy3:1 Ĩkalaa wĩsĩ kana kũkeethĩwa ĩvinda yũmũ mũno mĩthenyanĩ ya mũminũkĩlyo. 
2Timothy3:2 Andũ makeethĩwa makĩyenda ene, me na ĩtomo ya mbesa, me na mĩkathĩĩo na me na mĩyono; makeethĩwa mayĩumangana, matekwĩw'a asyai, mate na mũvea na me avuku." 
2Timothy3:3 O ta ũu makeethĩwa mate na wendo, mate tei, andũ maneeneaa ala angĩ naĩ, athe, me ngũlũ, na matendete ũseo." 
2Timothy3:4 Makeethĩwa andũ ma kũthoosya ala angĩ, mate ngũlyo, na me na mĩtũlyo mingĩ; makeethĩwa mayenda maũndũ ma nthĩ ĩno vandũ va kũmwenda Ngai." 
2Timothy3:5 Makoonekaa mailyĩ ta athaithi maw'o, ĩndĩ mwĩkalo woo ũyĩthĩwa ũte kwonany'a ũw'o ũsu. Ĩvathane vyũ na andũ ma mũthemba ũsu." 
2Timothy3:6 Amwe moo maendaa makalika mĩsyĩnĩ ya andũ, na mayĩthĩwa na ũkũmũ ĩũlũ wa aka ala onzu maemeleelwe nĩ naĩ syoo, na matongoeaw'a nĩ mawendi mathũku ma mĩthemba yonthe." 
2Timothy3:7 Aka asu nĩmatataa kwĩmanyĩsya kĩla ĩvinda, ĩndĩ maitonya kwĩsa kũvikĩa kũmanya ũla w'o." 
2Timothy3:8 O tondũ Yane na Yambale mamũkananĩisye Mwose, now'o andũ aa o namo makananĩasya ũla w'o; me mosũanĩo mathũku na nĩ avalũku mũĩkĩĩonĩ." 
2Timothy3:9 Ĩndĩ maikaendeea mbee wa vau, nĩkwĩthĩwa ũtumanu woo ũkooneka nĩ kĩla mũndũ, o tondũ wa andũ asu elĩ woonekie." 
2Timothy3:10 Ĩndĩ we nũatĩĩe momanyĩsyo makwa, mwĩkalo, na kĩeleelo kyakwa, mũĩkĩĩo wakwa, wũmĩĩsyo wakwa, wendo wakwa, ũlũmu wakwa," 
2Timothy3:11 kũthĩnw'a kwakwa, na mathĩna makwa. We nĩwĩsĩ maũndũ onthe ala meekĩkie kwakwa na kũthĩnw'a kw'onthe kũla nathĩnĩiw'e Andiokia, Ĩkoniamu na Lisitela, ĩndĩ Mwĩai nĩwambonokisye kuma mathĩnanĩ asu onthe." 
2Timothy3:12 Kwa w'o mũndũ ũla ũkwenda kwĩkala thayũ mũtheu wa kũmũĩkĩĩa Klĩsto Yesũ akathĩnw'a nĩ andũ," 
2Timothy3:13 namo andũ ala athũku na akengani makaendeea kũthũka na kũthũkĩĩa, maikenga andũ angĩ namo maikengwa." 
2Timothy3:14 Ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla yaku, endeea tũ na kũkwata momanyĩsyo ala wamanyĩiw'e, na ũyĩkaa ũndũ mekwasya wĩ na mũĩkĩĩo mũlũmu. Nĩwĩsĩ ala makũmanyĩisye momanyĩsyo asu naaũ," 
2Timothy3:15 na nũlilikene kana kuma wĩ mũnini nũmanyĩĩtw'e Maandĩko Matheu, ala makũnengae ũĩ wa kũmanya ũndũ ũtonya kũkwata ũtangĩĩo, kwa nzĩa ya kũmũĩkĩĩa Klĩsto Yesũ." 
2Timothy3:16 Maandĩko Matheu onthe maandĩkiwe ũtongoinĩ wa Ngai, na nĩmaĩlu kwa kũmanyĩsya ũla w'o, kũkany'a andũ, kumya andũ mavĩtyonĩ, na kũmanyĩsya andũ kwĩthĩwa na mwĩkalo mwaĩlu," 
2Timothy3:17 nĩ kana mũndũ ũla ũthũkũmaa Ngai ethĩwe e mwĩanĩu vyũ, na eyũmbanĩtye nesa kwĩka maũndũ onthe ala maseo." 
2Timothy4:1 Mbee wa Ngai na mbee wa Klĩsto Yesũ, ũla ũkasilĩla ala me thayũ na ala akw'ũ, na nũndũ nĩwũkĩte ĩngĩ ta Mũsumbĩ nĩkwĩaĩa ũũ:" 
2Timothy4:2 Tavany'a Ũvoo Mũseo; tavany'a na kĩthing'ĩĩsyo, kwĩ kũseo na kũte kũseo; tũnga andũ nzĩanĩ kwa kũmony'a mavĩtyo moo; kany'a na kũtaa andũ; ĩthĩawa wĩ na wũmĩĩsyo mwingĩ yĩla ũũmanyĩsya." 
2Timothy4:3 Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla andũ matakethukĩĩsya ũmanyĩsyo ũla wa w'o, ĩndĩ makaatĩĩaa mawendi moo na kwĩmanthĩa amanyĩsya ma kũmamanyĩsya kĩla mo mekwenda kwĩw'a." 
2Timothy4:4 Makatia ũla w'o na kwambĩĩa kwĩthukĩĩsya mbano sya mana. 
2Timothy4:5 Ĩndĩ we ĩthĩawa na mosũanĩo maseo; ũmĩĩasya yĩla wĩ mathĩnanĩ; thũkũma ta mũnyaĩĩkya wa Ũvoo Mũseo, na kũtethya wĩa w'onthe ũla waĩlĩte kũtethw'a nĩ mũthũkũmi wa Ngai." 
2Timothy4:6 Ngalĩkonĩ ĩla yakwa nyie, saa nĩ mũviku wa thayũ wakwa kumw'a ta nthembo; ĩvinda nĩ ĩviku yakwa nume kũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
2Timothy4:7 Nĩnũkitĩte kaũ ũla mũseo, nĩnĩsembete ngamina mũendo, na nĩnĩsũvĩĩte mũĩkĩĩo wakwa." 
2Timothy4:8 Na yu nĩniĩwe ngovia ya ũsindi ya kwĩthĩwa mũlũngalu, ĩla Mwĩai, nake nĩ Mũsili ũla Mũlũngalu, wĩnenga Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo. Ti inyie nĩ nyioka ũkanenga, ĩndĩ o ta ũu nũkanenga onthe ala mamweteelaa me na mea oke ĩngĩ." 
2Timothy4:9 Tata ũndũ vatonyeka wũke kũũ nĩĩ mĩtũkĩ. 
2Timothy4:10 Ndema nĩwakwatiwe nĩ wendi wa nthĩ, na andia nĩ nyioka athi naku Thesalonika. Keliseke nĩwaendie Kalatia, nake Tito athi Ndalamatia." 
2Timothy4:11 No Lũka e weka nĩ nake kũũ. Manthana na Maliko na mũyũkany'a nake, nũndũ nũtonya kũndetheesya mũno nthĩnĩ wa ũthũkũmi." 
2Timothy4:12 Nĩnĩnatũmie Tikikasi Eveso. 
2Timothy4:13 Wambĩĩa kũka, wĩndetee ngũa yakwa ya ĩũlũ ĩla natiĩie Kalivo kũu Tiloa; o ta ũu wĩndetee mavuku o namo, na mũno mũno ala maseũvĩtw'e na kĩthuma." 
2Timothy4:14 Alekisanda ũla mũndũ ũtuaa syũma nĩwambĩkie naĩ mũno; Mwĩai akamũĩva kwĩanana na meko make. 
2Timothy4:15 Ĩsũvĩane nake mũno, nũndũ nĩwakananĩasya na kũlea momanyĩsyo maitũ." 
2Timothy4:16 Vai mũndũ waandetheesya ĩvinda yakwa ya mbee vyũ ya kwĩtetea; onthe nĩmangĩĩie. Ngai ndakaamatalĩle ĩvĩtyo ĩũlũ wa ũndũ ũsu! 
2Timothy4:17 Ĩndĩ Mwĩai nĩweethĩiwe vamwe nakwa, na anenga vinya ndavany'e ũtũmani w'onthe wa Ũvoo Mũseo, nĩ kana Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ onthe mew'e. Kwoou nĩwambonokisye ndikatw'ĩĩwe kũawa." 
2Timothy4:18 Mwĩai akambonokya kuma ũthũkunĩ w'onthe, na kũndwaa anzũvĩĩte nginya ngalike ũsumbĩnĩ wake wa ĩtunĩ. Kwake nĩkwĩthĩwe ũkumyo tene na tene! Ameni." 
2Timothy4:19 Ngethesye Vilisila na Akwila na mũsyĩ w'onthe wa Onesivolasi. 
2Timothy4:20 Elasitasi atiiwe Kolintho, nake Tilovimasi namũtia Mileto nũndũ aĩ mũwau." 
2Timothy4:21 Kwa tata ũndũ vatonyeka wũke ĩvinda ya mbevo yĩtanavika. Eũmbũlũsi nĩwakũkethya e na Vundeni, na Linasi na Kĩlaũndiasi o vamwe na Aklĩsto ala angĩ onthe me kũũ." 
2Timothy4:22 Mwĩai nĩethĩwe naku. Mumo wa Ngai nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe. 
Titus1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo, mũthũkũmi wa Ngai na mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto. Nyie nĩnyuvĩtwe nĩtetheeasye andũ ala manyuvĩtwe nĩ Ngai, mongeleke kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo mũlũmu na ũmanyi wa ũw'o wa Ngai." 
Titus1:2 Mũĩkĩĩo na ũw'o ũũ syĩ na wĩkwatyo wa thayũ ũtathela. Ngai ũla ũtesa kũneena ũvũngũ, nĩwe wathanie myaka ya naku tene," 
Titus1:3 na kwoou ĩvinda yĩla yaĩlĩte yavika, awumĩlya kwĩsĩla ũtũmaninĩ wa ndeto yake. Nanengiwe ũtũmani ũsu nĩũtavany'e kwĩanana na mwĩao wa Ngai Mũtangĩĩi waitũ." 
Titus1:4 Valũa ũũ wakwa nĩ kwaku we Tito, mwana wakwa wa w'o mũĩkĩĩonĩ ũla tũkwatanĩe. Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe naku kuma kwa Ngai Asa na Klĩsto Yesũ Mũtangĩĩi waitũ." 
Titus1:5 Nakũtiie Kĩlete nĩ kana wĩke maũndũ ala matialĩte, na ũinyuva atumĩa ma ĩkanisa nthĩnĩ wa kĩla ndũa, kwĩanana na ũndũ nakũtavisye." 
Titus1:6 Mũtumĩa no nginya ethĩwe atawetanĩw'a na ũndũ ũthũku, e mũũme wa kĩveti o kĩmwe, na syana syake no nginya ikethĩwa syĩ aĩkĩĩi, na itaweteka kwĩthĩwa na mwĩkalo mũthũku kana kwĩthĩwa mbaa matũ." 
Titus1:7 Mũsyaĩĩsya wa ĩkanisa aũngamĩaa wĩa wa Ngai, na nĩwaĩlĩte kwĩthĩwa atawetanĩw'a na ũndũ mũthũku. Ndakethĩwe na mĩtavyo, kana mũndũ ũthataa mĩtũkĩ, mũthengi, mũndũ wa kaũ kana wĩ ĩtomo ya syĩndũ syeene." 
Titus1:8 Ĩndĩ ethĩwe endete andũ, na endete kwĩka maũndũ maseo, mũndũ wĩ wĩting'o, mũtheu ngoo, mũlũngalu, na wĩ mwĩkalo mũseo." 
Titus1:9 O ta ũu nĩethĩwe akwatĩte akalũmya ki ũtũmani ũla ũtonya kwĩtĩkĩlĩka na wosanaa na ũmanyĩsyo ũla wa w'o, nĩ kana ethĩwe atonya kũmanyĩsya angĩ ũmanyĩsyo ũsu wa w'o, na o ta ũu ayonany'a ĩvĩtyo ya ala mekũleana naw'o." 
Titus1:10 Ve aingĩ, na mũno mũno aĩkĩĩi kuma ũthaithinĩ wa Kĩyuti, mbaa matũ ala meũkenga andũ ala angĩ na ndeto syoo sya mana." 
Titus1:11 Mavindĩthye nĩkwĩthĩwa nĩmeũvũavũany'a na kũvalaany'a ngwatanĩo ya aĩkĩĩi kwa kũmanyĩsya kĩla mataĩlĩte kũmanyĩsya, na meĩka ũu me na kĩeleelo kĩthũku kya kwĩanĩsya mawendi moo." 
Titus1:12 O na mwathani ũmwe woo mbene nĩwaisye atĩĩ, “Andũ ma Kĩlete mavinda onthe maneenaa ũvũngũ; mailyĩ ta nyamũ mbai na nĩ andũ atulu na me ĩtomo.”" 
Titus1:13 Ũkũsĩ ũsu nĩ wa w'o. Kwoou makany'e mũno, nĩ kana methĩwe na mũĩkĩĩo ũla waĩlĩte," 
Titus1:14 vandũ va kũatĩĩaa mbano sya mana sya Ayuti, na mĩao yumanĩte na andũ ala maleete ũla w'o." 
Titus1:15 Kĩla kĩndũ nĩ kĩtheu kwa andũ ala atheu ngoo, ĩndĩ vai kĩndũ kĩtheu kwa ala avuku ngoonĩ na mataĩkĩĩaa, nũndũ ilĩko syoo na wasya woo wa ngoo nĩmbukye." 
Titus1:16 Andũ ma mũthemba ũsu maasya nĩmamwĩsĩ Ngai, ĩndĩ meko moo nĩmaleanĩte na ũu. Nĩ andũ ma kĩmena matendeka, na mbaa matũ itatonya kwĩka ũndũ o na wĩva mũseo." 
Titus2:1 Ĩndĩ we waĩlĩte kũmanyĩsya maũndũ ala mosanaa na ũmanyĩsyo ũla wa w'o. 
Titus2:2 Manyĩsya atumĩa methĩwe na wĩting'o, ma kwĩkwatw'a, na me na mosũanĩo maseo; methĩwe andũ ma w'o mũĩkĩĩonĩ, wendonĩ na wũmĩĩsyonĩ." 
Titus2:3 O ta ũu manyĩsya aka ala akũũ kwĩthĩwa na mwĩkalo ũla waĩlĩte. Maikethĩwe andũ ma nzukũ kana athengi. Nĩmamanyĩasye maũndũ ala maĩlĩte. 
Titus2:4 Nĩvo ĩndĩ meĩthĩwa matonya kũmanyĩsya aka ma mũika kwenda aamũũme na syana syoo," 
Titus2:5 kwĩthĩwa me na wĩting'o, ũtheu wa ngoo, na kwĩthĩwa aka aseo ma mũsyĩ, me tei na menyivĩasya aũme moo, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakaneene ndeto nthũku ĩũlũ wa ndeto ya Ngai." 
Titus2:6 O ta ũu thangaasya anake methĩwe na mwĩkalo mũseo. 
Titus2:7 Maũndũnĩ onthe waĩlĩte kwĩthĩwa we mwene wĩ ngelekany'o nzeo nthĩnĩ wa mwĩkalo waku. Kũmanyĩsyanĩ kwaku onany'a ũima, na ndũkethĩwe na ngũĩ." 
Titus2:8 Neenaa ndeto syĩ kĩtumi ila itatonya kumw'a ĩvĩtyo, nĩ kana amaitha maku makwatwe nĩ nthoni, nũndũ wa kwaĩwa nĩ ũndũ o na wĩva mũthũku maneena ĩũlũ waitũ." 
Titus2:9 Na o ta ũu manyĩsya athũkũmi menyivĩasye anene moo, mamathũkũmae nesa mate kũmatũngĩthya," 
Titus2:10 kana kũmoyĩa. Ĩndĩ methĩwe me aĩkĩĩku maũndũnĩ onthe, nĩ kana ũmanyĩsyo ĩũlũ wa Ngai Mũtangĩĩi waitũ, wĩthĩwe wĩ wa kwendeesya." 
Titus2:11 Nũndũ Ngai nũvuanĩtye mumo wake, nĩ kana andũ onthe makwate ũtangĩĩo." 
Titus2:12 Mumo ũsu nũtũtonyethasya kũtiana na mwĩkalo ũte na ũtheu wa Ngai, na mawendi ma maũndũ ma kũũ nthĩ, na kwĩthĩwa na mwĩkalo wĩ na wĩting'o, mũlũngalu, na wa kũmũkĩa Ngai twĩ kũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Titus2:13 Tũendeeaa na kweteela kĩla tũtũaa twĩkwatĩtye, nakyo nĩ kũsyoka ĩngĩ na ũkumyo kwa Ngai waitũ mũnene, nake nĩ mũtangĩĩi Yesũ Klĩsto." 
Titus2:14 Nĩweeyumisye mwene kwondũ witũ, atwovosye kuma mothũkunĩ onthe, na kũtũthesya atũtw'e andũ make ala menenganĩte kwĩkaa ũlũngalu." 
Titus2:15 Manyĩsya maũndũ asu na ũitũmĩa ũkũmũ w'onthe yĩla ũũthangaasya na kũkany'a andũ. Ndũketĩkĩle mũndũ o na wĩva akũvũthye. 
Titus3:1 Lilikany'a andũ menyivĩasye anene na ala me na ũkũmũ, o vamwe na kũmew'aa, meyũmbanĩtye kwĩka maũndũ ala maĩlĩte." 
Titus3:2 Matavye maikaneenee mũndũ o na wĩva ndeto nthũku, ĩndĩ methĩwe me auu na me avoo, na mavinda onthe mayĩthĩawa me na veva wa wĩnyivyo kwa andũ onthe." 
Titus3:3 Nĩkwĩthĩwa navu mbeenĩ o naitũ twaĩ atumanu, mbaa matũ, na tũkakengwa. Twaĩ ngombo sya mawendi mathũku, na motanu ma nthĩ ma kĩla mũthemba. Twekalaa mwĩkalo mũthũku na twaĩ na kĩwĩu; tũkamenwa nĩ andũ naitũ tũkamenana." 
Titus3:4 Ĩndĩ yĩla Ngai Mũtangĩĩi waitũ woonanisye tei na wendo wake kwitũ," 
Titus3:5 nĩtwatangĩĩiwe. Ndaatũtangĩĩa nũndũ wa meko maseo o na meva ala tweekĩte, ĩndĩ nĩ kwondũ wa tei wake mwene, kwĩsĩla kwa Veva Mũtheu, ũla ũtũtusaa ũsyao mweũ na kũtũnenga mwĩkalo mweũ kwa kũthesya ngoo sitũ." 
Titus3:6 Ngai nĩwatusũisye na Veva Mũtheu kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto Mũtangĩĩi waitũ," 
Titus3:7 nĩ kana kwĩsĩla mumonĩ wa Klĩsto tũtuwe alũngalu, na kũkwata thayũ wa tene na tene ũla nĩw'o wĩkwatyo witũ." 
Titus3:8 Ndeto isu nĩ sya w'o vyũ. Nĩenda ũneene maũndũ asu na vinya mũno, nĩ kana ala mamũĩkĩĩa Ngai menengane ĩvinda yonthe kwĩka maũndũ maseo, ala nĩmaĩlĩte na ma kũtethya andũ onthe." 
Titus3:9 Ĩndĩ ĩvathane na ngananĩo, ngewa ĩũlũ wa mosyaanĩo ma andũ; kũemanwa na kũtetany'a ĩũlũ wa Mĩao ya Mwose, nĩkwĩthĩwa maũndũ ma mũthemba ũsu mai na ũtethyo na nĩ ma mana." 
Titus3:10 Mũndũ wa kĩthokoo wamũkany'a ĩvinda yĩmwe kana kelĩ, ekana nake." 
Titus3:11 We nĩwĩsĩ kana mũndũ wa mũthemba ũsu nũtiĩte nzĩa, na naĩ syake nĩsyonanasya kana we nĩ mũvĩtany'a." 
Titus3:12 Yĩla nĩtũma Alitemasi kana Tikikasi kwaku, wĩtata mũno wũke Nikovolisi kũla nĩĩthĩwa, nũndũ nĩvangĩte kwĩkala kũu ĩvinda ya mbevo." 
Titus3:13 Tata ũndũ vatonyeka ũtetheesye Nzenasi, ũla mũsili wa makoani, vamwe na Avolo mambĩĩe kyalo kyoo, na ũisisya nĩ kana methĩwe na syĩndũ syonthe ila me na vata nasyo." 
Titus3:14 Andũ maitũ maĩlĩte kwĩmanyĩsya kwĩka maũndũ maseo, nĩ kana matetheeasye kũla kwĩ mavata ma w'o, na ti kwĩkalaa mana." 
Titus3:15 Andũ onthe ala me vamwe nakw'a kũũ nĩmakũkethya. Tũkethesye anyanyae maitũ onthe ala twĩ ma mũĩkĩĩo ũmwe. Mumo wa Ngai nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe. 
Philemon1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vaũlo, ũla nĩ yela kwondũ wa kũthũkũma Klĩsto Yesũ, na kuma kwa mwana-a-asa waitũ Timotheo. Valũa ũũ nĩ kwaku we Vilemoni mũnyanyae waitũ, ũla tũtethasya wĩa ĩmwe," 
Philemon1:2 na kwa ĩkanisa yĩla yũmbanĩaa nyũmba kwaku, na kwa mwĩĩtu-a-asa waitũ Avia, o vamwe na Akivasi ũla wũkitĩaa Ũvoo Mũseo ĩmwe naitũ." 
Philemon1:3 Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kuma kwa Ngai Asa, na kwa Mwĩai Yesũ Klĩsto." 
Philemon1:4 Mwana-a-asa Vilemoni, kĩla ĩvinda ngũvoya nĩngũvoyeaa na kũtũngĩa Ngai wakwa mũvea," 
Philemon1:5 nũndũ nĩnĩw'aa ũvoo wa wendo waku kwa aĩkĩĩi onthe, na mũĩkĩĩo waku nthĩnĩ wa Mwĩai Yesũ." 
Philemon1:6 Nĩvoya mũamba waku naitũ ta twĩ aĩkĩĩi, ũkũtonyethye kũmanya mbee na mbee, moathimo onthe ala tũkwataa nthĩnĩ wa Klĩsto." 
Philemon1:7 Mwana-a-asa mwendwa, wendo waku nũndanĩthĩtye mũno na ũkanthangaasya vanene, nĩkwĩthĩwa nũvuũkĩtye ngoo sya aĩkĩĩi onthe." 
Philemon1:8 Kwoou o na kau nĩ na ũkũmbaũ w'onthe nthĩnĩ wa Klĩsto, wa kũkwĩaĩa wĩke kĩla waĩlĩte kwĩka," 
Philemon1:9 nĩĩka ũkwĩsũva wĩke ũu kumana na wendo. Nyie Vaũlo mũtũmwa wa Klĩsto Yesũ, ũla yu nĩ yela kwondũ wa kũmũthũkũma," 
Philemon1:10 nĩngũkwĩsũva kwondũ wa Onesimasi mwana wakwa, ũla nĩnatw'ĩkie ĩthe wake wa kĩ-veva nĩ vaa yela." 
Philemon1:11 Navu ĩtina ndanaĩ akũuna na kĩndũ, ĩndĩ yu e na ũuno mũnene kwaku na kwakwa." 
Philemon1:12 Nĩngũmũtũma asyoke kwaku yu, nake nĩmwendete mũno." 
Philemon1:13 Nĩĩ nenda kwĩkala nake kũũ andetheeasye vandũ vaku, ĩvindanĩ yĩĩ nĩ yela kwondũ wa Ũvoo Mũseo." 
Philemon1:14 Ĩndĩ nonie ti ũseo kwĩka kĩndũ tũtew'anĩte, nĩ kana kũndethya kwaku kũikethĩwe kumanĩte na kũingĩĩw'a, ĩndĩ kwĩthĩwe kumanĩte na ngenda yaku mwene." 
Philemon1:15 Kĩu no kwĩthĩwa nokyo kĩtumi Onesimasi wambie kũtaanĩw'a naku kwa kavinda, nĩ kana ũtonye kwĩthĩwa nake ĩngĩ tene na tene." 
Philemon1:16 We yu tyo ngombo, e ĩũlũ wa ngombo: Nĩ mwana-a-asa wendekete nthĩnĩ wa Klĩsto. E vata mũno kwakwa, ĩndĩ mũno mbee kwaku ta mũndũ na ta mwana-a-asa nthĩnĩ wa Mwĩai." 
Philemon1:17 Kwoou ethĩwa ũmbosaa ta tũkwatanĩĩte ũthũkũmi, mũthokye ĩngĩ o ũndũ ũtonya kũnthokya." 
Philemon1:18 Ethĩwa nĩwakũvĩtĩisye kwa ũndũ o na wĩva, kana e na thiĩ naku, andĩka ta thiĩ wakwa." 
Philemon1:19 Yu vaa nĩkũandĩkĩa na kw'oko kwakwa mwene: Nyie Vaũlo ngakũĩva! (Ĩndĩ lilikana kana we wĩ thiĩ nakwa wa thayũ waku mwene.) 
Philemon1:20 Kwoou mwana-a-asa, mbĩke nesa ũndũnĩ ũsu kwondũ wa Mwĩai, mbuũkye ngoo ta nĩ mwana-a-au nthĩnĩ wa Klĩsto." 
Philemon1:21 Nĩnĩsĩ wĩ mwĩwi, na kwoou nĩkũandĩkĩa nĩsĩ nesa kana nũkwĩka o na mbee wa kĩla ngũkũlĩtye." 
Philemon1:22 Ũndũ ũngĩ: Nĩngũũkũlya ũnzeũvĩsye vandũ va kwĩkala, nũndũ nĩngwĩkwatya kana kwondũ wa mboya syenyu Ngai akandũnga kwenyu ĩngĩ." 
Philemon1:23 Nĩwakethw'a nĩ Evavulasi, ũla twovetwe ĩmwe kwondũ wa kwĩthĩwa twĩ mũamba na Klĩsto Yesũ." 
Philemon1:24 O ta ũu Maliko, Alisitaliko, Ndemasi, na Lũka, ala ndethasya wĩa namo nĩmakũkethya." 
Philemon1:25 Mumo wa Mwĩai Yesũ Klĩsto nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe. 
Hebrews1:1 Naku tene Ngai nĩwaneenie na aaũmae maitũ mavinda maingĩ kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o kwĩsĩla kwa athani. 
Hebrews1:2 Ĩndĩ ĩvindanĩ yĩĩ ya mũthya aneenete naitũ kwĩsĩla kwa Mwana wake. Mwana ũsu nĩwe ũla kwĩsĩla kwake Ngai woombie syĩndũ syonthe na amũnyuva ethĩwe mwene wa syĩndũ syonthe. 
Hebrews1:3 Nĩwe wonanasya kyeni kya ũkumyo wa Ngai, na nĩwe ũvw'ana vyũ ũndũ Ngai ũilyĩ. Nũkwatĩĩe nthĩ yonthe na ndeto yake yĩ ũtonyi. Amina kũete ũekeo kwondũ wa naĩ sya andũ, nĩwekalile nthĩ ĩtunĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Hebrews1:4 Mwana ũsu nĩ mũnene mũno kwĩ alaĩka, o ũndũ ĩsyĩtwa yĩla ũnengetwe nĩ Ngai yĩvĩtũkĩte masyĩtwa moo." 
Hebrews1:5 Nĩkwĩthĩwa Ngai ndaatavya ũmwe wa alaĩka make akamwĩa, “We wĩ Mwana wakwa; ũmũnthĩ nĩnatw'ĩka Ĩthe waku.” O na Ngai ndaaneena ĩũlũ wa ũmwe woo akasya, “Ngatw'ĩka Ĩthe wake, nake akatw'ĩka Mwana wakwa.”" 
Hebrews1:6 Ĩndĩ Ngai aimũtũma Mwana wake kũũ nthĩ, ũla nĩ mũsyawa wa mbee aisye, “Alaĩka makwa onthe nĩmamũthaithae.”" 
Hebrews1:7 Ngai aineena ĩũlũ wa alaĩka nĩwaisye, “Nĩndw'ĩkĩthasya alaĩka makwa kĩseve, na athũkũmi makwa mũĩ sya mwaki.”" 
Hebrews1:8 Ĩndĩ Ngai aneenete ĩũlũ wa Mwana wake akasya, “Ũsumbĩ waku we Ngai nĩ wa tene na tene! Ũsumbĩkaa andũ maku na ũw'o." 
Hebrews1:9 We wendete ũlũngalu na nũmenete ũthũku. Kĩu nĩkyo kĩtumi nyie Ngai waku ngũnyuvĩte, na ngakũnenga ũtanu mwingĩ kũthonoka ũla nĩnengete ala matindanasya naku.”" 
Hebrews1:10 O ĩngĩ nĩwaĩtye, “We Mwĩai mwambĩlĩĩlyonĩ nue woombie nthĩ, na matu o namo nĩ wĩa wa moko maku." 
Hebrews1:11 Syo ikathela, ĩndĩ we wĩkalaa tene na tene; syonthe ikakũa ta ngũa." 
Hebrews1:12 Ũkaikũnza ta kanzũ, na ikaalyũka ta ngũa. Ĩndĩ we ndũalyũkaa, na we ndũkakw'a o na ĩndĩĩ.”" 
Hebrews1:13 Ngai ndaatavya ũmwe wa alaĩka make akamwĩa, “Ĩkala nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aũme, kũvika yĩla nĩmaia amaitha maku ungu wa ũtonyi waku.”" 
Hebrews1:14 Alaĩka mo no maveva matũmawa nĩ Ngai makatetheesye andũ ala meteelete kũtangĩĩwa. 
Hebrews2:1 Kwondũ wa ũu nĩtwaĩlĩtwe nĩ kũkwata na kĩthito maũndũ ala twataviw'e, nĩ kana tũikaaĩse kũtiana namo." 
Hebrews2:2 Ũtũmani ũla waetewe aaũmae maitũ nĩ alaĩka nĩwoonaniw'e kwĩthĩwa wa w'o, na mũndũ o na wĩva ũla ũtaaũatĩĩa kana waleanile naw'o nĩwakwatie ũsilĩlo ũla ũmwaĩlĩte." 
Hebrews2:3 Kwoou ithyĩ tũkavonoka ata ethĩwa tũkaleana na ũtangĩĩo ũũ ũnenevete ũu? Ũtangĩĩo ũsu wambie kũtavanw'a mbee nĩ Mwĩai mwene, na andũ onthe ala mawĩwie matũĩkĩĩthya kana nĩ wa w'o." 
Hebrews2:4 Ngai o nake nĩwaũĩkĩĩthisye kwĩthĩwa wa w'o kwa kwĩka syama, maũndũ ma kũseng'ya, na mawonany'o ma mĩthemba mingĩ, na kwa kũnenga andũ mĩthĩnzĩo ya Veva Mũtheu kwĩanana na kwenda kwake." 
Hebrews2:5 Ngai ndaatw'a alaĩka kwĩthĩwa anene ma nthĩ ĩla yũkĩte, ĩla tũũneena ĩũlũ wayo." 
Hebrews2:6 Vandũ va ũu, ve vandũ Maandĩkonĩ Matheu vaĩtye: “Mũndũ nĩ kyaũ we Ngai ũtinde ũisũanĩa ĩũlũ wake; o mũndũ ũtinde ũithĩnĩka nũndũ wake?" 
Hebrews2:7 Nĩwamũtwie mũnini kwĩ alaĩka vandũ va ĩvinda, nayu nũmũnengete ũkumyo na ndaĩa," 
Hebrews2:8 wamũtw'a mũnene wa syĩndũ syonthe.” Ngai nĩwaiie syĩndũ syonthe ungu wa mũndũ, na vai kĩndũ kyaatiwa kĩte ungu wa mũndũ. Ĩndĩ o na kũilyĩ ũu, tũyonaa mũndũ asumbĩkĩte ĩũlũ wa syĩndũ syonthe." 
Hebrews2:9 Ĩndĩ nĩtũũmwona Yesũ ũla kwa kavinda waninĩviw'e kwĩ alaĩka, nĩ kana kumana na mumo wa Ngai akw'e kwondũ wa kĩla mũndũ. Yu nũnengetwe ũkumyo na ndaĩa nũndũ wa kĩkw'ũ kĩla wakwie." 
Hebrews2:10 Waĩ ũndũ waĩlu kwa Ngai ũla woombie syĩndũ syonthe na syĩ vo kwondũ wake, kũmũtw'a Yesũ kwĩthĩwa mwĩanĩu kwĩsĩla mathĩnanĩ, nĩ kana aete syana mbingĩ ũkumyonĩ wake. Nĩkwĩthĩwa Yesũ nĩwe ũtumaa ikwata ũtangĩĩo." 
Hebrews2:11 We ũla ũtheasya andũ naĩ syoo, o vamwe na asu matw'ĩtwe atheu, nĩ ma Ĩthe ũmwe. Kĩu nĩkyo kĩtumi Yesũ ũtew'aa nthoni aimeta ana-a-ĩthe make." 
Hebrews2:12 Nĩwamwĩie Ngai atĩĩ, “Ngatavany'a ĩsyĩtwa yaku kwa ana-a-asa makwa, na ngakũkathaa kũla mombanĩe.”" 
Hebrews2:13 O ĩngĩ nĩwaisye, “Ngamwĩkwatya Ngai.” O na ĩngĩ asya, “Nyie nĩ vaa na syana ila Ngai ũnengete.”" 
Hebrews2:14 Nayu nũndũ isu ũkwĩta syana nĩ andũ me na mwĩĩ na nthakame, Yesũ o nake nĩwatw'ĩkie mũndũ ta mo. Eekie ũu nĩ kana kwa kũkw'a kwake, atonye kwananga ũtonyi wa ũla wũaa, nake nĩ Satani," 
Hebrews2:15 na ayovosya onthe ala matwĩe matukũ onthe me ngombo nũndũ wa kũkĩa kĩkw'ũ. 
Hebrews2:16 Kwa w'o Yesũ ndaaũka kũtethya alaĩka; ookie kũtethya nzyawa sya Avalaamu. 
Hebrews2:17 Kĩu nĩkyo kĩtumi waĩ avw'ananw'e na ana-a-ĩthe make maũndũnĩ onthe, nĩ kana atw'ĩke Mũthembi ũla Mũnene wĩ tei na wa kũĩkĩĩwa nthĩnĩ wa kũmũthũkũma Ngai, eyumye nthembo nĩ kana andũ matonye kũekewa naĩ syoo." 
Hebrews2:18 Nayu kwa kwĩthĩwa nĩwatatiwe na athĩnw'a, nũtonya kũmatetheesya ala matatawa." 
Hebrews3:1 Mbaitũ andũ ma Ngai na mwĩtĩtwe nĩ Ngai, kwa sũanĩai ĩũlũ wa Yesũ, ũla watũmiwe nĩ Ngai kwĩthĩwa Mũthembi ũla Mũnene nake nĩwe tũĩkĩĩaa." 
Hebrews3:2 We aĩ mũĩkĩĩku kwa Ngai ũla wamũnyuvie, o ũndũ Mwose waĩ mũĩkĩĩku nthĩnĩ wa kũthũkũma Ngai na andũ make." 
Hebrews3:3 Ĩndĩ Yesũ e na ndaĩa nene kwĩ Mwose o ũndũ mũndũ ũla wakaa nyũmba wĩ nguma kwĩ nyũmba ĩla waaka. 
Hebrews3:4 Kĩla nyũmba kwa w'o yĩthĩawa yakĩtwe nĩ mũndũ, ĩndĩ Ngai nĩwe wakĩte syĩndũ syonthe." 
Hebrews3:5 Mwose nthĩnĩ wa kũmũthũkũma Ngai na andũ make aĩ mũĩkĩĩku ta mũthũkũmi, aiweta ĩũlũ wa maũndũ ala Ngai wĩneena ĩtina." 
Hebrews3:6 Ĩndĩ Klĩsto ta Mwana nĩ mũĩkĩĩku ũthũkũminĩ wake kwa andũ ma Ngai. Nithyĩ andũ make ethĩwa nĩtũkũendeea kwĩthĩwa na ũkũmbaũ na kũlea kũkw'a ngoo. 
Hebrews3:7 Kwoou ĩndĩ o tondũ Veva Mũtheu waĩtye, “Ũmũnthĩ mweew'a wasya wa Ngai," 
Hebrews3:8 mũikomye ngoo syenyu ũndũ aaũmae menyu meekie yĩla maleanile na Ngai, ĩvinda yĩla mamũtatie weũnĩ." 
Hebrews3:9 Nĩmamũtatie Ngai, namo moona mawĩa make vandũ va myaka mĩongo ĩna." 
Hebrews3:10 Kwondũ wa ũu Ngai nĩwathatiw'e mũno nĩmo na asya, ‘Andũ aa mavinda onthe nĩ mbaa matũ, na mainamba kũmanya kwenda kwakwa.’" 
Hebrews3:11 Kwoou nthĩnĩ wa ũthatu wake eevĩta asya, ‘Maikaalika nthĩ ĩla ngamanengea ũthũmũo!’ ”" 
Hebrews3:12 Mbaitũ ĩsũvĩei vaikese kwĩthĩwa ũmwe wenyu wĩ na ngoo nthũku ĩtekũĩkĩĩa, ĩkatuma atiana na Ngai ũla wĩ thayũ." 
Hebrews3:13 Vandũ va ũu, thangaany'ai kĩla mũthenya ũmwe kwa ũla ũngĩ, ĩvindanĩ yonthe yĩla ndeto ĩno, “Ũmũnthĩ,” ĩwetetwe Maandĩkonĩ Matheu ĩtũkonetye, nĩ kana vaikethĩwe ũmwe wenyu ũkengwa nĩ naĩ akomya ngoo." 
Hebrews3:14 Nĩkwĩthĩwa twĩ mũamba na Klĩsto, ethĩwa twĩlũma nginya mũthya mũĩkĩĩonĩ ũla twaĩ naw'o kuma mwambĩĩonĩ." 
Hebrews3:15 Kĩu nĩkyo kĩtumi Maandĩko Matheu maĩtye, “Ũmũnthĩ mweew'a wasya wa Ngai, mũikomye ngoo syenyu ũndũ aaũmae menyu meekie yĩla maleanile na Ngai!”" 
Hebrews3:16 Mo naaũ ala meewie wasya wa Ngai na maleana nake? Tyo andũ ala maumiw'e Misili nĩ Mwose? 
Hebrews3:17 Namo ala mathatisye Ngai vandũ va myaka mĩongo ĩna naaũ? 
Hebrews3:18 Na ala Ngai weevĩtie asya maikaalika nthĩ ĩla ngamanengea ũthũmũo naaũ? Ti ala maleanile nake? 
Hebrews3:19 Kwoou nĩtũkwona kana andũ asu maemie kũlika kũu nũndũ wa kũlea kũĩkĩĩa kwoo. 
Hebrews4:1 Nayu nũndũ watho wa kũlika vandũ vau va ũthũmũo wĩ o vo, sisyai vaikese kwĩthĩwa ũmwe wenyu ũemwa nĩ kũlika vandũ vau." 
Hebrews4:2 Nĩkwĩthĩwa ithyĩ nĩtwataviw'e Ũvoo Mũseo o ta mo, ĩndĩ mo mataviw'e Ũvoo na ndwaamatethya, nũndũ mayaawosa na mũĩkĩĩo." 
Hebrews4:3 Ithyĩ ala tũĩkĩĩaa nĩtũlikaa vandũnĩ vau va ũthũmũo. O tondũ Ngai waĩtye, “Nthĩnĩ wa ũthatu wakwa nĩneevĩtie nasya, ‘Maikaalika nthĩ ĩla ngamanengea ũthũmũo!’ ” Ngai aneenie ũu o na kau wĩa wake waĩ wathelile kuma mwambĩlĩĩlyonĩ wa nthĩ." 
Hebrews4:4 Ndeto isu nineenetwe vandũ vangĩ nthĩnĩ wa Maandĩko Matheu ĩũlũ wa mũthenya wa mũonza vala vaĩtye, “Mũthenya wa mũonza Ngai nĩwathũmũie atia mawĩa make onthe.”" 
Hebrews4:5 O ĩngĩ vandũ vau nĩvaĩtye, “Maikaalika nthĩ ĩla ngamanengea ũthũmũo.”" 
Hebrews4:6 Watho wa kũlika vandũnĩ vau va ũthũmũo o nayu wĩ o vo kwa andũ amwe, nũndũ ala mambie kũtavw'a Ũvoo ũsu Mũseo navu mbeenĩ, nĩmaemiwe nĩ kũlika nũndũ wa kũlea kũĩkĩĩa kwoo." 
Hebrews4:7 Kwoou Ngai nĩwavangie mũthenya ũngĩ ũkwĩtwa, “Ũmũnthĩ,” ũla ĩtina wa matukũ maingĩ waneenie ĩũlũ waw'o kwĩsĩla kwa Ndeviti, na ndeto sya Maandĩko Matheu iwetiwe navu mbeenĩ ikwasya, “Ũmũnthĩ mweew'a wasya wa Ngai, mũikomye ngoo syenyu.”" 
Hebrews4:8 Kethĩwa Yosua nĩwanengie andũ ũthũmũo ũla wathanĩtwe, Ngai ndethĩwa aaneena ĩũlũ wa mũthenya ũngĩ." 
Hebrews4:9 Kwoou no kũkethĩwa ũthũmũo kwa andũ ma Ngai, o tondũ Ngai wathũmũie mũthenya wa mũonza." 
Hebrews4:10 Mũndũ ũla walika vandũnĩ vau va ũthũmũo wa Ngai, athũmũaa ĩtina wa kũmina wĩa wake, o tondũ Ngai wathũmũie amina wĩa wake." 
Hebrews4:11 Kwoou nĩtũtatei na vinya tũlike vandũnĩ vau va ũthũmũo, nĩ kana vaikethĩwe ũmwe waitũ ũlea kũlika ta mo nũndũ wa kũlea kũĩkĩĩa." 
Hebrews4:12 Ndeto ya Ngai yĩ thayũ na yĩ ũtonyi; nĩ mbũĩ kũte ũvyũ mũĩ ngalĩko syelĩ. Ĩtonyaa ĩkathi kũaany'a thayũ na veva, malenyũ na mũthungo, na nĩmanyaa mĩtũkĩ mawendi na mosũanĩo ma ngoo sitũ." 
Hebrews4:13 Vai kĩndũ nthĩnĩ wa syũmbe syonthe kĩvithĩte methonĩ ma Ngai. Kĩla kĩndũ nĩkĩvuany'e na kĩ ũtheinĩ methonĩ make, nake nĩwe kwake tũkaumya ũtalo wa maũndũ ala tweekie." 
Hebrews4:14 Yu twĩ na Mũthembi Mũnene vyũ ũla waendie ĩtunĩ, nake nĩ Yesũ Mwana wa Ngai, na kwoou nĩtwĩkalei tũlũmĩtye mũĩkĩĩo ũla tũkũsĩĩaa." 
Hebrews4:15 Mũthembi ũsu waitũ Mũnene ti wa mũthemba ũla ũtatwĩw'ĩa tei mawonzunĩ maitũ; we nĩwatatiwe maũndũnĩ onthe o ũndũ tũtatawa, ĩndĩ ndaaĩka naĩ." 
Hebrews4:16 Kwoou nĩtũthengee kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ngai vala ve mumo tũte na w'ĩa, nĩ kana twĩw'ĩwe tei na kũnengwa mumo wa kũtũtetheesya ĩvinda ya vata." 
Hebrews5:1 Kĩla Mũthembi Mũnene anyuvawa kuma andũnĩ, na kwiwa athũkũmae Ngai vandũ voo maũndũnĩ ala mamũkonetye Ngai, aumasye syĩndũ na nthembo kwondũ wa naĩ." 
Hebrews5:2 Na nũndũ we mwene e mawonzu ala make, nũtonya kũmĩanĩsya na andũ ala matesĩ na mekaa naĩ." 
Hebrews5:3 Na nũndũ wa kwĩthĩwa nĩ mwonzu, nĩwaĩlĩte kumya nthembo kwondũ wa naĩ syake mwene, o ayumya kwondũ wa naĩ sya andũ ala angĩ." 
Hebrews5:4 Vai mũndũ ũtonya kwĩtw'ĩkĩthya we mwene Mũthembi Mũnene; mũndũ etawa nĩ Ngai atw'ĩke Mũthembi Mũnene o tondũ Alũni weetiwe. 
Hebrews5:5 Kwoou Klĩsto o nake ndaaĩnenevya we mwene aketw'ĩkĩthya Mũthembi Mũnene. Anyuviwe nĩ Ngai ũla wamwĩie, “We wĩ Mwana wakwa, ũmũnthĩ nĩnatw'ĩka Ĩthe waku.”" 
Hebrews5:6 O ta ũu nũneenete vandũ vangĩ akasya, “We wĩ mũthembi wa tene na tene, o tondũ Melikisendeki wailyĩ.”" 
Hebrews5:7 Ĩvinda ya thayũ wake kũũ nthĩ, Yesũ nĩwavoyie na kĩthing'ĩĩsyo kwa Ngai ũla ũtonya kũmũvonokya kuma kĩkw'ũnĩ; avoyie na wasya mũnene o vamwe na kũĩa, nake Ngai amũsũngĩa nũndũ wa wĩnyivyo wake wĩ ndaĩa kwa Ngai." 
Hebrews5:8 Ĩndĩ o na kau aĩ Mwana wa Ngai, nĩweethĩiwe e mwĩwi kwĩsĩla mathĩnanĩ." 
Hebrews5:9 Amina kwĩanĩĩsya kĩla waĩ eke kyonthe, nĩwatw'ĩkie yu nũtonya kũtangĩĩa tene na tene andũ ala mamwĩw'aa," 
Hebrews5:10 nake Ngai amũtw'a Mũthembi Mũnene o tondũ Melikisendeki wailyĩ. 
Hebrews5:11 Twĩ na maũndũ maingĩ ma kũneena ũndũnĩ ũũ, ĩndĩ ve na vinya kũmũelesya nũndũ mũeleawa kavola." 
Hebrews5:12 Yu mwaĩlĩte kwĩthĩwa mũtw'ĩkĩte amanyĩsya, ĩndĩ o na yu mwĩ na vata wa kũmanyĩw'a ĩngĩ nĩ mũndũ momanyĩsyo ma mbee ma ũvoo wa Ngai. Mwĩenda o ĩia vandũ va lĩu mũmũ!" 
Hebrews5:13 Mũndũ ũla ũnyusaa ĩia ta yo lĩu wake ethĩawa e o kana, ndesĩ ũlũngalu nĩ kyaũ." 
Hebrews5:14 Ĩndĩ lĩu mũmũ nĩ wa andũ aima, ala kwa kũtũmĩa kĩlĩko, nĩmatonya kũvathũkany'a ũseo na ũthũku." 
Hebrews6:1 Kwoou nĩtumei vau va momanyĩsyo o ala twamanyĩaw'a ma mbee ĩũlũ wa Klĩsto, tũthi na mbee tũkavikĩe maũndũ ma ũima. Tũyaĩlĩte kũtindĩa kũsyokea momanyĩsyo o ala ma mbee, ma kũtiana na meko ala matũlikasya kĩkw'ũnĩ na ũndũ twaĩlĩte kũmũĩkĩĩa Ngai;" 
Hebrews6:2 momanyĩsyo ĩũlũ wa ũvatiso, kwilĩĩlwa moko, ũthayũũkyo wa akw'ũ na ũsilĩlo wa tene na tene." 
Hebrews6:3 Nĩtwaĩlĩte kũthi na mbee, na nĩtũkwĩka ũu ethĩwa nĩkw'o kwenda kwa Ngai." 
Hebrews6:4 Kũtonyeka ata kwa andũ maumie mũĩkĩĩonĩ woo kũtũngwa nthĩnĩ waw'o ĩngĩ? Maĩ nthĩnĩ wa kyeni kya Ngai, nĩmasamie mũthĩnzĩo wa ĩtunĩ, na kũkwata Veva Mũtheu." 
Hebrews6:5 O ta ũu nĩmasamie ũseo wa ndeto ya Ngai, na mavinya ma nthĩ nzaũ ĩla yũkĩte." 
Hebrews6:6 Ethĩwa ĩndĩ nĩmaumĩte mũĩkĩĩonĩ woo, ũkeethĩwa wĩ ũndũ ũtatonyeka kũmatũnga mũĩkĩĩonĩ, nĩkwĩthĩwa memwamba o ĩngĩ Mwana wa Ngai na kũmwĩkĩĩthya nthoni andũnĩ." 
Hebrews6:7 Ngai nũathimaa nthĩ ĩla ĩnyusaa kĩw'ũ kya mbua ĩla yuaa, na ĩimesya mĩmea ĩla ĩtonya kũĩwa nĩ andũ ala maĩmĩwe nthĩ ĩsu." 
Hebrews6:8 Ĩndĩ nthĩ ĩla ĩmeasya mĩtĩ ya mĩw'a na ikuthu nĩ ya mana na yĩthĩawa mũisyonĩ wa kũumanĩwa nĩ Ngai. Mũminũkĩlyo wayo nĩ kũvĩvw'a na mwaki. 
Hebrews6:9 Ĩndĩ o na mweew'a tũineena mũthemba ũũ endwa maitũ, twĩ na mũĩkĩĩo mũlũmu kana mũkakwata maũndũ maseo mbeange, ala memũetee ũtangĩĩo." 
Hebrews6:10 Ngai ekaa ũla waĩlu; ndakolwa nĩ wĩa ũla mwatethisye, na wendo ũla mwoonanisye kwondũ wake nthĩnĩ wa kũmatetheesya aĩkĩĩi ala angĩ, na o na yu mũendeeaa kũmatethya." 
Hebrews6:11 Twĩenda kĩla ũmwe wenyu aendee na kĩthing'ĩĩsyo kĩu kũvika mũminũkĩlyo, nĩ kana maũndũ ala mwĩkwatasya matonye kwĩanĩa." 
Hebrews6:12 Tũikwenda mwĩthĩwe mwĩ atulu; twĩenda mũatĩĩe ngelekany'o ya ala kwondũ wa mũĩkĩĩo na wũmĩĩsyo makwataa kĩla Ngai wathanĩte. 
Hebrews6:13 Yĩla Ngai wamwathie Avalaamu kĩndũ, nĩweevĩtie kana akeanĩsya. Nayu nũndũ vayaĩ kĩndũ kĩngĩ kĩnene kwĩ we ũtonya kwĩvĩta nakyo, Ngai eevĩtie na ĩsyĩtwa yake mwene." 
Hebrews6:14 Nĩwaisye atĩĩ, “Nyie kwa w'o ngakũathima na ngakũnenga kwĩthĩwa na nzyawa mbingĩ.”" 
Hebrews6:15 Avalaamu nĩweeteelile na wũmĩĩsyo na akwata kĩla Ngai wamwathie. 
Hebrews6:16 Yĩla andũ mekwĩvĩta, mevĩtaa na kĩndũ kĩnene kwĩ mo. Wĩvĩto ũsu ũĩkĩĩthasya kana kĩla kĩũneenwa nĩ kya w'o, na nũminaa ngananĩo syonthe." 
Hebrews6:17 Kwoou Ngai nĩwaĩkĩĩthisye kwa kwĩvĩta, nĩ kana onany'e vyũ kwa ala maĩ makwate kĩla wathanie, kana ndakaalyũla mĩvango yake." 
Hebrews6:18 Ngai eekie ũu nĩ kana kwa syĩndũ ilĩ itatonya kũalyũka, na Ngai ũtatonya kũkengana ĩũlũ wasyo, ithyĩ ala twasembie tũkevithe kwake, tũtonye kũthangaaw'a mũno kũlũma wĩkwatyonĩ ũla wiĩtwe mbee waitũ." 
Hebrews6:19 Twĩ na wĩkwatyo ũsu ta w'o nanga ya mathayũ maitũ. Nĩ mũlũmu, ndũkũĩka, na ũlikĩte ũkavika vala Vandũ Vatheu ĩtunĩ," 
Hebrews6:20 vala Yesũ waendie mbee waitũ na kwondũ witũ. Atw'ĩkĩte Mũthembi ũla Mũnene wa tene na tene o tondũ Melikisendeki wailyĩ. 
Hebrews7:1 Melikisendeki aĩ mũsumbĩ wa Salemu na mũthembi wa Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno. Nĩwamũthaũie Avalaamu aumĩte kaũnĩ vala waĩ anasinda asumbĩ na amũathima," 
Hebrews7:2 nake Avalaamu amũnenga kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ syonthe ila watavĩte. Mbee, ũalyũlo wa ĩsyĩtwa yĩĩ Melikisendeki nĩ, “Mũsumbĩ wa ũlũngalu,” na ĩndĩ kwĩthĩwa mũsumbĩ wa Salemu, ũalyũlo wayo nĩ, “Mũsumbĩ wa mũuo.”" 
Hebrews7:3 Vai vandũ vawetete kana e ĩthe kana nyinyia kana aaũmae, na kana e mwambĩlĩĩlyo kana mũminũkĩlyo. Avw'ana Mwana wa Ngai: Nĩ mũthembi tene na tene." 
Hebrews7:4 Kwoou kwa sisyai ũndũ wanenevete! Avalaamu ũmae waitũ mũnene nĩwamũnengie kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ syonthe ila watavĩte kaũnĩ. 
Hebrews7:5 Kwĩanana na Mĩao, nzyawa sya Livai ala nĩ athembi, me na mwĩao wa kwosaa kĩlungu kya ĩkũmi kuma kwa andũ ma nthĩ yoo, andũ ma Ĩsilaeli, o na kau asu namo no nzyawa sya Avalaamu." 
Hebrews7:6 Ĩndĩ mũndũ ũũ ũtaĩ wa ũsyao wa Livai, nĩwoosie kĩlungu kya ĩkũmi kuma kwa Avalaamu, na amũathima ũsu wathĩtwe maũndũ nĩ Ngai." 
Hebrews7:7 Vate nzika mũndũ ũla mũnene nĩwe ũathimaa ũla mũnini. 
Hebrews7:8 Ngalĩkonĩ ĩmwe, kĩlungu kya ĩkũmi kyoosawa nĩ andũ me na mwĩkalĩle wa kũkw'a, ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ, kyoosiwe nĩ mũndũ kwĩĩtwe ndakusaa." 
Hebrews7:9 Nĩtũtonya kwasya Livai, ũla nzyawa syake syoosaa kĩlungu kya ĩkũmi, o nake nowaumisye kĩlungu kya ĩkũmi yĩla Avalaamu waumasya." 
Hebrews7:10 Nũndũ Livai aĩ o nthakamenĩ ya Avalaamu ũmae wake, yĩla wathaũiwe nĩ Melikisendeki." 
Hebrews7:11 Andũ ma Ĩsilaeli makwatie Mĩao kumana na ũthembi wa Alivai. Kethĩwa ũthembi wa Alivai waĩ ũtonya kũtw'a andũ kwĩthĩwa eanĩu, vayĩthĩwa na vata wa kumĩla kwa ũthembi ũngĩ wĩ kĩvathũkany'o, ũilyĩ ta ũla wa Melikisendeki eka ũsu wa Alũni." 
Hebrews7:12 Nĩkwĩthĩwa yĩla ũthembi waalyũka, o ta ũu no nginya mĩao ĩkaalyũka." 
Hebrews7:13 Mwĩai waitũ ũla maũndũ aa meũneena ĩũlũ wake aĩ wa mbaĩ ĩngĩ, na vai mũndũ wa mbaĩ ĩsu waathũkũma ta mũthembi." 
Hebrews7:14 Nĩkwĩthĩwa nĩtwĩsĩ kana Mwĩai waitũ aĩ wa mbaĩ ya Yuta, na Mwose ndaawetanĩsya mbaĩ ĩsu na maũndũ ma ũthembi." 
Hebrews7:15 Kĩla tũũneena ĩũlũ wakyo yu nĩmũtonya kũkĩelewa nesa, kwa kwĩthĩwa nĩvaumĩlĩte mũthembi ũngĩ ũilyĩ ta Melikisendeki." 
Hebrews7:16 Ndaatw'ĩka mũthembi kumana na mĩao ĩla ĩwetete aĩlĩte kuma mũsyĩ wĩkũ, ĩndĩ kumana na ũtonyi wa thayũ ũla ũtũaa tene na tene." 
Hebrews7:17 Nĩkwĩthĩwa Maandĩko Matheu maĩtye, “We ũkeethĩwa mũthembi wa tene na tene, o tondũ Melikisendeki wailyĩ.”" 
Hebrews7:18 Kwoou mwĩao ũla wa tene nĩmũvete, nĩkwĩthĩwa ndũtethya na nĩ wa mana." 
Hebrews7:19 Mĩao ndyaatw'ĩkĩthya ũndũ o na wĩva kwĩthĩwa mwĩanĩu, ĩndĩ yu nĩkũnenganĩtwe wĩkwatyo wa ũndũ mũseo mbee, ũla wĩtũtonyethya kũthengeanĩa na Ngai." 
Hebrews7:20 Ĩũlũ wa ũu, vaa ve na kwĩvĩta kwa Ngai! Athembi ala angĩ matw'ĩkie athembi vate wĩvĩto." 
Hebrews7:21 Ĩndĩ Yesũ atw'ĩkie mũthembi kumana na wĩvĩto wa Ngai ũla wamwĩie; “Mwĩai nĩweevĩtie na ndakaalyũka, ‘We ũkeethĩwa mũthembi wa tene na tene.’ ”" 
Hebrews7:22 Kwoou kĩvathũkany'o kĩĩ kĩtw'ĩkĩthĩtye Yesũ kwĩthĩwa mũĩkĩĩthya wa ũtianĩo mũseo mbee. 
Hebrews7:23 Ũndũ ũngĩ, athembi asu angĩ maĩ methĩwe me aingĩ nĩkwĩthĩwa nĩmakusaa, na mayaĩ matonya kũendeea kũthũkũma ta athembi." 
Hebrews7:24 Ĩndĩ Yesũ athũkũmaa ta mũthembi tene na tene nũndũ ndakakw'a. 
Hebrews7:25 Kwondũ wa ũu nũtonya kĩla ĩvinda kũtangĩĩa andũ onthe ala mokaa kwa Ngai kwĩsĩla vala ũĩ, nũndũ ekalaa thayũ mavinda onthe aimavoyea kũla kwĩ Ngai." 
Hebrews7:26 Mũthembi Mũnene wa mũthemba ũsu nĩwe ũtwĩanĩasya mavata maitũ; mũthembi mũtheu ũtaweteka ũndũ mũthũku, ũte ũvuku, ũvathanĩtw'e na avĩtany'a, na waneneviw'e kwa kwambatw'a ĩtunĩ." 
Hebrews7:27 Nde na vata ta athembi ala angĩ anene, wa kumya nthembo kĩla mũthenya kwondũ wa naĩ syake mwene, na kwondũ wa naĩ sya andũ ala angĩ. Aumisye nthembo o ĩmwe tũ atakaumya ĩngĩ, yĩla weeyumisye we mwene." 
Hebrews7:28 Mĩao nĩyavathaa andũ me na wonzu matw'ĩke athembi anene. Ĩndĩ kwĩvĩta kwa Ngai kũla kweethĩiwe ĩtina wa Mĩao, kwanyuvie Mwana wake ũla watwiwe kwĩthĩwa mwĩanĩu tene na tene." 
Hebrews8:1 Kĩla tũkwasya nĩ kĩĩ: Twĩ na Mũthembi Mũnene mũno ũla wĩkalaa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ngai ĩtunĩ. 
Hebrews8:2 Athũkũmaa ta Mũthembi Mũnene vala Vandũ Vatheu Mũno, navo nĩ ĩeemanĩ ĩtheu yĩla yaw'o, yĩtakĩtwe nĩ mũndũ, ĩndĩ yakĩtwe nĩ Ngai." 
Hebrews8:3 Kĩla Mũthembi Mũnene anyuvawa aumĩasye Ngai syĩndũ na nthembo sya kũawa, na kwoou o na mũthembi ũũ waitũ aĩ no nginya ethĩwe na kĩndũ kya kũthemba." 
Hebrews8:4 Kethĩwa e kũũ nthĩ ndethĩwa e mũthembi, nĩkwĩthĩwa kwĩ na athembi ala maumĩasya Ngai syĩndũ kwĩanana na Mĩao ya Mwose." 
Hebrews8:5 Ũthũkũmi woo ta athembi no ngelekany'o na kyuu kya ũthũkũmi ũla wĩthĩawa ĩtunĩ. Kĩu nĩkyo kyatumie Mwose, yĩla waĩ vakuvĩ kũseũvya yĩla Ĩeema ĩtheu, Ngai wamwĩie atĩĩ, “Sisya ũseũvye kĩla kĩndũ kwĩanana na ũndũ wooniw'e kĩĩmanĩ.”" 
Hebrews8:6 Ĩndĩ Klĩsto nũnengetwe wĩa wa ũthembi, ũla nĩ mũnene kwĩ ũla woo, o ũndũ ũtianĩo ũla waseũviw'e kwĩsĩla vala ũĩ nĩ mũseo kwĩ ũla wa tene, nĩkwĩthĩwa wathanĩte maũndũ maseo mbee." 
Hebrews8:7 Kethĩwa ũtianĩo wa mbee waĩ mwĩanĩu, vayĩthĩwa vaĩ vata wa ũtianĩo ũngĩ." 
Hebrews8:8 Ĩndĩ Ngai oonete andũ mate eanĩu yĩla waisye, “Ĩvinda nĩyũkĩte, easya ũu Mwĩai, yĩla ngaseũvya ũtianĩo mweũ na andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta." 
Hebrews8:9 Ndũkethĩwa ũilyĩ ta ũla natianĩie na aaũmae moo, mũthenya ũla namakwatie kw'oko namaumya nthĩ ya Misili. Mo mayaaĩkala kwĩanana na ũndũ twatianĩĩte, na kwoou nakwa naekana namo." 
Hebrews8:10 Ũũ nĩw'o ũtianĩo ũla ngaseũvya na andũ ma Ĩsilaeli ĩvindanĩ yĩu: Ngeekĩa Mĩao yakwa ilĩkonĩ syoo, na ngamĩandĩka ngoonĩ syoo. Ngeethĩwa Ngai woo, namo makeethĩwa andũ makwa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai." 
Hebrews8:11 Vaikethĩwa ĩngĩ mũndũ ũkũmanyĩsya mũtũi wake, kana mũndũ amanyĩsye mwana-a-inyia amwĩe, ‘Mũmanye Mwĩai.’ Nĩkwĩthĩwa onthe makeethĩwa mambĩsĩ, kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene." 
Hebrews8:12 Ngamaekea mavĩtyo moo, na ndikalilikana naĩ syoo ĩngĩ.”" 
Hebrews8:13 Kwa kũneena ĩũlũ wa ũtianĩo mweũ, Ngai etw'ĩkĩthya ũla wa mbee kwĩthĩwa mũkũũ, na kĩndũ kyonthe kĩla kyambĩĩa ũkũa o mĩtũkĩ nĩkĩthelaa vyũ." 
Hebrews9:1 Ũtianĩo wa mbee waĩ na mĩao ĩla yoonanasya ũndũ Ngai waĩlĩte kũthaithawa, na vandũ va kũthaithĩa vaseũvĩtw'e nĩ andũ kũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Hebrews9:2 Nĩvaseũvĩtw'e Ĩeema, na vala va mbee kũlika veetawa Vandũ Vatheu na veethĩawa kĩndũ kya kwilĩĩla taa, na vaĩ mesa yaĩ na mĩkate ĩla yathembeetwe Ngai." 
Hebrews9:3 Wavĩtũka kĩtambaa kĩla kyatilanĩtye, walikaa ĩeemanĩ yĩla yĩtawa Vandũ Vatheu Mũno." 
Hebrews9:4 Vau veethĩawa kĩthembeo kya thaavu kĩla kyavĩvĩaw'a ũvani, na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yavakĩtwe thaavu ngalĩko syonthe. Nthĩnĩ wayo vaiĩtwe kavisũ ka thaavu keekĩĩtwe ũla lĩu wĩtawa mana, na o ta ũu nĩvaiĩtwe ĩla ndata ya Alũni yathongooisye matũ, na ala masengea ma mavia maandĩkĩtwe mĩao ĩkũmi ya ũtianĩo." 
Hebrews9:5 Ĩũlũ wa Ĩsandũkũ yĩu ya Ũtianĩo, vaĩ mavisa ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, ala moonanasya kana Ngai e vau, na nthwau isu syamo syatambũũkĩtw'e ikavw'ĩka ngunĩko, ĩla nĩ vandũ va Ngai va kũekea naĩ. Ĩndĩ yu tũitonya kũneena ĩũlũ wa syĩndũ isu kwa ũliku." 
Hebrews9:6 Syĩndũ syamina kũvangwa mũthemba ũsu, athembi nĩmalikaa kĩla mũthenya ĩeemanĩ ya mbee na kũtethya wĩa woo." 
Hebrews9:7 No Mũthembi ũla Mũnene walikaa ĩeemanĩ yĩla ya nthĩnĩ, na eekaa ũu ĩvinda yĩmwe kwa mwaka. Alikaa akuĩte nthakame ya kũthembea Ngai kwondũ wa naĩ syake mwene na sya andũ, ila meekaa matesĩ." 
Hebrews9:8 Kumana na mũvangĩle ũũ, Veva Mũtheu etwony'a kana nzĩa ya kũlika vala Vandũ Vatheu Mũno ndĩnamba kũvingũwa, ethĩwa o na yu ĩeema yĩĩ ya mbee no yĩũtũmĩwa." 
Hebrews9:9 Ũũ nĩ wonany'o kwa ĩvinda yĩĩ tũĩ, wa kana syĩndũ na nthembo ila syathembawa, iyaatonya kũthesya wasya wa ngoo wa mũndũ ũla ũkũthaitha." 
Hebrews9:10 Nũndũ asu no maũndũ ma lĩu na syaũnyw'a na mĩthemba mingĩ ya kwĩthesya. Ĩno no mĩao ĩtavikĩaa ngoo ya mũndũ, na vinya wayo ũkathela ĩvinda yĩla Ngai ũkaete maũndũ meũ." 
Hebrews9:11 Ĩndĩ Klĩsto nĩwookie ta Mũthembi Mũnene ũla ũtumĩte twĩthĩwa na maũndũ maseo ala twĩ namo. Alikile ĩeemanĩ ĩseo mbee na yĩanĩu, yĩtaseũvĩtw'e nĩ andũ na yĩte ya kũũ nthĩ." 
Hebrews9:12 Alikile vala Vandũ Vatheu Mũno o ĩmwe tũ, atakuĩte nthakame ya mbũi kana ya tũsalũ, ĩndĩ akuĩte nthakame yake mwene, na atuma tũkwata wovosyo wa tene na tene." 
Hebrews9:13 Nthakame ya mbũi na ya kasalũ, na mũu wa kamoli kavĩvw'e vyũ, nĩsyaminzangĩaw'a andũ me avuku, ĩkamathesya kũvika makathea mwĩĩ." 
Hebrews9:14 Nũndũ ũu nĩ wa w'o, nthakame ya Klĩsto ũla kwĩsĩla kwa Veva ũla ũtũaa tene na tene, weeyumisye we mwene ta nthembo kwa Ngai, ĩkathesya wasya witũ wa ngoo mbee veana ata kuma mekonĩ ala matũlikasya kĩkw'ũnĩ, nĩ kana tũmũthũkũme Ngai ũla wĩ thayũ." 
Hebrews9:15 Kwa kĩtumi kĩu Klĩsto nĩwe kwĩsĩla kwake ũtianĩo mweũ waseũviw'e, nĩ kana ala metĩtwe nĩ Ngai methĩwe make matonye kũkwata ũtiĩwa wa tene na tene ũla wathanĩtwe. Ũũ nũtonyeka nũndũ ve mũndũ ũmwe wakwie, na nũndũ wa ũu, andũ nĩmovoaw'a kuma naĩnĩ ila meekie ĩvindanĩ yĩla Ũtianĩo Mũkũũ waĩ kw'o." 
Hebrews9:16 Kwa w'o ndeto sya kwĩyĩaa sya mũndũ aikw'a syumĩlaw'a kwaĩkĩĩthw'a kana mũndũ ũsu ũineenete nĩwakwie," 
Hebrews9:17 nũndũ ndeto sya kwĩyĩaa sya mũndũ aikw'a ii vata mũndũ ũsu e o thayũ; iatĩĩawa amina kũkw'a. 
Hebrews9:18 Kwoou o na w'o ũtianĩo wa mbee wambĩĩe kũatĩĩwa ĩtina wa kwĩtwa kwa nthakame. 
Hebrews9:19 Mwose amina kũsomea andũ mĩao yonthe, nĩwoosie nthakame ya tũsalũ avulany'a na kĩw'ũ, na aminzangĩsya ĩvuku ya Mĩao na andũ onthe aitũmĩa kĩlungu kya mũangi kyoveewe w'ĩa mũtune wa ĩlondu." 
Hebrews9:20 Nĩwaisye atĩĩ, “Ĩno nĩyo nthakame ya ũtianĩo ũla Ngai wamwĩaĩe mũatĩĩae.”" 
Hebrews9:21 O ta ũu Mwose nĩwasyokie aminzangĩsya Ĩeema ĩtheu nthakame na syĩndũ ila syatũmĩawa nthĩnĩ wa ũthaithi. 
Hebrews9:22 Kwa w'o kwĩanana na Mĩao, vakuvĩ kĩla kĩndũ kyatheaw'a ĩtina wa kwĩtwa kwa nthakame." 
Hebrews9:23 Syĩndũ syonthe ila nĩ ngelekany'o ya syĩndũ sya ĩtunĩ, syatheaw'a na nthembo isu. Ĩndĩ kwaĩ vata wa kumw'a kwa nthembo nzeo mbee kwondũ wa syĩndũ sya ĩtunĩ." 
Hebrews9:24 Kĩu nĩkyo kĩtumi Klĩsto ũtaalika vala Vandũ Vatheu vaseũvĩtw'e nĩ andũ, navo vaĩ ngelekany'o ya vala va w'o. Alikile ĩtunĩ, vala yu wĩthĩawa na Ngai aitũtetheesya." 
Hebrews9:25 Klĩsto ndaĩ na vata wa kwĩthemba mavinda maingĩ. We ti ũndũ ũmwe na ũla Mũthembi Mũnene wa Ayuti walikaa kĩla mwaka vala Vandũ Vatheu Mũno, athembe nthakame ya kĩndũ kĩngĩ eka yake mwene." 
Hebrews9:26 Kethĩwa atw'ĩkie eĩthemba kĩla mwaka, ethĩwa athĩnie mũno kuma yĩla nthĩ yoombiwe. Ĩndĩ vandũ va ũu, vakuvĩ mũminũkĩlyonĩ wa ĩvinda, nĩweeyumisye o ĩmwe atakeyumya ĩngĩ, nĩ kana andũ matonye kũvetewa naĩ kwondũ wa kwĩthemba we mwene." 
Hebrews9:27 O ũndũ mũndũ ũkusaa o ĩmwe na kuma vau aithi kũsilĩlwa nĩ Ngai," 
Hebrews9:28 o ta ũu nake Klĩsto eeyumisye ta nthembo o ĩmwe, nĩ kana avetee andũ aingĩ naĩ. Nũkoka ĩngĩ, na ti kwondũ wa andũ matonye kũvetewa naĩ, ĩndĩ nĩ kũmatangĩĩa ala mekalaa mamweteelete." 
Hebrews10:1 Mĩao ya Kĩyuti yaĩ ngelekany'o ya syĩndũ nzeo ila ikoka, na o na ti mũvw'ano wa syĩndũ isu, na kwoou ndĩtonya o na ĩndĩĩ kwĩsĩla nthembonĩ o ila syumaw'a kĩla mwaka, kũtw'ĩkĩthya andũ ala mokaa kũthaitha kwĩthĩwa ethĩanu." 
Hebrews10:2 Kethĩwa andũ asu mamũthaithaa Ngai nĩmatheaw'a naĩ syoo kwa w'o, mayĩthĩwa mew'aa me o na naĩ, na nthembo isu no ieke kumw'a vyũ." 
Hebrews10:3 Ĩndĩ kumw'a kwa nthembo isu kĩla mwaka, kũlilikanasya andũ kana me o na naĩ." 
Hebrews10:4 Nĩkwĩthĩwa nthakame ya tũsalũ na ya mbũi, ndĩtonya kũvetea andũ naĩ." 
Hebrews10:5 Kwa kĩtumi kĩu Klĩsto ayũka kũũ nthĩ nĩweeie Ngai atĩĩ, “Ndwaaenda nthembo na syĩndũ ila syumaw'a, ĩndĩ nũnengete mwĩĩ." 
Hebrews10:6 Ndwaaendeew'a nĩ nthembo sya kũvĩvw'a, na nthembo ila syumaw'a kwondũ wa naĩ." 
Hebrews10:7 Nĩvo ĩndĩ nakwa naisye, ‘Ninyioo, we Ngai, nĩnooka kwĩka kwenda kwaku, o tondũ kũandĩkĩtwe ĩũlũ wakwa ĩvukunĩ ya Mĩao.’ ”" 
Hebrews10:8 Yĩla waisye mbeenĩ, “Ndwendaa o na ndwendeeaw'a nĩ nthembo na syĩndũ ila syumaw'a, kana nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo ila syumaw'a kwondũ wa naĩ,” aneenie ũu o na kau nthembo isu syumaw'a kwĩanana na mĩao." 
Hebrews10:9 Nĩvo ĩndĩ waisye atĩĩ, “Ninyioo, nĩnooka kwĩka kwenda kwaku.” Kwoou Ngai avetie nthembo ila sya tene syonthe, na eekĩa nthembo ya Klĩsto vandũ vasyo." 
Hebrews10:10 Yesũ Klĩsto eekie kwenda kwa Ngai, na kwoou ithyonthe nĩtũtheetw'e naĩ sitũ nũndũ wa kwĩthemba we mwene o ĩmwe atakethemba ĩngĩ." 
Hebrews10:11 Kĩla mũthembi wa Ayuti atethasya wĩa wake kĩla mũthenya, na kumya nthembo ya mũthemba o ũmwe mavinda maingĩ, ĩndĩ nthembo isu iitonya kũvetea andũ naĩ." 
Hebrews10:12 Ĩndĩ Klĩsto eeyumisye we mwene ta nthembo o ĩmwe tũ kwondũ wa naĩ, nthembo ĩtũaa tene na tene, na ekala nthĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai." 
Hebrews10:13 Eĩkala vau kũvika yĩla Ngai ũkaia amaitha make ungu wa nyaĩĩ syake. 
Hebrews10:14 Kwoou kwa nthembo o ĩmwe, nĩwatw'ĩkĩthisye andũ ala matheetw'e naĩ syoo kwĩthĩwa ethĩanu mavinda onthe." 
Hebrews10:15 Veva Mũtheu o nake nũkũkũsĩĩa ũndũ ũsu: Mbee nĩwaĩtye," 
Hebrews10:16 “Ũũ nĩw'o ũtianĩo ũla ngatianĩa namo ĩvinda yĩla yũkĩte, easya ũu Mwĩai: Ngeekĩa mĩao yakwa ngoonĩ syoo, na ngamĩandĩka ilĩkonĩ syoo.”" 
Hebrews10:17 O ta ũu nũsyokete akasya, “Ndikalilikana naĩ syoo na mothũku moo ĩngĩ.”" 
Hebrews10:18 Kwoou naĩ syamina kũekewa, vai vata wa kumya nthembo ĩngĩ kwondũ wa ũekeo wa naĩ." 
Hebrews10:19 Kwoou ĩndĩ mbaitũ, kwondũ wa kĩkw'ũ kya Yesũ twĩ na ũthasyo mũnene wa kũlika vala Vandũ Vatheu Mũno." 
Hebrews10:20 We nĩwatũvingũĩie nzĩa nzaũ yĩ thayũ kwĩsĩla kĩtambaanĩ kĩla kyatilanĩtye, naw'o nĩ mwĩĩ wake." 
Hebrews10:21 Nayu nũndũ twĩ na Mũthembi Mũnene ũla ũũngamĩe nyũmba ya Ngai," 
Hebrews10:22 nĩtũthengee Ngai na ngoo ya w'o na mũĩkĩĩo mũlũmu, twĩ na ngoo itheetw'e, itekwĩw'a syĩ na naĩ, na tũthambĩtw'e na kĩw'ũ kĩtheu." 
Hebrews10:23 Nĩtũlũmye tũtekũthingithw'a wĩkwatyo witũ ũla tũkũsĩaa, nĩkwĩthĩwa we ũla wathanĩte nĩ wa kũĩkĩĩwa." 
Hebrews10:24 Nĩtũsisyei mũno ũndũ tũtonya kũthangaasya kĩla ũmwe waitũ onanasye wendo na kwĩkaa maũndũ maseo. 
Hebrews10:25 Tũikaekane na kĩmanyĩo kitũ kya kũmbanaa ũndũ andũ amwe mekwĩka. Vandũ va ũu nĩtũthangaany'e mũno, nĩkwĩthĩwa Mũthenya wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai wĩ vakuvĩ." 
Hebrews10:26 Ethĩwa tũkaendeea kwĩka naĩ na ngũlũ ĩtina wa kũmanya ũla w'o, nĩtũmanye kana vai nthembo ĩngĩ ĩkaumw'a kwondũ wa naĩ." 
Hebrews10:27 Vandũ va ũu kĩla kĩtiele nĩ kweteela ũsilĩlo wa ũkĩwa na mwaki mũnene mũno, ũla ũkavĩvya vyũ andũ ala maleanaa na Ngai." 
Hebrews10:28 Mũndũ atũla Mĩao ya Mwose ooaawa atekwĩw'ĩwa tei, ethĩwa ve ũkũsĩ wa andũ elĩ kana atatũ." 
Hebrews10:29 Kwoou mwĩona mũndũ ũla ũvũthasya Mwana wa Ngai, akosa nthakame ya ũtianĩo wa Ngai ĩla yamũtheisye naĩ syake ta kĩndũ kya mana, na ũumaa Veva Mũtheu ũla ũnenganae mumo ta ũkakwata ũsilĩlo ũthũkĩte ata?" 
Hebrews10:30 Nũndũ nĩtũmwĩsĩ ũla waisye, “Ũĩvanĩsyo nĩ wakwa; ninyie ngaĩvanĩsya,” na o ta ũu ũla waisye, “Mwĩai akasilĩla andũ make.”" 
Hebrews10:31 Kwa w'o nĩ kĩndũ kya kũkĩwa mũno kũsilĩlwa nĩ Ngai ũla wĩ thayũ. 
Hebrews10:32 Kwa lilikanai ũndũ kwailyĩ kwenyu navu mbeenĩ yĩla mwaminie kũkwata kyeni kya Ngai. O na kau ĩvindanĩ yĩu nĩmwakwatiwe nĩ mathĩna maingĩ, nĩmwoomĩĩisye na mũyaakw'a ngoo." 
Hebrews10:33 Mavinda amwe nĩmwaumangawa na kũthĩnw'a mwĩ mbee wa andũ, na mavinda angĩ nĩmweethĩawa vamwe na andũ ala mathĩnaw'a mũthemba ũsu." 
Hebrews10:34 Nĩmwathĩnaa vamwe na andũ ala me yela, na yĩla mwavenwa syĩndũ syenyu nĩmweanĩawa nĩ ũu mwĩ na ũtanu, nĩkwĩthĩwa nĩmweesĩ mwaĩ na kĩndũ kĩseo mbee kĩla kĩkalaa tene na tene." 
Hebrews10:35 Kwoou mũikasye ũkũmbaũ wenyu, nĩkwĩthĩwa ũkatuma mũkwata mũthĩnzĩo mũnene." 
Hebrews10:36 Mwĩ na vata wa kwĩthĩwa na wũmĩĩsyo, nĩ kana mũtonye kwĩka kwenda kwa Ngai na mũikwata kĩla wathanĩte." 
Hebrews10:37 Nĩkwĩthĩwa o tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Vatiele kavinda kanini ũla wũkĩte oke, na ndeĩkala." 
Hebrews10:38 Mũndũ ũla wakwa mũlũngalu, akekala thayũ kwondũ wa mũĩkĩĩo; ĩndĩ aeka kũndĩkĩĩa, nyie nakwa ndikendeew'a nĩwe.”" 
Hebrews10:39 Ithyĩ tũi katĩ wa andũ ala maasya mũĩkĩĩo na kwaa; twĩ katĩ wa ala me na mũĩkĩĩo na mekũtangĩĩwa. 
Hebrews11:1 Kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo nĩ kwĩthĩwa na ũw'o ĩũlũ wa maũndũ ala twĩkwatasya, na kwĩtĩkĩla vyũ maũndũ matonekaa." 
Hebrews11:2 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, atumĩa ma tene nĩmamwendeeisye Ngai." 
Hebrews11:3 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, nĩtũmanyaa kana nthĩ yoombiwe nĩ Ngai kwa ndeto yake, na kwoou kĩla kyonekaa kyoombiwe kumana na kĩla kĩtonekaa." 
Hebrews11:4 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Aveli nĩwamumĩisye Ngai nthembo nzeo kũte Kaini. Kwondũ wa mũĩkĩĩo wake Ngai nĩwamũtwie kwĩthĩwa mũlũngalu na endeew'a nĩ nthembo yake. O na kau Aveli nĩwakwie, nũneena kwĩsĩla mũĩkĩĩonĩ wake." 
Hebrews11:5 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Enoko nĩwambatiw'e ĩtunĩ ndakakw'e. Vai mũndũ waamwona ĩngĩ, nĩkwĩthĩwa Ngai aĩ anamũtwaa ĩtunĩ. Maandĩko Matheu maasya mbee wa kwambatw'a ĩtunĩ nĩwamwendeeisye Ngai." 
Hebrews11:6 Vai mũndũ ũtonya kũmwendeesya Ngai ate na mũĩkĩĩo; mũndũ aimũthaitha no nginya akethĩwa na mũĩkĩĩo kana Ngai e kw'o, na kana nũmatuvaa andũ ala mamũmanthaa." 
Hebrews11:7 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Noa nĩweethukĩĩisye ũkany'o wa Ngai ĩũlũ wa maũndũ ma ĩvinda yookĩte mataĩ manamba kumĩla, na aaka ngalawa atangĩĩe mũsyĩ wake." 
Hebrews11:8 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Avalaamu nĩwamwĩwie Ngai yĩla wamwĩtie athi nthĩ ĩla wĩnengwa ĩtw'ĩke yake. Nĩwambĩĩie kyalo atesĩ ethi nakũ." 
Hebrews11:9 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, nĩwatũie nthĩ ĩla wathĩtwe ta mũndũ wĩ ũeninĩ. Ekalaa maeemanĩ o ũndũ Isaka na Yakovo mekalile, ala o namo mathiwe nthĩ ĩsu." 
Hebrews11:10 Avalaamu ekalaa maeemanĩ nũndũ eeteelaa kwĩkala mũsyĩnĩ mũlũmu, ũla Ngai wambĩĩisye na awaka e we mwene." 
Hebrews11:11 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Sala nĩwanengiwe ũtonyi wa kũitava, o na kau nĩwathonokete myaka ya kũsyaa, we nĩweesĩ kana Ngai ũla wathanĩte ũu nĩ wa kũĩkĩĩwa." 
Hebrews11:12 Kwoou kuma kwa mũndũ ũmwe, ũla we mwene weanene na mũndũ mũkw'ũ, nĩkwasyaiwe nzyawa mbingĩ mũno syĩana ndata sya matunĩ, na itatalĩka ta kĩthangathĩ kya ũkanganĩ." 
Hebrews11:13 Andũ asu onthe makwie o maĩkĩĩe Ngai. Mayaakwata syĩndũ ila Ngai wamathĩte, ĩndĩ nĩmasyonie syĩ vaasa na maithokya, na nĩmaasya kana mo nĩ aeni na andũ mekalaa nthĩ ĩte yoo me kũũ nthĩ." 
Hebrews11:14 Andũ ala maneenaa mũthemba ũsu, monanasya nesa kana mo meĩkwatya kũkwata nthĩ yoo ene." 
Hebrews11:15 Mayasũanĩaa ĩũlũ wa nthĩ ĩla maumie; kethĩwa masũanĩaa ũu, methĩwa mamanthie ũndũ mekũsyoka." 
Hebrews11:16 Ĩndĩ mo mamanthaa nthĩ nzeo mbee, nayo nĩ nthĩ ya ĩtunĩ. Kwoou Ngai ndew'aa nthoni ayĩtwa Ngai woo, nĩkwĩthĩwa nũmaseũvĩsye mũsyĩ." 
Hebrews11:17 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Avalaamu nĩwaumisye mwana wake Isaka ta nthembo, yĩla Ngai wendie asisye ũndũ ũkwĩka. Avalaamu o ũsu wakwatĩte mawatho kuma kwa Ngai, nĩweeyũmbanĩtye kũthemba mwana wake ũla wasyaĩtwe e weka," 
Hebrews11:18 na Ngai nĩwamũtavĩtye akamwĩa atĩĩ, “No nzyawa sya Isaka iketwa nzyawa syaku.”" 
Hebrews11:19 Avalaamu nĩweesĩ kana Ngai e na ũtonyi wa kũsyũkya mũndũ e mũkw'ũ, na kwa w'o nĩtũtonya kwasya kana Avalaamu akwatie Isaka ĩngĩ kuma kwa akw'ũ." 
Hebrews11:20 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Isaka nĩwaathimie Yakovo na Esaũ, nĩ kana mekwata ũathimo ũsu ĩvinda yũkĩte." 
Hebrews11:21 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Yakovo aikw'a nĩwaathimie syana sya Yosevu syĩ ilĩ, na nĩweetw'ĩĩkie na ndata yake amũthaitha Ngai." 
Hebrews11:22 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Yosevu aikw'a nĩwaneenie ĩũlũ wa ũndũ andũ ma Ĩsilaeli makauma Misili, na eeyĩaa ũndũ makekana na mwĩĩ wake." 
Hebrews11:23 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, asyai ma Mwose nĩmamũvithie vandũ va myei ĩtatũ amina kũsyawa, nĩkwĩthĩwa moonie e kana kanake. Mayakĩaa mwĩao wa mũsumbĩ." 
Hebrews11:24 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Mwose amina kwĩana nĩwaleile ayĩtwa mwana wa mwĩĩtu wa mũsumbĩ." 
Hebrews11:25 Oonie nĩ kavaa kwake kũthĩnw'a vamwe na andũ ma Ngai, vandũ va kũtanĩa maũndũnĩ ma naĩ o kwa kavinda." 
Hebrews11:26 Nĩweesĩ kana kũthĩna kwondũ wa Klĩsto kũetae ũthwii mwingĩ kwĩ mothwii onthe ma nthĩ ya Misili, nĩkwĩthĩwa we eeteelete ĩtuvi yĩla yĩkoka ĩvinda yũkĩte." 
Hebrews11:27 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Mwose nĩwaumie Misili ateũkĩa ũthatu wa mũsumbĩ; nĩwaleile kũsyoka na ĩtina, nĩkwĩthĩwa ailyĩ ta mũndũ wamwonie Ngai ũla ũtonekaa." 
Hebrews11:28 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Mwose nĩwatanĩie Mboka ya Vasaka, na eeaĩa andũ mavake nthakame mĩomonĩ yoo, nĩ kana ũla mũlaĩka wa kũaa ndakoae makithathi ma ana ma Ĩsilaeli." 
Hebrews11:29 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, andũ ma Ĩsilaeli nĩmesĩlile Ũkanganĩ Mũtune katĩ ta me nthĩ nyũmũ, ĩndĩ yĩla andũ ma Misili namo matatie kwĩsĩla vo, nĩmavw'ĩkiwe nĩ kĩw'ũ." 
Hebrews11:30 Kwondũ wa mũĩkĩĩo, ũkũta wa Yeliko nĩwavalũkile, ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli kũũthyũlũlũka vandũ va mĩthenya mũonza." 
Hebrews11:31 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, Laavi ũla waĩ ĩlwaya ndaaũawa yĩla andũ ala maleile kũmwĩw'a Ngai mooaawa, nĩkwĩthĩwa we nĩwathokisye nesa ala andũ ma Ĩsilaeli matũmĩtwe kwa kĩmbithĩ makamanye ũndũ nthĩ ĩsu ĩilyĩ." 
Hebrews11:32 Nĩneena ũndũ ũngĩ mwaũ? Ndina ĩvinda yĩanu ya kũneena ĩũlũ wa Ngitioni, Mbalaka, Samusoni, Yevitha, Ndeviti, Samũeli na athani." 
Hebrews11:33 Kwondũ wa mũĩkĩĩo, andũ asu nĩmokitie na nthĩ ingĩ na maisinda, nĩmokitĩie ũw'o na nĩmakwataa kĩla Ngai wathanĩte. Nĩmavingie makanyw'a ma mĩnyambũ," 
Hebrews11:34 mavosya myaki mĩnene mũno, na mavinda maingĩ mavonoka kũawa na ũvyũ. O na kau maĩ onzu nĩmanengiwe vinya; nĩmeethĩiwe na vinya mwingĩ kaũnĩ na masinda asikalĩ ma nthĩ ingĩ." 
Hebrews11:35 Nũndũ wa mũĩkĩĩo, aka amwe nĩmasyũkĩiw'e andũ moo ala maĩ akw'ũ na mamatũngĩwa. Angĩ nĩmaleile kũthaw'a, namo mathĩnw'a mũno kũvika makw'a, nĩkwĩthĩwa mendaa methayũũkw'a na maikwata thayũ mũseo mbee." 
Hebrews11:36 Angĩ nĩmathekeeiwe na kũvũwa mũno, o na angĩ moovanw'a na nyololo na mavingĩwa yela." 
Hebrews11:37 Nĩmakimangawa na mavia, kana makatilanw'a na mũsumeno, kana makoawa na ũvyũ. Maendaa kĩla vandũ mekĩĩte ithuma sya mbũi kana sya malondu; mayaĩ kĩndũ na nĩmathĩnaw'a na kwĩkwa naĩ." 
Hebrews11:38 Nthĩ ndyaĩ mbaĩlu kwĩkalwa nĩ andũ ta asu; mekalaa weũnĩ na iĩmanĩ, na makomaa ngunganĩ na maimanĩ naku nthĩ." 
Hebrews11:39 Andũ asu onthe, o na kau nĩmakathawa kwondũ wa mũĩkĩĩo woo, mayaakwata kĩla Ngai wathanĩte," 
Hebrews11:40 nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwavangĩte ũndũ ũseo mbee kwondũ witũ. Ndendaa asu matuwe eanĩu me oka ithyĩ tũte vo. 
Hebrews12:1 Ithyĩ nĩtũthyũlũlũkĩtwe nĩ ngũsĩ isu singĩvĩte ũu, na kwoou nĩtũvetangei syĩndũ syonthe ila itũsiĩĩaa kũthi na mbee, na naĩ ĩla ĩlũmanĩtye naitũ, na nĩtũsembe na kĩthing'ĩĩsyo masindanonĩ aa me mbee waitũ." 
Hebrews12:2 Nĩtũsisyei Yesũ, ũla nĩwe mwambĩlĩĩlya na mwĩanĩsya wa mũĩkĩĩo witũ. Nũndũ wa ũtanu ũla weeteelete kwĩthĩwa naw'o, nĩwoomĩĩisye kwambwa ngelany'onĩ ateũkũlya nthoni ila syĩthĩawa vo, na yu ailyĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ngai." 
Hebrews12:3 Sũanĩai ũndũ Yesũ woomĩĩisye kũumangwa nĩ andũ athũku, nĩ kana nenyu mũikaleele na kwĩkya ngoo." 
Hebrews12:4 Vai ũmwe wenyu waamba kũvikĩa kũawa ayũkitana na naĩ. 
Hebrews12:5 Inyw'ĩ nĩmũlĩtwe nĩ ila ndeto sya kũmũthangaasya Ngai ũneenete akamwĩta syana syake: “Mwana wakwa ndũkose ũkũno wa Mwĩai ta kĩndũ kya ngũĩ, na ndũkekye ngoo yĩla ũũkanw'a nĩwe." 
Hebrews12:6 Nĩkwĩthĩwa Ngai akũnaa mũnzyũ mũndũ ũla wendete, na akanasya mwana ũla ũmwosaa kwĩthĩwa wake.”" 
Hebrews12:7 Ũmĩĩsyai mathĩna ta nzĩa ya kũkanw'a. Mathĩna menyu monanasya kana Ngai amwosaa ta mwĩ syana syake, nũndũ nĩ mũsyai wĩva ũla ũtakanasya mwana wake!" 
Hebrews12:8 Ethĩwa inyw'ĩ Ngai ndamũkanasya o tondũ wĩkanaa na syana ila ĩngĩ syake, inyw'ĩ mwĩonany'a mũi syana syake sya w'o; mwĩ syana ĩsyaĩtwe kumana na ũlaalai." 
Hebrews12:9 Na o na eka ũu, asyai maitũ kũũ nthĩ nĩmatũkanasya na nĩtũendeeaa na kũmanenga ndaĩa. Kwoou twaĩlĩtwe nĩ kũmwĩw'a Ĩthe waitũ wa kĩ-veva mbee veana ata nĩ kana twĩkale thayũ?" 
Hebrews12:10 Asyai maitũ kũũ nthĩ matũkanasya o kwa kavinda kwĩanana na kĩla mekwona kĩ kyaĩlu kwoo, ĩndĩ Ngai atũkanasya atũtethye twĩthĩwe twĩ atheu o take." 
Hebrews12:11 Ĩvinda yĩla mũndũ ũendee kũkanw'a ndew'aa mũyo, ew'aa woo. Ĩndĩ andũ ala meemanyĩsya wĩwi kwĩsĩla ũkany'onĩ, ĩtina mekaa ũla waĩlu na mayĩkala na mũuo." 
Hebrews12:12 Kwoou ĩkĩai vinya moko ala monzu, na mũilũlũmĩĩlya maũũ menyu ala mate na vinya!" 
Hebrews12:13 Tindimalyai nzĩa ila mũkwĩsĩla nĩ kana maũũ ala mathũku maikakitũke, ĩndĩ matonye kũvoa." 
Hebrews12:14 Tatai mwĩkale na mũuo na andũ onthe, na mũyĩkala na ũtheu wa ngoo, nũndũ vai mũndũ ũkamwona Mwĩai ate na w'o." 
Hebrews12:15 Sisyai vaikethĩwe ũmwe wenyu ũlea kũkwata mumo wa Ngai; mũiketĩkĩle ũmwe wenyu ethĩwe na woo na kwambĩlĩĩlya ithokoo katĩ wenyu, na kwa nzĩa ĩsu aithũkya andũ aingĩ." 
Hebrews12:16 Vaikethĩwe ũmwe wenyu wĩthĩwa na mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai, kana kũlea kũmũnenga Ngai ndaĩa ta Esaũ, ũla wathooisye ũtiĩwa wake ta we mwana wa mbee kwondũ wa ĩsaani yĩmwe ya lĩu." 
Hebrews12:17 Nĩmwĩsĩ kana ĩtina nĩwendie kũnengwa ũathimo nĩ ĩthe ĩndĩ avatwa, nĩkwĩthĩwa vai ũndũ waĩ atonya kũalyũla kĩla weekĩte, o na kau aĩie mũno aimantha aathimwe." 
Hebrews12:18 Inyw'ĩ mũinavika Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ kĩla kĩtonya kũkwatĩka, o tondũ andũ ma Ĩsilaeli meekie. Mũinavika vandũ vakanĩte mwaki, kana ve kĩvindu, kana ve ĩtu yiũ, kana ve kĩuutani," 
Hebrews12:19 kana ve na wasya mũnene wa soo. Mũinavika vandũ ve wasya ta ũla weew'ĩkie, kũvika andũ meesũvana ndũkaendee kũvĩtũka vau," 
Hebrews12:20 nĩkwĩthĩwa meewie matomĩĩsya mwĩao ũla wanenganĩtwe, ũla waasya, “Ethĩwa o na nyamũ ĩkakinya kĩĩmanĩ kĩu, nĩyĩkimangwa na mavia ĩkw'e.”" 
Hebrews12:21 Kĩla andũ moonie vau kyaĩ kya kũtelemya mũno, o na Mwose asya atĩĩ, “Nĩĩw'a ngĩthĩlĩa nĩ w'ĩa.”" 
Hebrews12:22 Ĩndĩ inyw'ĩ mũvikĩte Kĩĩmanĩ kya Saioni, na mũsyĩnĩ wa Ngai ũla wĩ thayũ, naw'o nĩ Yelũsalemu ya ĩtunĩ vala vombanĩe alaĩka ngili na ngili," 
Hebrews12:23 na vala vombanĩe ala masyaĩtwe mbee, ala masyĩtwa moo maandĩkĩtwe ĩtunĩ. Nĩmwavika kwa Ngai ũla nĩwe mũsili wa andũ onthe, na vala ve mathayũ ma andũ aseo ala matw'ĩkĩthiw'e alũngalu." 
Hebrews12:24 Nĩmũvikĩte kwa Yesũ, ũla kwĩsĩla kwake Ũtianĩo Mweũ waseũviw'e, na kũla kwĩ nthakame yake ĩla yetĩkiw'e, na ĩweteaa andũ maũndũ maseo mbee kũte ĩla ya Aveli." 
Hebrews12:25 Ĩsũvĩei ĩndĩ mũikalee kũmwĩthukĩĩsya ũla ũkũneena nenyu. Ethĩwa andũ mayaavonoka yĩla maleile kũmwĩthukĩĩsya ũla wamakanasya kũũ ĩũlũ wa nthĩ, ithyĩ tũkavonoka ata twalea kũmwĩthukĩĩsya ũla ũtũkanasya kuma ĩtunĩ?" 
Hebrews12:26 Ĩvindanĩ yĩu wasya wake nĩwathingithisye nthĩ, ĩndĩ yu nĩwathanĩte akasya atĩĩ, “Ngathingithya nthĩ o ĩngĩ, na tyo nthĩ yĩ yoka, ĩndĩ o vamwe na ĩtu.”" 
Hebrews12:27 Ndeto ii sya, “O ĩngĩ,” nikwonany'a nesa kana syĩndũ ila syoombiwe nikathingithw'a na kũvetwa, nĩ kana vatiwe syĩndũ ila itathingithĩka." 
Hebrews12:28 Kwoou nĩtũtũngĩei Ngai mũvea nũndũ wa kũkwata ũsumbĩ ũtathingithĩka, na nĩtũmũthaithae na nzĩa ĩla ĩmwendeeasya, twĩ na ndaĩa na kĩkĩo." 
Hebrews12:29 Nĩkwĩthĩwa Ngai waitũ nĩ ta mwaki ũla ũvĩvasya vyũ. 
Hebrews13:1 Endeeai na kwendana ũmwe kwa ũla ũngĩ ta ana-a-asa. 
Hebrews13:2 Ĩthĩawai mũithokya aeni mĩsyĩ kwenyu, nĩkwĩthĩwa andũ amwe nĩmeekie ũu na meethĩa mathoketye alaĩka matesĩ." 
Hebrews13:3 Lilikanaai andũ ala me yela, o ta mwĩ yela vamwe namo. O ta ũu lilikanaai andũ ala mathĩnaw'a ta mũthĩnaw'a vamwe namo." 
Hebrews13:4 Mũtwaano nũnengwe ndaĩa nĩ kĩla mũndũ. Kĩveti na mũũme nĩmethĩwe me aĩkĩĩku ũmwe kwa ũla ũngĩ, nĩkwĩthĩwa Ngai nũkasilĩla ilaalai na andũ onthe ala mekalaa mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai." 
Hebrews13:5 Mũikethĩwe na ĩtomo ya mbesa, ĩanĩawai nĩ kĩla mwĩ nakyo. Ngai nĩwaĩtye atĩĩ, “Ndikamũtia kana nĩmũeke mwĩ inyw'oka o na ĩndĩĩ.”" 
Hebrews13:6 Kwoou nĩtũtonya kũneena na ũkũmbaũ tũkasya, “Mwĩai nĩwe ũtethyo wakwa, ndikakĩa kĩndũ; mũndũ atonya kũmbĩka ata?”" 
Hebrews13:7 Lilikanai atongoi menyu ala mamũtavasya ndeto ya Ngai; sũanĩai ũndũ mwĩkalo woo wesie kwĩthĩwa na mũminũkĩlyo ũilyĩ, na mũiatĩĩa ngelekany'o ya mũĩkĩĩo woo." 
Hebrews13:8 Yesũ Klĩsto ndaalyũkaa; nĩ ũndũ ũmwe ĩoo, ũmũnthĩ na tene na tene." 
Hebrews13:9 Mũiketĩkĩle mwaw'e nĩ momanyĩsyo maeni ala mekw'o ma kĩla mũthemba. Nĩ ũseo ngoo sitũ ikalũlũmĩĩlw'a nĩ mumo wa Ngai, ĩndĩ ti kwa kũya malĩu ma mĩthemba mĩna. Malĩu asu mayaatethya andũ ala mamaĩsaa." 
Hebrews13:10 Ĩndĩ twĩ na kĩthembeo kĩmwe kĩla o na athembi ala mathembaa vo, matetĩkĩlĩtw'e kũya kĩla kyathembwa vo." 
Hebrews13:11 Mũthembi ũla Mũnene wa Ayuti nũetae nthakame ya nyamũ vala Vandũ Vatheu Mũno akathemba kwondũ wa naĩ, ĩndĩ nyama sya nyamũ isu ivĩvĩaw'a naku nza wa vala andũ matwĩe." 
Hebrews13:12 Kwa kĩtumi o kĩu Yesũ o nake athĩniw'e na akw'ĩĩa nza wa ndũa, nĩ kana atonye kũthesya andũ na nthakame yake." 
Hebrews13:13 Kwoou o naitũ nĩtumaalei tũthi vala ũĩ nza wa ndũa tũkavũthw'e o tondũ we wavũthiw'e. 
Hebrews13:14 Nũndũ kũũ ĩũlũ wa nthĩ tũi na mũsyĩ wa kũtũa tene na tene; tweteelete mũsyĩ ũla ũkethĩwa ĩvinda yũkĩte. 
Hebrews13:15 Kwoou nĩtũmumĩasye Ngai nthembo ya ũtaĩo kĩla ĩvinda kwĩsĩla kwa Yesũ, naw'o nĩ ũtaĩo ũla tũneenaa na makanyw'a maitũ yĩla tũũmũkũsĩĩa kana nĩ we Mwĩai." 
Hebrews13:16 Mũikolwe nĩ kwĩka ũla ũseo na kũtethany'a ũmwe kwa ũla ũngĩ, nĩkwĩthĩwa isu nĩsyo nthembo ila imwendeeasya Ngai." 
Hebrews13:17 Ĩthĩwai mwĩ ewi kwa atongoi menyu na kũmenyivĩsya. Nĩmo mamũsũvĩaa mate kũnoa, na makaumya ũtalo wa ũthũkũmi woo mbee wa Ngai. Mew'ei nĩ kana ũthũkũmi woo wĩthĩwe wa ũtanu, ndũkatw'ĩke mũio nĩkwĩthĩwa ũu ndũmũtethya inyw'ĩ." 
Hebrews13:18 Endeeai na kũtũvoyea. Nĩtwĩsĩ nesa kana wasya witũ wa ngoo nĩ mũtheu, nĩkwĩthĩwa kĩla ĩvinda tũmanthaa kwĩka ũla waĩlu." 
Hebrews13:19 Nyie mũno mũno nĩngũmwĩsũva na wĩnyivyo mũmboyee ndonye kũtũngwa kwenyu mĩtũkĩ. 
Hebrews13:20 Ngai ũla ũnenganae mũuo, ũla kwondũ wa nthakame ya ũtianĩo wa tene na tene wathayũũkisye Mwĩai waitũ Yesũ kuma kwa akw'ũ, ũla nĩwe Mũĩthi ũla mũnene wa malondu," 
Hebrews13:21 nĩamũnenge kĩla ũndũ mũseo, ũla wĩmũtonyethya kwĩka kwenda kwake. Ngai nĩatũtethye o naitũ kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto, twĩkae kĩla kĩmwendeeasya. Kwa Klĩsto nĩkwĩthĩwe ũkumyo tene na tene! Ameni." 
Hebrews13:22 Nĩngũmwĩsũva mbaitũ mũmĩanĩsye na ndeto isu syakwa sya kũmũũmĩĩsya, nĩkwĩthĩwa namũandĩkĩa o maũndũ mavũthũ." 
Hebrews13:23 Nĩenda kũmũmanyĩthya kana mwana-a-asa waitũ Timotheo nũnathaiw'e kuma yela, na ngookany'a nake ndyũka kũmwona, ethĩwa nũkũka mĩtũkĩ." 
Hebrews13:24 Ngethesyei atongoi menyu na aĩkĩĩi onthe. Aĩkĩĩi kuma Italĩa nĩmamũkethya. 
Hebrews13:25 Mumo wa Ngai nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe. Ameni 
James1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Yakovo mũthũkũmi wa Ngai na wa Mwĩai Yesũ Klĩsto. Valũa ũũ nĩ kwenyu andũ onthe ma Ngai ĩũlũ wa nthĩ. Nĩnamũkethya. 
James1:2 Mbaitũ, yĩla mwakwatwa nĩ matatwa ma kĩla mũthemba, osaai ũndũ ũsu na ũtanu," 
James1:3 nĩkwĩthĩwa nĩmwĩsĩ yĩla mwatatwa mũĩkĩĩonĩ na mwaema kũvalũka, ũu ũtumaa mwĩthĩwa na wũmĩĩsyo." 
James1:4 Ũmĩĩasyai tũ vate kũleela, nĩ kana mwĩthĩwe mwĩ ethĩanu na eanĩu mũte kĩndũ mũtialĩtye." 
James1:5 Ethĩwa ve ũmwe wenyu ũte na ũĩ, nĩavoye Ngai nake nũkũmũnenga, nĩkwĩthĩwa Ngai anengae andũ onthe kwa wingĩ na ateũmatetya." 
James1:6 Ĩndĩ ũla ũkũvoya, nĩavoye e na mũĩkĩĩo, na ndakethĩwe na nzika. Mũndũ ũla ũkwatawa nĩ nzika avw'ana ta kĩtulumo ũkanganĩ, kĩla kĩkũnawa nĩ kĩseve kĩkatwawa kũũ na kũũ." 
James1:7 Mũndũ wa mũthemba ũsu ndakasũanĩe kana nũkũkwata kĩndũ kuma kwa Mwĩai," 
James1:8 nũndũ nĩ mũndũ wa mĩtwe ĩlĩ, nde vala ũũngamĩle." 
James1:9 Mũklĩsto ũla ngya nĩwaĩlĩtwe nĩ kũtana yĩla Ngai wamũkĩlya," 
James1:10 nake Mũklĩsto ũla mũthwii o ta ũu nĩwaĩlĩtwe nĩ kũtana yĩla watheew'a nĩ Ngai. Mũndũ mũthwii akathela o ta ĩlaa ya mũtĩ wa kĩthekanĩ. 
James1:11 Nũndũ syũa nĩyumaa na ũvyũvu wayo yĩkavovya mũtĩ; mũtĩ ũsu nĩwĩtaa malaa maw'o na wanake waw'o ũithela. Ũu now'o mũndũ mũthwii wĩthela o aendee na mawĩa make. 
James1:12 Nĩ mũathime mũndũ ũla wũmĩĩasya matatwa, nũndũ asinda matatwa asu akakwata mũthĩnzĩo wa thayũ, ũla Ngai wathie andũ ala mamwendete." 
James1:13 Yĩla mũndũ ũkũtatwa ndakasye atĩĩ, “Ũtato ũũ wumĩte kwa Ngai,” nũndũ Ngai ndatatawa eke naĩ, o nake mwene ndatataa mũndũ." 
James1:14 Ĩndĩ mũndũ atatawa yĩla wakuswa na kũsindwa nĩ mawendi make mathũku. 
James1:15 Yĩla weetĩkĩla kũatĩĩa mawendi make mathũku, nĩvo ĩndĩ wĩkaa naĩ, na aendeea kwĩka naĩ aikw'a kĩ-veva." 
James1:16 Mũikakengeke mbaitũ endwa makwa. 
James1:17 Kĩnengo kĩla kĩseo kyonthe na mũthĩnzĩo ũla mwĩthĩanu syumaa ĩũlũ ĩtunĩ; itheeaa kuma kwa Ngai, Mũmbi wa syeni syonthe, ũla ũtaalyũkaa na ũtaetae kĩvindu kwa kũalyũka." 
James1:18 Kwa kwenda kwake mwene nĩwatũsyaie kwĩsĩla ndetonĩ ya ũla w'o, nĩ kana twĩthĩwe ta ũsyao wa mbee wa syĩndũ ila woombie." 
James1:19 Manyai ũũ mbaitũ endwa makwa! Kĩla mũndũ nĩwaĩlĩte kwĩthĩawa eyũmbanĩtye kwĩthukĩĩsya, na ate wa mĩtũkĩ kũneena, na ndaĩlĩte kũthataa na mĩtũkĩ." 
James1:20 Mũndũ mũthatu ndatonya kwĩka kĩla kĩmwendeeasya Ngai. 
James1:21 Kwoou tianai vyũ na maũndũ onthe mathũku na mwĩkalo mũthũku, ũla ũendee kwa wingĩ. Ĩnyivyei kwa Ngai na mũyĩtĩkĩla ndeto yake ĩla ũvandĩte nthĩnĩ wenyu, ĩla nĩyo yĩ na ũtonyi wa kũmũtangĩĩa." 
James1:22 Mũikekenge kana mwaĩlĩte o kwĩthukĩĩasya ndeto ya Ngai kwĩ kw'oka; no nginya mũkekaa ũndũ ĩkwasya. 
James1:23 Mũndũ ũla wĩthukĩĩasya ndeto ya Ngai na ndekaa ũndũ ĩkwasya, avw'ana o ta mũndũ ũkwĩsisya kĩoonĩ." 
James1:24 Nĩwĩsiasya akona ũndũ ũilyĩ na aithi, ĩndĩ ayũlĩlwa o vau ũndũ woona ailyĩ." 
James1:25 Ĩndĩ mũndũ ũla ũsiasya kĩ-nthĩnĩ kya mwĩao mwĩthĩanu, ũla nĩw'o ũetae ũthasyo kwa andũ, na aiendeea kũsũanĩa ĩũlũ waw'o, mũndũ ũsu ethĩwa ndekaa o kwĩthukĩĩsya na ayũlwa, ĩndĩ nĩwĩkaa ũndũ mwĩao ũsu ũkwasya, akaathimwa mũno nĩ Ngai maũndũnĩ make onthe." 
James1:26 Ethĩwa ve mũndũ wĩw'aa ta Mũklĩsto mũseo, nake ndeũsũvĩa mũneenele wake, mũndũ ũsu eĩkenga mwene na Ũklĩsto wake nĩ wa mana." 
James1:27 Ũklĩsto ũla Ngai Asa wonaa wĩ mũseo vyũ na wa w'o nĩw'o ũũ: Kũtethya syana ndiwa na aka ndiwa mathĩnanĩ moo, na mũndũ kwĩsũvĩa ndakalike maũndũnĩ mathũku." 
James2:1 Mbaitũ, nũndũ mwĩ aĩkĩĩi ma Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, Mwĩai ũla ũkumaw'a, mũikonany'e wendeesyo kwa andũ amwe." 
James2:2 Kwa sũanĩai mũtonya kwĩka ata, mwĩ wũmbanonĩ vakoka mũndũ mũthwii wĩkĩĩte mbete ya thaavu na ngũa sya thooa mũnene, na o ta ũũ vayũka mũndũ ũngĩ wĩkĩĩte matani." 
James2:3 Ethĩwa mũkanenga ndaĩa mũndũ ũla wĩkĩĩte ngũa mbanake mũmwĩe, “Ĩkala kĩvĩlanĩ kĩĩ kĩseo,” na mũyĩa ũla ngya, “Ũngama vaya we,” kana, “Ĩkala nthĩ vaa mũthanganĩ,”" 
James2:4 nĩkũlya, kũu ti kwonany'a kana mwĩkĩĩte ivathũkany'o katĩ wenyu, na kumasya ũtw'ĩo mũatĩĩe mosũanĩo menyu mathũku?" 
James2:5 Ĩthukĩĩsyei mbaitũ endwa makwa! Ngai anyuvie ala ngya kũũ nthĩ methĩwe me athwii mũĩkĩĩonĩ, na kũlika ũsumbĩnĩ ũla Ngai wathie andũ ala mamwendete." 
James2:6 Ĩndĩ inyw'ĩ mũvũthasya mũndũ ũla ngya! Athwii mo tyo mo mamũvinyĩĩaa na kũmũtwaa kotinĩ? 
James2:7 Na tyo mo maumangaa ĩsyĩtwa ĩseo ya ũla mwĩtanĩaw'a nake? 
James2:8 Nĩmwĩkaa nesa ethĩwa nĩmwĩanĩasya kwa w'o ũla mwĩao mũnene kwĩ ĩla ĩngĩ yonthe, o tondũ kũandĩkĩtwe Maandĩkonĩ Matheu, “Mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete mwene.”" 
James2:9 Ĩndĩ ethĩwa mwendeeasya andũ amwe nĩmũvĩtasya, na kwoou kwĩanana na mĩao mwĩ avĩtany'a." 
James2:10 Mũndũ ũla ũatĩĩaa mĩao yonthe, ĩndĩ aitũla ũmwe wayo ethĩawa atũla yonthe." 
James2:11 Nũndũ ũla waisye, “Ndũkalaalae,” nowe waisye, “Ndũkoae mũndũ.” O na ethĩwa ndwĩkaa ũlaalai ĩndĩ ũyũaa mũndũ, ũtw'ĩkaa mũvĩtany'a." 
James2:12 Kwoou neenaai na kwĩkaa maũndũ ta andũ makasilĩlwa na mwĩao ũla ũetae ũthasyo kwa andũ," 
James2:13 nĩkwĩthĩwa mũndũ ũla ũtew'ĩaa ala angĩ tei, akasilĩlwa atekwĩw'ĩwa tei; ĩndĩ tei nũsindaa ũsilĩlo." 
James2:14 Mbaitũ, ve ũtethyo mwaũ mũndũ kwasya e na mũĩkĩĩo na ndonany'a ũu kwa meko? Mũĩkĩĩo wa mũthemba ũsu nũtonya kũtangĩĩa mũndũ ũsu?" 
James2:15 Kwa sũanĩai mwana-a-asa kana mwĩĩtu-a-asa e mũtw'ĩkĩe na aĩwe nĩ lĩu wa kũya," 
James2:16 na ũmwe wenyu aimwĩa, “Enda na mũuo, na ũyĩkĩa ngũa syĩ muutĩa na ũiya ũvũne.” Ethĩwa ndekũnenga mũndũ ũsu syĩndũ isu wĩ na vata nasyo, ndeto isu syĩ ũtethyo mwaũ?" 
James2:17 Kwoou naw'o mũĩkĩĩo no ta ũu: Ethĩwa ndwĩ na meko nĩ wa mana. 
James2:18 Ĩndĩ mũndũ nũtonya kwasya, “Ve mũndũ ũmwe wĩ na mũĩkĩĩo, na ũngĩ wĩ na meko.” Ũsũngĩo wakwa nĩ atĩĩ, “Mbony'ei ũndũ mũndũ ũtonya kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo ũte meko, nakwa nĩngũmwony'a mũĩkĩĩo wakwa kwĩsĩla mekonĩ makwa.”" 
James2:19 We nũĩkĩĩaa kana Ngai no ũmwe tũ; nũseo nĩwĩkaa nesa. Ĩndĩ o namo maimũ no maĩkĩĩaa ũu na makathĩlĩa nĩ w'ĩa. 
James2:20 We mũndũ mũtumanu nĩũkũlya, nũkwenda kwonw'a kana mũĩkĩĩo ũte meko nĩ wa mana?" 
James2:21 Avalaamu ũmae waitũ atalĩlwe kwĩthĩwa mũlũngalu kwa nzĩa myaũ? Kwĩsĩla mekonĩ make, yĩla wathembeie Ngai mwana wake Isaka kĩthembeonĩ." 
James2:22 Kwoou nũkwona ũndũ mũĩkĩĩo wake waendanasya na meko, na mũĩkĩĩo wake weanĩĩiw'e nĩ meko ala weekie." 
James2:23 Namo Maandĩko Matheu meanĩw'a ala maĩtye, “Avalaamu nĩwamũĩkĩĩie Ngai, na kwa kĩtumi kĩu Ngai amũtw'a kwĩthĩwa mũlũngalu,” na ambĩĩa kwĩtwa mũnyanyae wa Ngai." 
James2:24 Kwoou nĩtũkwona kana mũndũ atw'ĩkĩthaw'a mũlũngalu kwondũ wa meko make, na ti kwa mũĩkĩĩo w'oka." 
James2:25 Ũu now'o kweethĩiwe kwa Laavi ũla mũndũ mũka waĩ ĩlwaya. Atw'ĩkĩthiw'e mũlũngalu kwondũ wa kũthokya ala andũ matũmĩtwe kwa kĩmbithĩ moke kũmanya ũndũ andũ ma Yeliko matũaa, na amony'a nzĩa ĩngĩ ya kuma kũu mathi." 
James2:26 Kwoou ĩndĩ o tondũ mwĩĩ ũte na thayũ wĩthĩawa wĩ mũkw'ũ, o na w'o mũĩkĩĩo ũla ũte na meko nĩ mũkw'ũ." 
James3:1 Mbaitũ, aingĩ menyu maikendeew'e nĩ kũtw'ĩka amanyĩsya. O tondũ mwĩsĩ, ithyĩ ala tũmanyĩasya tũkasilĩlwa na ũsilĩlo mũnene kwĩ andũ ala angĩ." 
James3:2 Ithyonthe mavinda maingĩ nĩtũvĩtasya. Ĩndĩ ethĩwa ve mũndũ ũtavĩtasya ndetonĩ syake, mũndũ ũsu nĩ mwĩthĩanu na nũtonya kũsumbĩka mwĩĩ wake w'onthe." 
James3:3 Twĩkĩaa mbalasi kĩtang'a na mĩkwa nĩ kana yĩke ũndũ tũkwenda, na kũmĩthyũũaa ĩthi kũla tũkwenda." 
James3:4 Kana kwa twosei ngelekany'o ya meli: O na kau nĩ nene mũno na ĩtwaawa nĩ kĩseve kĩ vinya, ĩkomoawa na kamũtĩ kanini ĩkathi ngalĩko ĩla mũtwai wayo ũkwenda." 
James3:5 Ũu now'o kũilyĩ kwa ũĩmĩ: No kamutha kanini ka mwĩĩ, ĩndĩ wĩkathaa na maũndũ manene. Kwa sũanĩai ũndũ kĩtheka kĩnene kĩkwataw'a mwaki nĩ kakala ka mwaki." 
James3:6 Ũĩmĩ o naw'o nĩ ta mwaki. Nĩ ta nthĩ nima ya ũthũku, yĩkĩĩtwe nthĩnĩ wa mĩĩ yaitũ, na ũthũkasya mwĩĩ w'onthe ũkatw'ĩka mũthũku. Wanangaa thayũ witũ vyũ na mwaki ũilyĩ ta wumaa ĩianĩ ya mwaki." 
James3:7 Mũndũ nũtonya kũvoovya nyamũ sya kĩthekanĩ na nyũnyi, na syĩndũ ila ikungaa na nthĩ ta nzoka, na ila syĩkalaa kĩw'ũnĩ ta makũyũ, syonthe ikekala nake ta sya mũsyĩ na kwa w'o nũvoovetye syĩndũ isu." 
James3:8 Ĩndĩ vai mũndũ waatonya kũvoovya ũĩmĩ, naw'o nĩ mũthũku na ndũsiĩĩka. Wusũĩte sumu wa kũaa." 
James3:9 Nĩtũũtũmĩaa kũmũkatha Mwĩai na Asa waitũ, na o ta ũu tũiũtũmĩa kũumanĩa andũ, namo mombĩtwe na kĩtutya kya Ngai." 
James3:10 Kuma kanyw'anĩ o ũmwe nĩvaumaa ndeto sya kũathima na sya kũumanĩa. Mbaitũ ũndũ ũsu ndwaĩlĩte kwĩthĩwa. 
James3:11 Vai kĩthima kya kĩw'ũ kyumasya kĩw'ũ kĩseo na kĩyumya kĩw'ũ kĩ mũnyũ. 
James3:12 O ta ũu mbaitũ, mũkũyũ ndũtonya kũsyaa nzavivũ, kana mũsavivũ ũkasyaa makũyũ? O ta ũu kĩthima kĩ mũnyũ kĩyĩthĩwa kĩw'ũ kĩseo." 
James3:13 Nũũ ũla mũĩ na ũkũelewa katĩ wenyu? Nĩonany'e ũu kwa kwĩthĩwa na mwĩkalo mũseo, na kwa kwĩkaa maũndũ maseo e na wĩnyivyo wumanĩte na ũĩ." 
James3:14 Ĩndĩ ethĩwa ngoonĩ syenyu mwĩ na kĩwĩu kĩthũku mũno, ũthatu na kwĩyenda ene, mũikekathĩĩe kana mwĩ oĩ. Kwa kwĩka ũu mwĩĩthĩwa mwaneena ũvũngũ na kũvitha ũw'o." 
James3:15 Ũĩ wa mũthemba ũsu ndwĩthĩawa wumĩte ĩtunĩ; nĩ wa kũũ nthĩ; ti wa kĩ-veva; nĩ wa kĩ-satani. 
James3:16 Nũndũ vala ve kĩwĩu na andũ kwĩyenda ene, vau vethĩawa ithokoo na mothũku ma kĩla mũthemba." 
James3:17 Ĩndĩ ũĩ ũla wumaa ĩtunĩ mbee nĩ mũtheu, wĩ mũuo, na nĩ mũuu; nũsũanĩaa ĩũlũ wa andũ ala angĩ, wĩ tei mwingĩ na wĩ mosyao maseo; ndwĩ wendeesyo kana mĩseũvyo." 
James3:18 Ũlũngalu wa w'o nĩ ngetha ya mbeũ ĩla ĩvandĩtwe nĩ andũ ma mũuo nthĩnĩ wa mũuo. 
James4:1 Nĩ kyaũ kĩla kĩtumaa mũkitana na kwĩthĩwa na ĩteta katĩ wenyu? Kũkitana kũu kũendee katĩ wenyu kumanĩte na mawendi menyu mathũku. 
James4:2 Nĩmwendaa kwĩthĩwa na syĩndũ na mũikwataa, na kwoou o na mũyũaa mũndũ. Nĩmwĩw'ĩaa syĩndũ syeene ĩtomo na mũitonya kũsyosa, na kwoou mũitetany'a na kũkita. Mũleaa kwĩthĩwa na syĩndũ ila mũkwenda nũndũ mũivoyaa Ngai amũnenge." 
James4:3 Na yĩla mwavoya mũikwataa, nũndũ mũvoyaa na kĩeleelo kĩthũku kya kwenda mũtũmĩe kĩla mũũvoya mwĩtanĩthye inyw'ĩ ene." 
James4:4 Inyw'ĩ andũ mũte na mũĩkĩĩo, no mwĩsĩ kana kũtuma ndũũ na nthĩ kũtumaa mũndũ atw'ĩka mũmaitha wa Ngai? Kwoou mũndũ ũla wendaa kũtuma ndũũ na maũndũ ma nthĩ etusaa mũmaitha wa Ngai." 
James4:5 Ko mũkwona Maandĩko Matheu ta maneenete mana ala maĩtye, “Ngai nĩwendete mũno veva ũla weekĩie nthĩnĩ waitũ ũtũae vo.”" 
James4:6 Ĩndĩ mumo ũla Ngai ũtũnengae nĩ mwingĩ mũno. O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ngai nũleanaa na andũ ala menenevasya, ĩndĩ nũnengae mumo andũ ala menyivasya.”" 
James4:7 Kwoou mwĩnyivĩsyei Ngai; mũsiĩĩei Satani na akasemba aume vala mũĩ. 
James4:8 Thengeanĩai na Ngai, nake nũkũthengeanĩa nenyu. Thambyai moko menyu na mũithesya ngoo syenyu, inyw'ĩ andũ mũaanĩkĩte mawendinĩ menyu." 
James4:9 Mwaĩlĩte kwĩw'a woo na kũĩa mũno. Vandũ va kũtheka mwaĩlĩte kũĩa, na vandũ va kũtana mwaĩlĩte kũmaka." 
James4:10 Ĩnyivyei mbee wa Mwĩai, nake akamũnenevya." 
James4:11 Mbaitũ, mũikaneenanĩe naĩ ũmwe kwa ũla ũngĩ. Mũndũ ũla ũneeneaa Mũklĩsto ũla ũngĩ naĩ kana kũmũsilĩla, ethĩawa aineenea Mĩao na kwasya ti mĩseo. Yĩla mũndũ wasya Mĩao ti mĩseo ethĩawa aeka kũmĩatĩĩa na ayĩtw'ĩkĩthya e ĩũlũ wayo." 
James4:12 Ngai no we e weka mũnengani wa Mĩao na no we mũsili. We no we ũtonya kũtangĩĩa andũ na kũmananga. Kwoou we nue ũũ ũisilĩla andũ ala angĩ? 
James4:13 Mbĩthukĩĩsyei yu inyw'ĩ ala mwaasya, “Ũmũnthĩ kana ũnĩ tũkathi vana na vana, tũkekale kw'o vandũ va mwaka ũmwe, na kũkũna vaita tũkwate mbesa mbingĩ.”" 
James4:14 Mũyĩsĩ ũnĩ kũkeethĩwa kũilyĩ ata. Thayũ wenyu nĩ kyaũ? Mũvw'ana ta mũumbĩ ũla wumĩlaa o kwa kavinda na ũyaa. 
James4:15 Vandũ va ũu mwaĩlĩte kwaasya atĩĩ, “Ethĩwa nĩkw'o kwenda kwa Mwĩai, tũkeethĩwa thayũ na tũkeeka ũna na ũna.”" 
James4:16 Ĩndĩ yu ũndũ kũilyĩ mwĩneena na mĩkathĩĩo. Mĩkathĩĩo ya mũthemba ũsu nĩ mĩthũku. 
James4:17 Nĩ naĩ kwa mũndũ kwĩthĩwa esĩ ũndũ ũla waĩlĩte kwĩka, ĩndĩ ailea kũwĩka." 
James5:1 Mbĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ athwii! Ĩai na kua mbu nũndũ wa mathĩna ala mokĩte kwenyu! 
James5:2 Mothwii menyu nĩmaĩte vata na ngũa syenyu nilĩkĩte nĩ tũsamũ. 
James5:3 Thaavu wenyu na silĩva nikwatĩtwe nĩ nganga, na nganga ĩkeethĩwa ũkũsĩ wa kũmũsilĩla na ĩkaya mĩĩ yenyu ta mwaki. Mũendee na kwĩyũmbĩĩa ũthwii mĩthenyanĩ ĩno ya mũminũkĩlyo." 
James5:4 Nĩmũleete kũĩva mĩsaala ya andũ ala mathũkũmaa mĩũndanĩ yenyu; ĩthukĩĩsyei yu, mĩsaala ĩsu nĩkũmũandũa. Kĩĩo kya andũ asu nĩkĩmũvikĩĩte Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
James5:5 Mwĩkalĩte kũũ nthĩ mwĩanĩwe na mwĩ na motanu ma kĩla mũthemba. Nĩmwĩyĩĩthĩtye mũkaneneva mũno kwondũ wa mũthenya wa kũthĩnzwa kwenyu. 
James5:6 Nĩmũsilĩlĩte na kũaa andũ matena ĩvĩtyo, namo maimũsiĩĩaa." 
James5:7 Mbaitũ ĩndĩ, ĩthĩwai na wũmĩĩsyo kũvika yĩla Mwĩai wĩũka. Kwa sisyai ũndũ mũĩmi weteelaa mũũnda wake ũsyae. Eteelaa na wũmĩĩsyo mbua ĩkainga, ĩkaua nginya ĩla ya mũthya." 
James5:8 O nenyu o ta ũu ĩthĩwai na wũmĩĩsyo. Mũikakw'e ngoo nũndũ kũka ĩngĩ kwa Mwĩai kwĩ vakuvĩ. 
James5:9 Mũikanyungunyĩanĩsye mbaitũ ũmwe kwa ũla ũngĩ, nĩ kana mũikasilĩlwe nĩ Ngai; kwa sisyai, mũsili e o vaa mũomonĩ." 
James5:10 Mbaitũ osai athani ala maneenaa ĩsyĩtwanĩ ya Ngai methĩwe ngelekany'o ya wũmĩĩsyo ĩvindanĩ ya mathĩna. 
James5:11 Kwa w'o twaasya asu moomĩĩisye nĩ aathime. Nĩmweewie ũvoo wa wũmĩĩsyo wa Yovu, na ũndũ Mwĩai wamwĩkie nesa mũthyanĩ, nĩkwĩthĩwa Mwĩai e tei na ĩnee." 
James5:12 Ĩndĩ mbee wa maũndũ asu onthe mbaitũ, mũikevĩtae yĩla mũũtianĩa ũndũ na mũndũ. Mũikevĩte na ĩtu kana nthĩ kana na kĩndũ o na kĩva. Aasyai o, “Ĩĩ,” vala ve vata wa, ĩĩ, na, “Aiee,” vala ve vata wa aiee, na mũikasilĩlwa nĩ Ngai." 
James5:13 Ve ũmwe katĩ wenyu wĩ mathĩnanĩ? Nĩavoye. Ve ũmwe ũkũtana? Nĩaine mbathi sya kũmũtaĩa Ngai. 
James5:14 Ve ũmwe katĩ wenyu mũwau? Nĩamete atumĩa ma ĩkanisa mamũvoyee na kũmũvaka mauta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai. 
James5:15 Mboya ĩsu ĩvoyetwe na mũĩkĩĩo ĩkavosya mũndũ ũsu, na Ngai akamũnenga ũima wa mwĩĩ ĩngĩ, na ethĩwa ve naĩ wĩkĩte akaekewa." 
James5:16 Kwoou umbũlanĩlaai naĩ syenyu ũmwe kwa ũla ũngĩ, na mũivoyanĩaa nĩ kana mũtonye kũvow'a. Mboya ya mũndũ mũlũngalu yĩ ũtonyi wa kwĩka maũndũ." 
James5:17 Eliya aĩ o mũndũ taitũ, na nĩwavoyie na kĩthito kũikaue, na vandũ va myaka ĩtatũ na nyusu kũyaaua." 
James5:18 Nĩwasyokie avoya ĩngĩ, na kwaua nthĩ yamesya ũsyao." 
James5:19 Mbaitũ, ethĩwa ũmwe wenyu akauma nzĩanĩ ĩla ya w'o, na mũĩkĩĩi ũngĩ aimũtũnga ĩngĩ nzĩanĩ," 
James5:20 manyai atĩĩ: Mũndũ ũla ũkatetheesya mũvĩtany'a kuma naĩnĩ, akatangĩĩa thayũ wa mũndũ ũsu kuma kĩkw'ũnĩ, na akatuma naĩ mbingĩ iekewa." 
1Peter1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Vetelo mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto; valũa ũũ nĩ kwenyu inyw'ĩ andũ anyuve ma Ngai ala mwĩkalaa ta aeni mũnyaĩĩkĩe kĩla vandũ isionĩ ila syĩtawa Vondo, Akalatia, Kavandosia, Asia na Mbithinia." 
1Peter1:2 Nĩmũnyuvĩtwe kwĩanana na kĩeleelo kya Ngai Ĩthe waitũ, na mũkathew'a nĩ Veva Mũtheu wake, nĩ kana mũmwĩw'e Yesũ Klĩsto na kũthew'a nĩ nthakame yake. Mumo na mũuo wa Ngai nĩsyĩthĩwe nenyu kwa wingĩ." 
1Peter1:3 Mũvea nĩ kwa Ngai Ĩthe wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, nũndũ kwa tei wake mũnene, nĩwatũnengie thayũ mweũ kwa kũmũthayũũkya Yesũ Klĩsto kuma kwa akw'ũ. Ũndũ ũsu nũtumaa twĩthĩwa na wĩkwatyo wĩ thayũ." 
1Peter1:4 Kwoou twĩ na wĩkwatyo mũlũmu kana tũkakwata ũathimo mwingĩ ũla Ngai wiĩe andũ make ĩtunĩ, vala ũtatonya kwoa, kana kwanangĩka, kana kũalyũka." 
1Peter1:5 Inyw'ĩ nenyu kwĩsĩla mũĩkĩĩonĩ wenyu, nĩmũsũvĩawa nĩ ũtonyi wa Ngai nginya ĩvinda ya ũtangĩĩo, yĩla yĩkaumĩlw'a mũthenyanĩ wa mũminũkĩlyo." 
1Peter1:6 Tanai ũndũnĩ ũsu o na kau nĩmũtonya kwĩthĩwa na kĩmako kwa kavinda kakuvĩ, nũndũ wa matatwa maingĩ me kĩvathũkany'o ala mamũkwataa." 
1Peter1:7 Kĩeleelo kya matatwa asu nĩ kũĩkĩĩthya kana mwĩ alũmu mũĩkĩĩonĩ. O na thaavu, ũla ũtonya kwanangĩka, nũsiaw'a kwa kũvĩvw'a na mwaki; o ta ũu no nginya mũkatatwa mũĩkĩĩonĩ wenyu, ũla wĩ vata mũno mbee wa thaavu. Nĩvo ĩndĩ mwĩkwata nguma, ngatho, na ndaĩa Mũthenyanĩ wa kũka ĩngĩ kwa Yesũ Klĩsto." 
1Peter1:8 O na kau mũyaamwona nĩmũmwendete na nĩmũmũĩkĩĩaa o na kau yu mũiũmwona. Na kwoou nĩmũtanaa na ũtanu mũnene wĩ na ngatho na ũtaweteka. 
1Peter1:9 Kwa kĩtumi kĩu mũendee na kũkwata ũtangĩĩo wa mathayũ menyu, kĩla nĩkyo kĩeleelo kyenyu kya kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo." 
1Peter1:10 Ũtangĩĩo ũũ nĩw'o athani mamanthaa na kĩthito, na kwathana ĩũlũ wa mumo wa ũtangĩĩo ũsu Ngai wĩmũnenga." 
1Peter1:11 Nĩmatatie kũmantha ũndũ ĩvinda yĩu yĩkethĩwa yĩilyĩ na yĩkooka ata. Ĩvinda yĩĩ nĩyo Veva wa Klĩsto ũla waĩ nthĩnĩ woo wawetaa, yĩla mathanaa mathĩna ala Klĩsto ũkomĩĩsya na ũkumyo ũla wĩĩthĩwa ĩtina." 
1Peter1:12 Ngai nĩwamavuanĩisye athani aa kana wĩa woo ndwaĩ wa kũmatethya mo ene, ĩndĩ nĩ kwondũ wenyu, nũndũ mo maneenaa ĩũlũ wa maũndũ ala yu mwĩw'ĩte kuma kwa ala matũmĩtwe kũtavany'a Ũvoo Mũseo vinyanĩ wa Veva Mũtheu, ũla watũmĩtwe kuma ĩtunĩ. Maũndũ asu nĩmo o na alaĩka mendaa kũmanya." 
1Peter1:13 Ĩthĩawai mwĩyũmbanĩtye ilĩkonĩ syenyu kũthũkũma. Ĩthĩwai na wĩting'o na kwia wĩkwatyo wenyu w'onthe mumonĩ ũla mwĩnengwa yĩla Yesũ Klĩsto wĩumĩla. 
1Peter1:14 Ta mwĩ syana mbĩwi sya Ngai, mũiketĩkĩle kwĩthĩwa na mwĩkalo ũtongoew'e nĩ mawendi mathũku ma mwĩĩ, o tondũ mwailyĩ mũtanamba kũtw'ĩka aĩkĩĩi." 
1Peter1:15 Ĩndĩ nũndũ Ngai ũla wamwĩtie nĩ mũtheu, o nenyu ĩthĩwai mwĩ atheu." 
1Peter1:16 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ĩthĩwai mwĩ atheu nũndũ nyie nĩ mũtheu.”" 
1Peter1:17 Inyw'ĩ mũmwĩtaa Asa, yĩla mũũvoya Ngai ũsu ũsilĩlaa andũ onthe kwĩanana na meko moo atekwendeesya amwe; kwoou ta mwĩ aeni kũũ ĩũlũ wa nthĩ, ĩkalaai mwĩ na kĩkĩo kya Ngai ĩvinda yonthe ya thayũ wenyu." 
1Peter1:18 Nĩmwĩsĩ kĩla kyaĩviwe nĩ kana mwovow'e kuma mwĩkalonĩ ũtaĩlĩte, ũla wumanĩte na aaũmae menyu. Wovosyo ũsu ndumanĩte na kĩndũ kĩtonya kwanangĩka ta silĩva kana thaavu," 
1Peter1:19 ĩndĩ wumanĩte na nthembo ya thooa mũnene mũno ya Klĩsto, ũla wailyĩ ta katena ka ĩlondu kate kĩema kana ĩlanga." 
1Peter1:20 Nĩwanyuvĩtwe nĩ Ngai mbee wa nthĩ ĩtanamba kũmbwa, nayu nĩwonanĩtw'e mĩthenyanĩ ĩno ya mũthya kwondũ wenyu." 
1Peter1:21 Kwĩsĩla kwa Klĩsto nĩmũkũĩkĩĩa Ngai, ũla wamũthayũũkisye kuma kwa akw'ũ na amũnenga ũkumyo nĩ kana mũĩkĩĩe na kũmwĩkwatya Ngai." 
1Peter1:22 Nũndũ wa kwĩthĩwa nĩmũatĩĩaa ũla ũw'o, nĩmũtheetw'e ngoonĩ syenyu mũkethĩwa mwĩ na wendo wa w'o kwa aĩkĩĩi ala angĩ, na kwoou endanaai ũmwe kwa ũla ũngĩ na ngoo yonthe." 
1Peter1:23 Kwĩsĩla ndetonĩ ya Ngai ĩla yĩ thayũ na yĩkalaa tene na tene, nĩmũsyaĩtwe ĩngĩ, ti ta syana sya mũsyai ũla ũkusaa, ĩndĩ ũla ũtakusaa." 
1Peter1:24 O tondũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Andũ onthe mailyĩ ta nyeki, na nguma yoo ĩilyĩ ta malaa ma kĩthekanĩ. Nyeki nĩyũmaa, namo malaa nĩmavovaa maketĩka," 
1Peter1:25 ĩndĩ ndeto ya Mwĩai yĩkalaa tene na tene.” Ndeto ĩsu nĩyo Ũvoo Mũseo ũla watavaniw'e kwenyu. 
1Peter2:1 Kwoou ĩvetanei na ũthũku w'onthe: Ũkengani, mĩseũvyo, kĩwĩu kana kũumangana." 
1Peter2:2 Ĩthĩwai ta twana tũũkenge, mwĩ na waũni mũno wa ĩia ĩseo ya kĩ-veva, nĩ kana kwa kũyĩnyw'a mũendee na kwĩana ũtangĩĩonĩ wenyu." 
1Peter2:3 “Inyw'ĩ nĩmũminĩte kũmanya kana kwa w'o Mwĩai e tei.” 
1Peter2:4 Ũkai kwa Mwĩai ũla nĩ ĩvia yĩ thayũ yĩla yaleilwe nĩ andũ, ĩndĩ wanyuviwe nĩ Ngai na wĩ vata mũno kwake." 
1Peter2:5 Inyw'ĩ ta mavia me thayũ, ĩnenganei mũtũmĩwe nĩ Ngai kwaka ĩkalũ ya kĩ-veva, na mũithũkũmaa ta athembi atheu, mũthembae nthembo sya kĩ-veva ila syĩtĩkĩlĩkaa kwa Ngai kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto." 
1Peter2:6 Maandĩko Matheu maĩtye, “Sisyai nĩngwia ĩvia nthĩnĩ wa Saioni, ĩvia yĩla ĩnyuve na ya vata mũno mwakonĩ, na ũla ũmũĩkĩĩaa ndakasonokw'a.”" 
1Peter2:7 Ĩvia yĩĩ nĩ ya vata mũnene kwenyu inyw'ĩ ala mũĩkĩĩaa, ĩndĩ kwa ala mataĩkĩĩaa, “Ĩvia yĩla aki ma myako maleile, nĩyĩtw'ĩkĩte ĩvia yĩla ya vata mũno mwakonĩ.”" 
1Peter2:8 Vandũ vangĩ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ĩvia yĩu yĩkatulasya andũ, na ĩvia yĩu ĩnene yĩkatumaa mavalũka;” matulaw'a nũndũ nĩmaleaa kũĩkĩĩa ĩla ndeto, o tondũ mathĩĩwe kwĩka." 
1Peter2:9 Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩ mbaĩ nyuve, athembi ma kĩ-ũsumbĩ, mbaĩ ntheu, andũ ma Ngai mwene, nĩ kana mũtavanasye maũndũ make ma ũseng'yo ala wĩkaa, ũla ũmwĩtĩte kuma maũndũnĩ ma kĩvindu mũlike kyeninĩ kyake kya kũseng'ya." 
1Peter2:10 Ĩvinda ya navu mbeenĩ mũyaĩ andũ ma Ngai, ĩndĩ yu mwĩ andũ make; o ta ũu mũyakwatĩte tei wa Ngai, ĩndĩ yu nĩmũkwatĩte tei wake." 
1Peter2:11 Nĩngũmwĩsũva endwa makwa ala mwĩkalaa ta mwĩ aeni kũũ ĩũlũ wa nthĩ, mũiketĩkĩle kũatĩĩa mawendi ma mwĩĩ ala ĩvinda yonthe mamũkitaa vevanĩ." 
1Peter2:12 Mwĩkalo wenyu wĩthĩawe wĩ mũseo katĩ wa andũ ala mate aĩkĩĩi, nĩ kana andũ mamũneenea naĩ monae meko menyu maseo, na mayĩthĩwa matonya kũmũkatha Ngai Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo." 
1Peter2:13 Kwondũ wa ndaĩa ya Mwĩai, ĩnyivĩsyei kĩla ũtongoi ũnengetwe andũ; kwa mũsumbĩ wa Loma ũla wĩ na ũkũmũ," 
1Peter2:14 kana kwa ngavana ũla ũtũmĩtwe nĩ mũsumbĩ ũsu asilĩle andũ ala mekaa mavĩtyo, na kũmakumya ala mekaa nesa." 
1Peter2:15 Kwenda kwa Ngai nĩ mwĩke meko maseo, nĩ kana mũvindĩthye andũ atumanu ala maneenaa ndeto sya mana." 
1Peter2:16 Ĩkalaai ta andũ me na ũthasyo, ĩndĩ mũikatũmĩe ũthasyo wenyu kwĩka naĩ; ĩkalaai ta athũkũmi ma Ngai." 
1Peter2:17 Nengaei kĩla mũndũ ndaĩa, endai aĩkĩĩi ala angĩ, mũkĩei Ngai na kũnenga mũsumbĩ wa Loma ndaĩa." 
1Peter2:18 Athũkũmi ĩnyivĩsyei anene menyu na kũmanenga ndaĩa ĩla ĩmaĩlĩte, na tyo ala me tei na auu me oka, ĩndĩ o na ala mamũthĩnasya." 
1Peter2:19 Ngai akamũathima kwondũ wa kũmĩĩsya mathĩna ala mũthĩnaa mũtaĩlĩte kũthĩna, nũndũ nĩmwĩkaa kwenda kwake." 
1Peter2:20 Ve ũtethyo mwaũ kwaku kũkũnwa kwondũ wa kwĩka naĩ? Ĩndĩ ethĩwa wĩũmĩĩsya kũthĩnw'a kwondũ wa kwĩka ũndũ ũla waĩlĩte, Ngai akakũathima kwondũ wa ũndũ ũsu." 
1Peter2:21 Ngai amwĩtie nũndũ wa kĩtumi kĩĩ, nĩkwĩthĩwa Klĩsto mwene nĩwathĩniw'e kwondũ wenyu, na amwony'a ngelekany'o ĩla mwaĩlĩte kũatĩĩa." 
1Peter2:22 We ndaaĩka naĩ, na ndaaneena ndeto ya ũvũngũ o na ĩmwe." 
1Peter2:23 Yĩla waumangiwe nĩ andũ, ndaaĩyĩumĩa; athĩnw'a nĩ andũ ndaamakandĩa, ĩndĩ amwĩkwatasya Ngai, ũla nĩwe mũsili mũlũngalu." 
1Peter2:24 Klĩsto we mwene nĩwakuie naĩ sitũ mwĩĩnĩ wake ngelany'onĩ, nĩ kana tũthaw'e kuma vinyanĩ wa naĩ na kwĩkalaa thayũ wa ũlũngalu. Kwĩsĩla itaunĩ syake nĩmũvoetw'e." 
1Peter2:25 Mwailyĩ ta malondu mau mekwanganga, ĩndĩ yu nĩmũtũngĩtwe kũla kwĩ Mũĩthi na Mũsũvĩi wa mathayũ menyu." 
1Peter3:1 O ta ũu o nenyu iveti nĩmwaĩlĩte kwĩnyivĩasya aũme menyu, nĩ kana ethĩwa ve amwe moo mataĩkĩĩaa ndeto ya Ngai, mwĩkalo wenyu ũmakusye maĩkĩĩe o na mũteũmatavya ndeto o na ĩmwe." 
1Peter3:2 Nĩkwĩthĩwa makoona mwĩkalo wenyu wĩ mũtheu na mwĩ na kĩkĩo kya Ngai. 
1Peter3:3 Kwĩyanakavya kwenyu kũikethĩawe kwĩo kwa kwoneka kũũ nza, ta kũseũvya nzw'ĩĩ, kwĩkĩa syĩndũ sya wanake sya thaavu, kana kwĩkĩa ngũa mbanake." 
1Peter3:4 Ĩndĩ kwĩyanakavya kwenyu nĩkwĩthĩwe kwa ngoonĩ, kũla kũtonekaa, wanake ũla ũtathelaa wa veva wa wĩnyivyo na ũuu, ũla wĩ vata mũno kũla kwĩ Ngai." 
1Peter3:5 Ũu nĩw'o aka atheu ma tene ala meekwatĩtye Ngai mekalaa makĩyanakavya na kwĩnyivĩsya aũme moo. 
1Peter3:6 O ta Sala ũla weenyivĩasya Avalaamu na kũmwĩtaa mwĩai. Inyw'ĩ mwĩ nzyawa syake syaw'o ethĩwa mwĩkaa maũndũ ala maĩlu, mũte kũkĩa kĩndũ o na kĩva." 
1Peter3:7 O ta ũu nenyu aũme nĩmwaĩlĩte kwĩkalanasya na iveti syenyu kwa nzĩa nzeo. Manengaei ndaĩa ta atetheesya menyu, nĩkwĩthĩwa Ngai akamanenga o tenyu mũthĩnzĩo wa thayũ. Mweeka ũu vai kĩndũ kĩtuma Mwĩai ũtew'a mboya syenyu." 
1Peter3:8 Ngĩminũkĩlya, inyw'onthe ĩkalanasyai mwĩ na ngwatanĩo, mũyĩw'anĩaa tei na kwendanaa ta ana-a-asa; ĩthĩawai mũyĩw'anĩa ĩnee vamwe na kwĩnyivanĩsya ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
1Peter3:9 Mũikaĩvanĩsye ũthũku kwa ũthũku, kana mwaumwa mũkeyĩumĩa; vandũ va kwĩka ũu maathimaei ala meũmwĩka naĩ, nũndũ ũu nĩw'o mweetĩwe, nĩ kana mũtonye kũkwata ũathimo." 
1Peter3:10 Maandĩko Matheu maĩtye, “Ũla ũkwenda kwĩthĩwa na thayũ wa ũtanu, na kwĩthĩawa na ĩvinda ĩseo, nĩaekane na ũneeni mũthũku, na kũeka kũneena ũvũngũ." 
1Peter3:11 O ta ũu nĩevathane na ũthũku, na kwĩkaa ũla waĩlu. Nĩethĩwe mũndũ wa mũuo, na kũendeea kwonany'a mũuo ũsu." 
1Peter3:12 Nũndũ Mwĩai nũmasũvĩaa ala mekaa kwenda kwake, na kwĩthũkĩĩsya mboya syoo; ĩndĩ ndendeeaw'a nĩ ala mekaa maũndũ mathũku.”" 
1Peter3:13 Nũũ ũmwĩka ũndũ mũthũku ethĩwa mwĩthangaaĩa kwĩka maũndũ maseo? 
1Peter3:14 Ĩndĩ o na ethĩwa nĩmũtonya kũthĩnw'a kwondũ wa kwĩka maũndũ maseo, mwĩ aathime! Mũikakĩe mũndũ o na wĩva, kana kwĩtĩkĩlya ngoo syenyu ikwatwe nĩ kĩũũyũ." 
1Peter3:15 Ĩndĩ ĩthĩwai na kĩkĩo kya Klĩsto kuma ngoonĩ, na kũmũnenga ndaĩa ta we Mwĩai. Ĩthĩwai mwĩyũmbanĩtye kĩla ĩvinda kũsũngĩa, kwa kũmũnenga kĩtumi mũndũ o na wĩva ũla wĩmũkũlya ĩũlũ wa wĩkwatyo wenyu," 
1Peter3:16 ĩndĩ ĩkaai ũu mwĩ na wĩnyivyo na ndaĩa. Ĩkalaai na ngoo ntheu, nĩ kana yĩla mwaumwa, asu maneeneaa mwĩkalo wenyu mũseo wa Ũklĩsto naĩ matonye kũsonokw'a." 
1Peter3:17 Nũndũ nĩ kavaa kũthĩnw'a kwondũ wa kwĩka maũndũ maseo, ethĩwa kũu nĩkw'o kwenda kwa Ngai, kũte kũthĩnw'a nũndũ wa kwĩka maũndũ mathũku." 
1Peter3:18 Nĩkwĩthĩwa Klĩsto o nake nĩwakwie kwondũ wa naĩ sitũ atakakw'a ĩngĩ, we ũla mũlũngalu vandũ va ala mate alũngalu, nĩ kana atwĩw'anĩthye na Ngai. Akwie kĩkw'ũ kya kĩ-mwĩĩ, ĩndĩ eethĩwa thayũ kĩ-veva," 
1Peter3:19 na e nthĩnĩ wa thayũ ũsu, nĩwaendie kũtavany'a kwa maveva ala mavingĩĩtwe vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
1Peter3:20 Maveva asu nĩ ma andũ ala maleile kũmwĩw'a Ngai, yĩla weeteelile na wũmĩĩsyo ĩvindanĩ yĩla Noa waendee na kwaka ngalawa. Ngalawanĩ ĩsu no andũ nyanya ala matangĩiwe nĩ Ngai kwa kũmesĩlya kĩw'ũnĩ kĩu." 
1Peter3:21 Kwĩsĩlw'a kĩw'ũnĩ kũu nĩ ta ũvatiso, ũla nĩ ngelekany'o ya ũndũ Ngai yu ũmũtangĩĩaa. Ti kwa kũthambw'a kĩko kya mwĩĩnĩ, ĩndĩ nĩ kwa kũmwatha Ngai na wasya mũseo wa ngoo. Nĩmũtangĩĩawa kwĩsĩla ũthayũũkonĩ wa Yesũ Klĩsto." 
1Peter3:22 Yesũ Klĩsto yu ailyĩ ĩtunĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Ngai, e na ũkũmũ ĩũlũ wa alaĩka, mokũmũ na motonyi." 
1Peter4:1 Kwoou nũndũ Klĩsto athĩnie mwĩĩnĩ wake, nenyu o ta ũu ĩkalaai mwĩyũmbanĩtye kũthĩna o take, nũndũ ũla ũthĩnaa mwĩĩnĩ nũekanĩte na naĩ." 
1Peter4:2 Kuma yu mwaĩlĩte kwĩkala matukũ menyu ala matiele ĩũlũ wa nthĩ, mũtongoew'e nĩ kwenda kwa Ngai na ti mawendi ma mwĩĩ." 
1Peter4:3 Nĩmwatũmĩie ĩvinda yingĩ navu mbeenĩ mũyĩka maũndũ ala andũ ma nthĩ mekaa, namo nĩ kũtanĩa maũndũ mathũku ma nthĩ ĩno, mawendi mathũku, ũthengi, kũenda mbokanĩ itaĩlĩte na syathĩnĩ sya ũnywi, na ũthaithi ũtaĩlĩte wa ngai sya mĩvw'anano." 
1Peter4:4 Andũ ma nthĩ yu nĩmeũseng'wa ninyw'ĩ, moona mũte ngwatanĩo namo maũndũnĩ asu ma kwĩka naĩ, na kwoou mayambĩĩa kũmũumanga." 
1Peter4:5 Ĩndĩ namo makamũnenga Ngai ũtalo wa maũndũ ala meekie, nũndũ we nĩwĩyũmbanĩtye kũsilĩla ala me thayũ na ala akw'ũ." 
1Peter4:6 Kĩu nĩkyo kĩtumi kya Ũvoo Mũseo kũtavanw'a kwa akw'ũ o namo, nĩ kana methĩwe me thayũ nthĩnĩ wa Veva o tondũ Ngai ũilyĩ, o na kau maĩ asilĩle yĩla maĩ kũũ ĩũlũ wa nthĩ o tondũ andũ onthe masilĩlawa." 
1Peter4:7 Mũminũkĩlyo wa maũndũ onthe nũthengee. Kwoou ĩthĩwai mwĩ na wĩting'o na kwĩkalaa mwĩyũmbanĩtye, nĩ kana mwĩthĩwe mũtonya kũvoya." 
1Peter4:8 Mbee wa maũndũ asu onthe endanaai ũmwe kwa ũla ũngĩ na wendo wa w'o, nũndũ wendo nũtumaa mũndũ aekea ala angĩ mavĩtyo moo." 
1Peter4:9 Thokasyai andũ mĩsyĩnĩ kwenyu na ũtanu mũte kũnyungunyĩsya. 
1Peter4:10 Kĩla ũmwe wenyu nĩwaĩlĩte kũtũmĩa mũthĩnzĩo ũla ũnengetwe athũkũme andũ ala angĩ, na ayĩthĩwa e mũĩkĩĩku kwa Ngai aitũmĩa mũthĩnzĩo ũsu." 
1Peter4:11 Ethĩwa mũndũ nĩ mũtavany'a, nĩatavany'e maũndũ kuma kwa Ngai. Ũla ũkũthũkũma andũ ala angĩ, amathũkũmae na vinya w'onthe ũla ũnengetwe nĩ Ngai, nĩ kana maũndũnĩ onthe Ngai akumw'e kwĩsĩla kwa Yesũ Klĩsto. Kwake nĩkwĩthĩwe ũkumyo na ũsumbĩko tene na tene. Ameni." 
1Peter4:12 Endwa makwa, mũikaseng'we nĩ motato me vinya ala mamũkwatĩte, ta kĩndũ kya kũtelemya kĩkĩkĩte kwenyu." 
1Peter4:13 Ĩndĩ tanai nĩkwĩthĩwa mwĩ ngwatanĩo na Klĩsto mathĩnanĩ make, nĩ kana mwĩĩthĩwa na ũtanu mwingĩ yĩla ũkumyo wake wĩumĩlw'a." 
1Peter4:14 Mwĩ aathime ethĩwa nĩmũkũumangwa nĩkwĩthĩwa mwĩ ma Klĩsto, nũndũ Veva wa Ngai na ũkumyo wake nĩwĩkalaa nthĩnĩ wenyu." 
1Peter4:15 Ethĩwa ve ũmwe wenyu wĩthĩnw'a, ndakaathĩnw'e nĩkwĩthĩwa nĩ mũaani, kana kĩng'ei, kana mũndũ mwathe kana mũndũ wĩlikasya maũndũnĩ mate make." 
1Peter4:16 O vamwe na ũu, ethĩwa mũndũ akathĩnw'a nũndũ nĩ Mũklĩsto, ndakatate kwĩw'a nthoni, ĩndĩ nĩ atũngĩe Ngai mũvea nĩkwĩthĩwa ewetanĩw'a na ĩsyĩtwa ya Klĩsto." 
1Peter4:17 Ĩvinda ya Ngai ya kũsilĩla andũ nĩ ĩviku, na eambĩĩa na ala make mwene. Na ethĩwa Ngai eambĩĩa naitũ, ũndũ ũsu ũkeethĩwa ũilyĩ ata kwa ala mataĩkĩĩa Ũvoo Mũseo wa Ngai?" 
1Peter4:18 Maandĩko Matheu maĩtye, “Ethĩwa ve vinya kwa mũndũ mũlũngalu kũvonoka, kũkeethĩwa kũilyĩ ata kwa ala mate na kĩkĩo kya Ngai na mekaa naĩ?”" 
1Peter4:19 Kwoou ala mathĩnaw'a nũndũ nĩ kwenda kwa Ngai mathĩnw'e, nĩmaendee na kwĩka ũla waĩlu na kwĩnenganae kwa Mũmbi woo, ũla nĩ wa kũĩkĩĩwa." 
1Peter5:1 Nĩngũkũlya atumĩa ma ĩkanisa ala me katĩ wenyu, ta nĩ mũtumĩa ta mo, na ta nĩ ngũsĩ ya mathĩna ma Klĩsto, na ta nĩ ũmwe wa ala makakwata ũkumyo ũla ũkaumĩlw'a:" 
1Peter5:2 Ĩthĩwai aĩthi aseo ma ĩĩthya yĩla Ngai ũmũnengete, na kũyĩsũvĩaa kwĩanana na kwenda kwa Ngai, mwĩyumĩtye na mũtekũingĩĩw'a. Thũkũmaai mũtena ĩtomo ya kũtuvwa, ĩndĩ mwĩ na wendi wa kũthũkũma." 
1Peter5:3 Mũikatũmĩĩe vinya ala me ungu wenyu, ĩndĩ ĩthĩawai mwĩ ngelekany'o nzeo kwoo." 
1Peter5:4 Yĩla nake Mũĩthi ũla Mũnene wĩũka, akamũnenga ngovia ya kĩ-ũsumbĩ yĩna ũkumyo ũtakathela o na ĩndĩĩ." 
1Peter5:5 O ta ũu andũ ma mũika ĩnyivĩsyei atumĩa. Kwa w'o inyw'onthe nĩmwaĩlĩte kwĩnyivanĩsya. Nũndũ Maandĩko Matheu maĩtye, “Ngai nũleanaa na andũ ala menenevasya, ĩndĩ nũnengae mumo andũ ala menyivasya.”" 
1Peter5:6 Kwoou ĩnyivyei mbee wa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩ kana emũnenevya ewe ĩvinda yake yĩla yaĩlĩte yavika." 
1Peter5:7 Ekeai Ngai kwĩmakĩa kwenyu kw'onthe nũndũ nĩwe ũmũsũvĩaa. 
1Peter5:8 Ĩkalaai mwĩyũmbanĩtye na mũsyaĩĩsye! Mũmaitha wenyu ũla nĩ Satani, angangaa kũũ na kũũ ta mũnyambũ ũũluluma aimantha mũndũ amine." 
1Peter5:9 Mũsiĩĩei mwĩ alũmu mũĩkĩĩonĩ, nũndũ nĩmwĩsĩ kana aĩkĩĩi ala angĩ ĩũlũ wa nthĩ maendee na kũthĩna o tenyu." 
1Peter5:10 Ĩndĩ ĩtina wa kũthĩna kwa kavinda kanini, Ngai ũla ũnenganae mumo mwingĩ, na ũla ũmwĩtĩte mwĩthĩwe na ũkumyo wake wa tene na tene kwa kũmũĩkĩĩa Klĩsto, akamũtw'a ethĩanu amũlũlũmĩĩlye, na kũmũnenga vinya na kũmwĩkalya mũtathingithw'a nĩ kĩndũ." 
1Peter5:11 Kwa Ngai nĩkwĩthĩwe ũtonyi tene na tene! Ameni. 
1Peter5:12 Namũandĩkĩa valũa ĩno nguvĩ ngĩtetheew'a nĩ Sila, ũla nĩmwosaa ta Mũklĩsto mũĩkĩĩku. Nĩenda kũmũthangaasya na kũmũnenga ũkũsĩ kana maũndũ asu onthe maumanĩte na mumo wa w'o wa Ngai. Ĩkalaai na ũlũmu mumonĩ ũsu." 
1Peter5:13 Aĩkĩĩi ma Mbavilonĩ ala manyuvĩtwe nĩ Ngai o tenyu nĩmamũkethya; Maliko mwana wakwa o nake nĩwamũkethya. 
1Peter5:14 Kethanasyai na ngethi ya wendo wa Kĩ-klĩsto. Mũuo nĩwĩthĩwe nenyu inyw'onthe ala mũĩkĩĩaa Klĩsto. 
2Peter1:1 Kuma kwakwa nyie Simioni Vetelo, mũthũkũmi na mũtũmwa wa Yesũ Klĩsto; kwenyu inyw'ĩ ala kwĩsĩla ũlũngalunĩ wa Ngai waitũ na Mũtangĩĩi Yesũ Klĩsto, twĩ ngwatanĩo ya mũĩkĩĩo wa vata mũno." 
2Peter1:2 Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kwa wingĩ kwondũ wa kũmũmanya Ngai, na kũmũmanya Yesũ Mwĩai waitũ." 
2Peter1:3 Ngai nũtũnengete kwĩsĩla ũtonyinĩ wake wa kĩ-ũngai syĩndũ syonthe ila syĩ vata thayũnĩ, na ila itumaa twĩthĩwa na kĩkĩo kyake, kwa nzĩa ya kũmũmanya ũsu ũtwĩtĩte kwa ũkumyo na ũseo wake." 
2Peter1:4 Kwa nzĩa ĩsu Ngai nũtũnengete mĩthĩnzĩo mĩnene mũno na yĩ vata ĩla watwathie, nĩ kana mũtonye kũvonoka kuma wanangĩkonĩ wa wendi mũthũku wa nthĩ ĩno, na kwĩthĩwa na mwĩkalo wa kĩ-ũngai." 
2Peter1:5 Kwa kĩtumi kĩu tatai ũndũ vatonyeka mwongele mũĩkĩĩo wenyu ũseo, na ũseonĩ wenyu ũmanyi," 
2Peter1:6 na ũmanyinĩ wenyu wĩting'o, na wĩting'onĩ wenyu wũmĩĩsyo, na wũmĩĩsyonĩ wenyu kĩkĩo kya Ngai." 
2Peter1:7 O ta ũu nthĩnĩ wa kũmũkĩa Ngai kwenyu ongelai ũnyanya wa Aklĩsto, na nthĩnĩ wa ũnyanya wa Aklĩsto mũyongela wendo." 
2Peter1:8 Nũndũ mweethĩwa na maũndũ asu kwa wingĩ, makatuma mũeka kwĩthĩwa mwĩ atulu na mũte na ũsyao nthĩnĩ wa kũmũmanya Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
2Peter1:9 Ũla ũte na maũndũ asu nĩ kĩlalinda kana mũndũ ũtonaa vaasa. Nĩwũlĩtwe kana nũtheetw'e naĩ syake sya tene. 
2Peter1:10 Kwoou ĩndĩ mbaitũ, thangaai mũno nĩ kana mũlũlũmĩĩlye wĩto na kũnyuvwa kwenyu nĩ Ngai, nĩkwĩthĩwa mweeka maũndũ asu mũikavalũka." 
2Peter1:11 Kwa nzĩa ĩsu mũkeetĩkĩlw'a kũlika vate kĩsiĩĩi o na kĩmwe, ũsumbĩnĩ wa tene na tene wa Mwĩai na Mũtangĩĩi waitũ Yesũ Klĩsto." 
2Peter1:12 Kwoou ngekalaa ngĩmũlilikany'a maũndũ aa kĩla ĩvinda, o na kau nĩmũmesĩ na makalũlũmĩĩlwa ũw'onĩ ũla mwakwatie." 
2Peter1:13 Nĩsũanĩa nĩ waĩlu kwakwa kũvindũaa ilĩko syenyu, ngĩmũlilikany'a maũndũ aa ĩvindanĩ yonthe yĩla nĩ thayũ." 
2Peter1:14 Nĩkwĩthĩwa nĩnĩsĩ nĩngilĩlye kũkw'a, o tondũ Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto wandavisye." 
2Peter1:15 Nĩngwĩka ũndũ ndonya nĩ kana ĩtina wa namina kũkw'a, mwĩthĩawe mũtonya kũlilikana maũndũ aa kĩla ĩvinda." 
2Peter1:16 Ithyĩ tũyaatũmĩa ngewa sya kwĩseũvĩsya yĩla twamũtavisye ĩũlũ wa ũtonyi wa Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto na kũka ĩngĩ kwake, ĩndĩ ithyĩ nĩtwoonie ũkumyo wake na metho maitũ." 
2Peter1:17 Ithyĩ twaĩ vo yĩla Yesũ wanengiwe ngatho na ũkumyo nĩ Ngai Ĩthe wake, yĩla wasya wookie vala ũĩ kuma vala ve ũla wĩ na ũkumyo mũnene ũkyasya, “Ũũ nĩwe mwana wakwa mwendwa, na nĩnendeeaw'a mũno nĩwe.”" 
2Peter1:18 Ithyĩ ene nĩtweewie wasya ũsu wooka kuma ĩtunĩ, yĩla twaĩ nake kĩla kĩĩmanĩ kĩtheu." 
2Peter1:19 Kwoou nĩtũkũĩkĩĩa vate nzika ũvoo ũla watavaniw'e nĩ athani. O nenyu mũkeeka nesa kwĩthukĩĩsya ũvoo ũsu, nũndũ ũilyĩ ta taa wakanĩte vandũ kĩvindunĩ nginya kwakya, na kyeni kya ndata ya kwakya kĩikena ngoonĩ syenyu." 
2Peter1:20 Ĩũlũ wa maũndũ onthe, manyai kana vai wathani wa Maandĩko Matheu wumanĩte na kũalyũla kwa mũndũ mwene." 
2Peter1:21 Nũndũ vai wathani waaũka kumana na kwenda kwa mũndũ, ĩndĩ andũ maneenie kĩla kyumĩte kwa Ngai matongoew'e nĩ Veva Mũtheu." 
2Peter2:1 Kwaĩ athani ma ũvũngũ katĩ wa andũ ĩvinda ya tene, o tondũ kũkethĩwa amanyĩsya ma ũvũngũ katĩ wenyu. Amanyĩsya asu makeethĩwa na momanyĩsyo ma kwasya andũ na mate maw'o; makaleana na Mwĩai ũla wamovoisye, na kwĩyĩetee ũsilĩlo mũnene wa mĩtũkĩ." 
2Peter2:2 O na kũilyĩ ũũ, andũ aingĩ makaatĩĩa mwĩkalo woo mũthũku, na meko moo makatuma andũ maneenea nzĩa ya ũla w'o naĩ." 
2Peter2:3 Ĩtomo ya amanyĩsya asu yĩkatuma makwata syĩndũ kuma kũla mũĩ kwa kũmũtavya ngewa syoo sya kwĩseũvĩsya. Kuma tene Ngai nĩwavangie kũmaetee ũsilĩlo wa wanangĩko, nĩkwĩthĩwa we ndesa kũlea kwĩanĩsya mũvango wake." 
2Peter2:4 Ngai ndaaekea alaĩka ala mavĩtisye. Ĩndĩ nĩwamekisye ĩianĩ ya mwaki vala mekalaa me ovany'e kĩvindunĩ, meteelete Mũthenya wa Ũsilĩlo." 
2Peter2:5 Ngai ndaalea kũmasilĩla andũ ma ĩvinda ya tene, ĩndĩ nĩwaetie mbua ya kĩw'ũ kingĩ ĩũlũ wa nthĩ kwa ala mataĩ na kĩkĩo kya Ngai; andũ ala watangĩĩie nĩ Noa, ũla watavanasya ũla ũlũngalu, na andũ angĩ mũonza." 
2Peter2:6 Ngai nĩwasilĩle ndũa ya Sondomu na ya Ngomola kwa kwivĩvya vyũ na mwaki. Ũsu watw'ĩkie ta ũkany'o kwa mũndũ o na wĩva ũla ũte na kĩkĩo kya Ngai. 
2Peter2:7 Ngai nĩwamũtangĩĩie Loto mũndũ waĩ mũlũngalu, ũla wathĩnĩkaa mũno nũndũ wa mwĩkalo mũthũku wa ũlaalai wa andũ mataatĩĩaa mĩao." 
2Peter2:8 Mũndũ ũsu mũlũngalu ekalaa katĩ woo, na kĩla mũthenya nĩwathĩnĩkaa mũno na kwĩw'ĩthw'a woo nĩ maũndũ moo mathũku ala weew'aa na woonaa." 
2Peter2:9 Kwoou Mwĩai nĩwĩsĩ ũndũ ũtonya kũvonokya kuma matatwanĩ andũ ala me na kĩkĩo kyake, na ũndũ ũtonya kũendeea kũmasilĩla ala mate alũngalu ameteeletye ũsilĩlo wa mũthya." 
2Peter2:10 Ũu wĩthĩawa mũno mũno kwa ala matongoeaw'a nĩ mawendi mathũku ma mwĩĩ, na ala mavũthasya vinya wa Ngai. Amanyĩsya asu me ũkũmbaũ wa kwĩkathĩĩa, na mwĩkalo woo wonanasya kĩvũthya kwa syũmbe ila ikumaw'a na syĩkalaa ĩtunĩ." 
2Peter2:11 O na kau alaĩka me vinya na ũtonyi mwingĩ kwĩ amanyĩsya asu ma ũvũngũ, maineenaa ndeto sya kũvinganĩsya syũmbe isu mbee wa Ngai." 
2Peter2:12 Ĩndĩ andũ asu mekaa maũndũ asu mateũtũmĩa kĩlĩko ta nyamũ sya kĩthekanĩ, ila isyaawa ikwataw'e na kũawa; maneenaa ndeto sya kũumanga syĩndũ syonthe ila matekũmanya. Makaanangwa o ta nyamũ isu sya kĩthekanĩ," 
2Peter2:13 na makaĩvwa ũthũku kwondũ wa ũthũku ũla meekie. Ũtanu woo nĩ kwĩka maũndũ menekee nĩ andũ, nĩ kana meanĩsye mawendi mathũku ma mwĩĩ; nĩmamwĩkĩĩthasya nthoni na kũtuma mũvũthw'a, yĩla mekũtanĩa mothũku moo o maendee kũĩsanĩa nenyu mbokanĩ sya ngwatanĩo." 
2Peter2:14 Mausũĩtwe nĩ wendi mũthũku mũno wa kwĩka molaalai; wendi woo wa kwĩka naĩ ndũthelaa. Nĩmakusasya aĩkĩĩi ala onzu makamalikya naĩnĩ. Nĩmemanyĩĩtye ene kwĩthĩwa na ĩtomo. Asu nĩ andũ aumanĩe nĩ Ngai! 
2Peter2:15 Nĩmatiĩte mwĩkalo ũla wa w'o makaa, na kũatĩĩa mwĩkalo wa ũla mũndũ weetawa Mbalaamu mwana wa Mbeoli, ũla wendie kũkwata mbesa kumana na kwĩka maũndũ mathũku." 
2Peter2:16 Ĩndĩ nĩwakaniw'e kwondũ wa mwĩkalo ũsu wake mũthũku. Ĩng'oi yake nĩyaneenie ta mũndũ, na yamũsiĩĩa mwathani ũsu kwĩka ũndũ wa ũtumanu." 
2Peter2:17 Andũ asu mailyĩ ta ithima ng'alu, na ta mũumbĩ ũvĩtĩte ũkuĩtwe nĩ kĩseve; Ngai nũmeteeletye ũsilĩlo wa kĩvindu kingĩ." 
2Peter2:18 Maneenaa ndeto sya kwĩkathĩĩa na sya ũtumanu, na kũtũmĩa mawendi mathũku ma mwĩĩ kũmakusya mamatũnge naĩnĩ ala manaumie mwĩkalonĩ ũsu wa naĩ mĩtũkĩ." 
2Peter2:19 Mathaa andũ ũthasyo o yĩla mo ene nĩ ngombo sya mothũku onthe, nũndũ mũndũ atw'ĩkĩthaw'a ngombo nĩ kĩndũ kyonthe kĩla kyamũsumbĩka." 
2Peter2:20 Nũndũ ethĩwa mũndũ nĩwavonoka kuma maũndũnĩ mathũku ma nthĩ ĩno, kwa nzĩa ya kũmũmanya Mwĩai na Mũtangĩĩi waitũ Yesũ Klĩsto, na aisyokea maũndũ asu ĩngĩ mamũkwate na kũmũsumbĩka, mũndũ wa mũthemba ũsu ethĩawa na mwĩkalo mũthũku kwĩ ũla waĩ naw'o mbeenĩ." 
2Peter2:21 Kwĩthĩwa kwĩ kavaa kwoo kethĩwa mayaamanya nzĩa ya ũlũngalu, vandũ va kũmĩmanya na kũeka kwĩanĩsya mĩao mĩtheu ĩla manengiwe." 
2Peter2:22 Ũu wĩkĩkĩte kwoo nĩwosanĩte na ndeto sya nthimo ĩno: “Ngitĩ nĩsyokaa ĩkaya ĩngĩ matavĩka mayo,” na, “Ngũlũe ĩthambaw'a na ĩisyoka ĩngĩ kwĩyiliitya ndakanĩ.”" 
2Peter3:1 Endwa makwa, ũũ nĩw'o valũa wakwa wa kelĩ kũmũandĩkĩa. Nĩmũandĩkĩe valũa ii syelĩ nĩ kana nĩvindũe ilĩko syenyu syĩthĩwe na mosũanĩo maseo, kwa kũmũlilikany'a maũndũ aa:" 
2Peter3:2 Nĩenda mũlilikane ndeto ila syaneeniwe tene nĩ athani atheu, na mwĩao ũla wanenganiwe nĩ Mwĩai na Mũtangĩĩi waitũ, kwĩsĩla kwa atũmwa menyu." 
2Peter3:3 Mbee wa maũndũ onthe, nĩmwaĩlĩte kũmanya kana ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo kũkaumĩla andũ me kĩvũthya, ala makethĩwa makĩtongoew'a nĩ mawendi mathũku ma mwĩĩ. Makeethĩwa maivũthĩĩsya" 
2Peter3:4 na kwasya, “Nĩwathanie asya akooka ĩngĩ. We ndaisye ũu? Aĩva yu? Aaũmae maitũ nĩmakwie, ĩndĩ maũndũ maendeea o tondũ kwailyĩ kuma mwambĩlĩĩlyonĩ wa nthĩ!”" 
2Peter3:5 Kwondũ wa kwenda kwoo ene, nĩmolawa kana kuma tene kwa nzĩa ya ndeto ya Ngai, ĩtu na nthĩ nĩsyoombiwe; nthĩ yoombwa kuma kĩw'ũnĩ na kwĩsĩla kĩw'ũnĩ." 
2Peter3:6 Na o ta ũu kwa nzĩa ya kĩw'ũ kya mbua ĩla yaĩ ya kĩw'ũ kingĩ, nthĩ ĩla ya tene nĩyaanangiwe." 
2Peter3:7 Ĩndĩ kwĩsĩla ndetonĩ o ĩsu ya Ngai, ĩtu na nthĩ ila syĩ vo yu syeteeletw'e kwanangwa na mwaki Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo, ũla now'o ala matamũkĩaa Ngai meanangwa." 
2Peter3:8 Endwa makwa mũikolwe nĩ kĩndũ kĩmwe, kana kwa Mwĩai mũthenya ũmwe nĩ ta myaka ngili ĩmwe, na myaka ngili ĩmwe nĩ ta mũthenya ũmwe." 
2Peter3:9 Mwĩai ndaseleawa nĩ kwĩanĩsya kĩla wathanĩte kwĩka ũndũ andũ amwe mesilasya. Ĩndĩ omĩĩasya eteelete mũalyũle ngoo, nĩkwĩthĩwa ndendaa mũndũ o na wĩva ae; kwenda kwake nĩ andũ onthe melile kwondũ wa naĩ syoo." 
2Peter3:10 Ĩndĩ Mũthenya wa kũka ĩngĩ kwa Mwĩai ũkavika andũ matesĩ, o tondũ kĩng'ei kĩthokeaa andũ matesĩ. Mũthenyanĩ ũsu ĩtu yĩkeevetanga yae na kĩlitũko kĩnene, na syĩndũ ila syĩ yayayanĩ ikavĩvw'a na mwaki, na o ta ũu nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ vo ikavĩvw'a vyũ." 
2Peter3:11 Ethĩwa kĩla kĩndũ kĩkaanangwa kwa nzĩa ĩsu, mwaĩlĩte kwĩthĩwa mwĩ andũ mailyĩ ata? Mwaĩlĩte kwĩthĩwa na thayũ mũtheu na wĩ na kĩkĩo kya Ngai," 
2Peter3:12 mũkyeteela na kwenda mũno mũthenya ũsu Ngai wĩsilĩla andũ ũvike na mĩtũkĩ. Mũthenyanĩ ũsu ĩtu yĩkavĩvw'a nĩ mwaki yanangwe, vamwe na syĩndũ syonthe ila syĩ yayayanĩ." 
2Peter3:13 Ĩndĩ ithyĩ tweteelaa kĩla Ngai watwathie, nayo nĩ ĩtu yeũ na nthĩ nzaũ vala vakekala ala alũngalu." 
2Peter3:14 Kwoou endwa makwa, nũndũ nĩmweteelete Mũthenya ũsu, ĩkalaai mũyenda mũno Mwĩai amwĩthĩe mwĩ atheu na mũte na ĩvĩtyo o na yĩmwe, na mathayũ menyu mayĩthĩwa me na mũuo mbee wa Ngai." 
2Peter3:15 Manyai kana kũmĩĩsya kwa Mwĩai waitũ nĩ mwanya ũmũnengete, nĩ kana mũtonye kũtangĩĩwa, o tondũ mwana-a-asa waitũ mwendwa Vaũlo wamũandĩkĩie aitũmĩa ũĩ ũla wanengetwe nĩ Ngai." 
2Peter3:16 Kĩu nĩkyo ũandĩkĩte akaelesya valũanĩ syake syonthe. Ve maũndũ amwe valũanĩ isu syake me vinya kũeleeka. Andũ mate na ũmanyi na mate alũmu mũĩkĩĩonĩ nĩmaeleasya maũndũ asu kwa nzĩa ĩtaĩlĩte, o tondũ mekanaa na mĩsoa ĩngĩ Maandĩkonĩ Matheu, na kwoou mayĩyĩetee ũsilĩlo mo ene." 
2Peter3:17 Kwoou ĩndĩ endwa makwa, nũndũ nĩmũminĩte kũmanya maũndũ asu, ĩsũvĩei mũikaw'e nĩ mavĩtyo ma andũ athũku na kũvalũka kuma ũlũmunĩ wenyu." 
2Peter3:18 Ĩndĩ endeeai na kwĩana mumonĩ wa Ngai, na kwongeleka kũmũmanya Mwĩai na Mũtangĩĩi waitũ Yesũ Klĩsto. Kwake nĩkwĩthĩwe ũkumyo, yu na kũvika tene na tene! Ameni!" 
1John1:1 Twĩmũtavya ĩũlũ wa Ndeto ĩla ĩnenganae thayũ, na yaĩ kw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Ithyĩ nĩtwamĩwie, na twamyona na metho, na twamĩketeea o na twamĩkwata na moko maitũ." 
1John1:1 Twĩmũtavya ĩũlũ wa Ndeto ĩla ĩnenganae thayũ, na yaĩ kw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Ithyĩ nĩtwamĩwie, na twamyona na metho, na twamĩketeea o na twamĩkwata na moko maitũ." 
1John1:2 Yĩla thayũ ũsu waumĩlilw'e, ithyĩ nĩtwawonie na twaũkũsĩĩa, na yu twĩmũtavya ĩũlũ wa thayũ ũsu wa tene na tene, ũla waĩ vamwe na Asa na waumĩlilw'e kwitũ." 
1John1:2 Yĩla thayũ ũsu waumĩlilw'e, ithyĩ nĩtwawonie na twaũkũsĩĩa, na yu twĩmũtavya ĩũlũ wa thayũ ũsu wa tene na tene, ũla waĩ vamwe na Asa na waumĩlilw'e kwitũ." 
1John1:3 Twĩmũtavya kĩu ithyĩ twonete na twĩw'ĩte, nĩ kana o nenyu mũtonye kwĩthĩwa mũamba naitũ, nthĩnĩ wa mũamba ũla twĩ naw'o na Asa na Mwana wake Yesũ Klĩsto." 
1John1:3 Twĩmũtavya kĩu ithyĩ twonete na twĩw'ĩte, nĩ kana o nenyu mũtonye kwĩthĩwa mũamba naitũ, nthĩnĩ wa mũamba ũla twĩ naw'o na Asa na Mwana wake Yesũ Klĩsto." 
1John1:4 Twĩmũandĩkĩa maũndũ aa nĩ kana ũtanu witũ wĩthĩwe wĩ musũu. 
1John1:4 Twĩmũandĩkĩa maũndũ aa nĩ kana ũtanu witũ wĩthĩwe wĩ musũu. 
1John1:5 Ũtũmani ũla twĩw'ĩte kuma kwa Yesũ Klĩsto, na tũũmũtavya nĩw'o ũũ: Ngai nĩ kyeni na nthĩnĩ wake vai kĩvindu o na vanini." 
1John1:5 Ũtũmani ũla twĩw'ĩte kuma kwa Yesũ Klĩsto, na tũũmũtavya nĩw'o ũũ: Ngai nĩ kyeni na nthĩnĩ wake vai kĩvindu o na vanini." 
1John1:6 Ethĩwa twĩasya twĩ mũamba nake na twĩkalaa kĩvindunĩ, nĩtũũkengana na tũyĩkalaa kwĩanana na ũla w'o." 
1John1:6 Ethĩwa twĩasya twĩ mũamba nake na twĩkalaa kĩvindunĩ, nĩtũũkengana na tũyĩkalaa kwĩanana na ũla w'o." 
1John1:7 Ĩndĩ ethĩwa twĩĩkala kyeninĩ o tondũ we wĩ kyeninĩ, twĩ na mũamba katĩ waitũ, na nthakame ya Yesũ Mwana wake nĩtũtheasya naĩ syonthe." 
1John1:7 Ĩndĩ ethĩwa twĩĩkala kyeninĩ o tondũ we wĩ kyeninĩ, twĩ na mũamba katĩ waitũ, na nthakame ya Yesũ Mwana wake nĩtũtheasya naĩ syonthe." 
1John1:8 Ethĩwa twĩasya tũi na naĩ, nĩtũkwĩkenga ithyĩ ene, na ũla w'o ndwĩ nthĩnĩ waitũ." 
1John1:8 Ethĩwa twĩasya tũi na naĩ, nĩtũkwĩkenga ithyĩ ene, na ũla w'o ndwĩ nthĩnĩ waitũ." 
1John1:9 Ĩndĩ twaumbũla naĩ sitũ kwa Ngai, we nĩmũĩkĩĩku na ekaa ũla waĩlu, kwoou nũkũtũekea naĩ sitũ na kũtũthesya mothũku onthe." 
1John1:9 Ĩndĩ twaumbũla naĩ sitũ kwa Ngai, we nĩmũĩkĩĩku na ekaa ũla waĩlu, kwoou nũkũtũekea naĩ sitũ na kũtũthesya mothũku onthe." 
1John1:10 Ethĩwa twĩasya tũyĩkĩte naĩ, twĩtw'a Ngai kwĩthĩwa mũkengani, na ndeto yake ndĩ nthĩnĩ waitũ." 
1John1:10 Ethĩwa twĩasya tũyĩkĩte naĩ, twĩtw'a Ngai kwĩthĩwa mũkengani, na ndeto yake ndĩ nthĩnĩ waitũ." 
1John2:1 Syana syakwa, nĩmũandĩkĩa maũndũ aa nĩ kana mũikeke naĩ, ĩndĩ ũndũ mũndũ wĩka naĩ, twĩ na ũla ũtwĩsũvanĩaa kũla kwĩ Asa, nake nĩ Yesũ Klĩsto ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai." 
1John2:1 Syana syakwa, nĩmũandĩkĩa maũndũ aa nĩ kana mũikeke naĩ, ĩndĩ ũndũ mũndũ wĩka naĩ, twĩ na ũla ũtwĩsũvanĩaa kũla kwĩ Asa, nake nĩ Yesũ Klĩsto ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai." 
1John2:2 Klĩsto nĩwe nthembo ya kũveta naĩ sitũ, na ti sitũ syoka, ĩndĩ o vamwe na naĩ sya andũ onthe ma nthĩ." 
1John2:2 Klĩsto nĩwe nthembo ya kũveta naĩ sitũ, na ti sitũ syoka, ĩndĩ o vamwe na naĩ sya andũ onthe ma nthĩ." 
1John2:3 Tũkamanyaa kana kwa w'o nĩtũmwĩsĩ Ngai kwa kwĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya. 
1John2:3 Tũkamanyaa kana kwa w'o nĩtũmwĩsĩ Ngai kwa kwĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya. 
1John2:4 Mũndũ ũla waasya, “Nyie nĩnĩmwĩsĩ Ngai,” na ndekaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya, nĩ mũkengani na ũla w'o ndwĩ nthĩnĩ wake." 
1John2:4 Mũndũ ũla waasya, “Nyie nĩnĩmwĩsĩ Ngai,” na ndekaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya, nĩ mũkengani na ũla w'o ndwĩ nthĩnĩ wake." 
1John2:5 Ĩndĩ mũndũ ũla ũkwataa ndeto ya Ngai, ũsu nĩwe wĩ na wendo mwĩanĩu kwa Ngai nthĩnĩ wake. Nayo ĩno nĩyo nzĩa ĩla tũkamanyaa kana twĩ vamwe na Ngai:" 
1John2:5 Ĩndĩ mũndũ ũla ũkwataa ndeto ya Ngai, ũsu nĩwe wĩ na wendo mwĩanĩu kwa Ngai nthĩnĩ wake. Nayo ĩno nĩyo nzĩa ĩla tũkamanyaa kana twĩ vamwe na Ngai:" 
1John2:6 Mũndũ ũla waasya atũaa nthĩnĩ wa Ngai, no nginya akaatĩĩa mwĩkalo wa Yesũ Klĩsto." 
1John2:6 Mũndũ ũla waasya atũaa nthĩnĩ wa Ngai, no nginya akaatĩĩa mwĩkalo wa Yesũ Klĩsto." 
1John2:7 Endwa makwa, mwĩao ũũ ngũmũandĩkĩa ti mweũ; nĩ mwĩao mũkũũ mwĩthĩĩtwe naw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Mwĩao ũsu mũkũũ nĩ ũtũmani ũla mũminĩte kwĩw'a." 
1John2:7 Endwa makwa, mwĩao ũũ ngũmũandĩkĩa ti mweũ; nĩ mwĩao mũkũũ mwĩthĩĩtwe naw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Mwĩao ũsu mũkũũ nĩ ũtũmani ũla mũminĩte kwĩw'a." 
1John2:8 Ũu wĩ o vo, mwĩao ũla ngũmũandĩkĩa nĩ mweũ, naw'o ũw'o wa mwĩao ũsu nũkwoneka nthĩnĩ wa Klĩsto na nthĩnĩ wenyu o ta ũu, nũndũ kĩvindu kĩendee kũthela, na kyeni kĩla kya w'o nĩkyambĩĩe kũkena." 
1John2:8 Ũu wĩ o vo, mwĩao ũla ngũmũandĩkĩa nĩ mweũ, naw'o ũw'o wa mwĩao ũsu nũkwoneka nthĩnĩ wa Klĩsto na nthĩnĩ wenyu o ta ũu, nũndũ kĩvindu kĩendee kũthela, na kyeni kĩla kya w'o nĩkyambĩĩe kũkena." 
1John2:9 Mũndũ ũla waasya kana e kyeninĩ na nũmenaa mũndũ ũla ũngĩ, mũndũ ũsu e o kĩvindunĩ." 
1John2:9 Mũndũ ũla waasya kana e kyeninĩ na nũmenaa mũndũ ũla ũngĩ, mũndũ ũsu e o kĩvindunĩ." 
1John2:10 Mũndũ ũla wendaa mũndũ ũla ũngĩ ekalaa kyeninĩ, na vai kĩndũ nthĩnĩ wake kĩtuma mũndũ ũngĩ asya mũĩkĩĩo." 
1John2:10 Mũndũ ũla wendaa mũndũ ũla ũngĩ ekalaa kyeninĩ, na vai kĩndũ nthĩnĩ wake kĩtuma mũndũ ũngĩ asya mũĩkĩĩo." 
1John2:11 Ĩndĩ mũndũ ũla ũmenaa mũndũ ũla ũngĩ e kĩvindunĩ, na aendaa e kĩvindunĩ; ndethĩawa esĩ kũla ũendete nũndũ kĩvindu nĩkĩmũtwĩte kĩlalinda." 
1John2:11 Ĩndĩ mũndũ ũla ũmenaa mũndũ ũla ũngĩ e kĩvindunĩ, na aendaa e kĩvindunĩ; ndethĩawa esĩ kũla ũendete nũndũ kĩvindu nĩkĩmũtwĩte kĩlalinda." 
1John2:12 Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ syana syakwa, nũndũ nĩmũekewe naĩ syenyu kwondũ wa Klĩsto." 
1John2:12 Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ syana syakwa, nũndũ nĩmũekewe naĩ syenyu kwondũ wa Klĩsto." 
1John2:13 Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ aanau, nĩkwĩthĩwa nĩmũmwĩsĩ ũla waĩ kw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ anake, nĩkwĩthĩwa nĩmũkĩlĩtye Ũla Mũthũku vinya. Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ syana nini, nĩkwĩthĩwa nĩmũmwĩsĩ Asa." 
1John2:13 Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ aanau, nĩkwĩthĩwa nĩmũmwĩsĩ ũla waĩ kw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ anake, nĩkwĩthĩwa nĩmũkĩlĩtye Ũla Mũthũku vinya. Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ syana nini, nĩkwĩthĩwa nĩmũmwĩsĩ Asa." 
1John2:14 Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ aanau, nĩkwĩthĩwa nĩmũmwĩsĩ ũla waĩ kw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ anake, nĩkwĩthĩwa mwĩ na vinya; ndeto ya Ngai yĩ nthĩnĩ wenyu, na nĩmũkĩlĩtye Ũla Mũthũku vinya." 
1John2:14 Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ aanau, nĩkwĩthĩwa nĩmũmwĩsĩ ũla waĩ kw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Nĩmũandĩkĩa inyw'ĩ anake, nĩkwĩthĩwa mwĩ na vinya; ndeto ya Ngai yĩ nthĩnĩ wenyu, na nĩmũkĩlĩtye Ũla Mũthũku vinya." 
1John2:15 Mũikamyende nthĩ kana kĩndũ o na kĩva kya nthĩ. Mũndũ ũla ũmyendaa nthĩ ndamwendete Asa. 
1John2:15 Mũikamyende nthĩ kana kĩndũ o na kĩva kya nthĩ. Mũndũ ũla ũmyendaa nthĩ ndamwendete Asa. 
1John2:16 Syĩndũ syonthe sya nthĩ ta wendi mũthũku wa mwĩĩ, wendi wa syĩndũ ila mũndũ woonaa, na mĩyono nũndũ wa kwĩthĩwa na ũthwii iyumaa kwa Asa ĩndĩ nĩ sya kũũ nthĩ." 
1John2:16 Syĩndũ syonthe sya nthĩ ta wendi mũthũku wa mwĩĩ, wendi wa syĩndũ ila mũndũ woonaa, na mĩyono nũndũ wa kwĩthĩwa na ũthwii iyumaa kwa Asa ĩndĩ nĩ sya kũũ nthĩ." 
1John2:17 Nthĩ ĩno na mawendi mayo nivĩtĩte, ĩndĩ mũndũ ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai atũaa tene na tene." 
1John2:17 Nthĩ ĩno na mawendi mayo nivĩtĩte, ĩndĩ mũndũ ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai atũaa tene na tene." 
1John2:18 Syana syakwa, yĩĩ nĩ ĩvinda ya mũminũkĩlyo, na o tondũ mweewie kana Nthũ ya Klĩsto ĩkooka, oyu tũĩ Nthũ mbingĩ sya Klĩsto niminĩte kũka. Kwoou nĩtwĩsĩ kana twĩ ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo." 
1John2:18 Syana syakwa, yĩĩ nĩ ĩvinda ya mũminũkĩlyo, na o tondũ mweewie kana Nthũ ya Klĩsto ĩkooka, oyu tũĩ Nthũ mbingĩ sya Klĩsto niminĩte kũka. Kwoou nĩtwĩsĩ kana twĩ ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo." 
1John2:19 Andũ asu maumĩte katĩ waitũ, ĩndĩ kwa w'o mayaĩ ma nguthu yaitũ. Kethĩwa maĩ ma nguthu yaitũ, methĩwa maendeeie kwĩkala naitũ; ĩndĩ kũthi kwoo nĩkwoonanisye kana kwa w'o mayaĩ maitũ." 
1John2:19 Andũ asu maumĩte katĩ waitũ, ĩndĩ kwa w'o mayaĩ ma nguthu yaitũ. Kethĩwa maĩ ma nguthu yaitũ, methĩwa maendeeie kwĩkala naitũ; ĩndĩ kũthi kwoo nĩkwoonanisye kana kwa w'o mayaĩ maitũ." 
1John2:20 Ĩndĩ inyw'ĩ nĩmũnengetwe Veva Mũtheu nĩ Klĩsto, na kwoou inyw'onthe nĩmwĩsĩ ũw'o." 
1John2:20 Ĩndĩ inyw'ĩ nĩmũnengetwe Veva Mũtheu nĩ Klĩsto, na kwoou inyw'onthe nĩmwĩsĩ ũw'o." 
1John2:21 Ndiũmũandĩkĩa nĩkwĩthĩwa mũyĩsĩ ũla w'o, ĩndĩ nũndũ nĩmũwĩsĩ, na nĩmwĩsĩ kana vai ũvũngũ wumaa nthĩnĩ wa ũw'o." 
1John2:21 Ndiũmũandĩkĩa nĩkwĩthĩwa mũyĩsĩ ũla w'o, ĩndĩ nũndũ nĩmũwĩsĩ, na nĩmwĩsĩ kana vai ũvũngũ wumaa nthĩnĩ wa ũw'o." 
1John2:22 Nũũ ĩndĩ mũkengani? Nĩ mũndũ ũla ũkaĩaa kana Yesũ nĩwe Masia. Mũndũ ũsu nĩwe Nthũ ya Klĩsto, ũla ũkaĩaa Asa na Mwana." 
1John2:22 Nũũ ĩndĩ mũkengani? Nĩ mũndũ ũla ũkaĩaa kana Yesũ nĩwe Masia. Mũndũ ũsu nĩwe Nthũ ya Klĩsto, ũla ũkaĩaa Asa na Mwana." 
1John2:23 Vai mũndũ ũmũkaĩaa Mwana na ayĩthĩwa e mũamba na Asa; mũndũ ũla ũmwĩtĩkĩlaa Mwana, ethĩawa e mũamba na Asa." 
1John2:23 Vai mũndũ ũmũkaĩaa Mwana na ayĩthĩwa e mũamba na Asa; mũndũ ũla ũmwĩtĩkĩlaa Mwana, ethĩawa e mũamba na Asa." 
1John2:24 Inyw'ĩ ĩndĩ, ekai kĩla mweewie kuma mwambĩlĩĩlyonĩ kĩendee kwĩkala nthĩnĩ wenyu. Ethĩwa nĩkĩkũendeea kwĩkala, o nenyu nĩmũkũendeea kwĩkala nthĩnĩ wa Mwana na nthĩnĩ wa Asa." 
1John2:24 Inyw'ĩ ĩndĩ, ekai kĩla mweewie kuma mwambĩlĩĩlyonĩ kĩendee kwĩkala nthĩnĩ wenyu. Ethĩwa nĩkĩkũendeea kwĩkala, o nenyu nĩmũkũendeea kwĩkala nthĩnĩ wa Mwana na nthĩnĩ wa Asa." 
1John2:25 Kĩĩ nĩkyo Klĩsto watwathie, nakyo nĩ thayũ ũtathela." 
1John2:25 Kĩĩ nĩkyo Klĩsto watwathie, nakyo nĩ thayũ ũtathela." 
1John2:26 Nĩmũandĩkĩa maũndũ aa nĩ kana mwĩsũvĩane na andũ ala mekwenda kũmũkenga. 
1John2:26 Nĩmũandĩkĩa maũndũ aa nĩ kana mwĩsũvĩane na andũ ala mekwenda kũmũkenga. 
1John2:27 Klĩsto nũmũnengete Veva Mũtheu, na Veva ũsu wake aendee kwĩkala nthĩnĩ wenyu, mũi na vata wa kũmanyĩw'a nĩ mũndũ. Veva ũsu nũmũmanyĩasya maũndũ onthe, na momanyĩsyo make nĩ ma w'o, ti ma ũvũngũ. Kwoou kwatai momanyĩsyo make na mũyĩkala nthĩnĩ wa Klĩsto." 
1John2:27 Klĩsto nũmũnengete Veva Mũtheu, na Veva ũsu wake aendee kwĩkala nthĩnĩ wenyu, mũi na vata wa kũmanyĩw'a nĩ mũndũ. Veva ũsu nũmũmanyĩasya maũndũ onthe, na momanyĩsyo make nĩ ma w'o, ti ma ũvũngũ. Kwoou kwatai momanyĩsyo make na mũyĩkala nthĩnĩ wa Klĩsto." 
1John2:28 Kwoou ĩndĩ syana syakwa, endeeai kwĩkala nthĩnĩ wa Klĩsto, nĩ kana ĩvinda yĩla wĩumĩla, twĩĩthĩwa na ũkũmbaũ na tũteũmwĩvithĩla nĩ nthoni ooka." 
1John2:28 Kwoou ĩndĩ syana syakwa, endeeai kwĩkala nthĩnĩ wa Klĩsto, nĩ kana ĩvinda yĩla wĩumĩla, twĩĩthĩwa na ũkũmbaũ na tũteũmwĩvithĩla nĩ nthoni ooka." 
1John2:29 Nĩmwĩsĩ kana Klĩsto nĩ mũlũngalu, na kwoou mũndũ ũla wĩkaa ũla waĩlu nĩ kana ka Ngai." 
1John2:29 Nĩmwĩsĩ kana Klĩsto nĩ mũlũngalu, na kwoou mũndũ ũla wĩkaa ũla waĩlu nĩ kana ka Ngai." 
1John3:1 Kwa sisyai ũndũ Asa wĩ na wendo ũnenevete kwitũ atĩ twĩtwe syana sya Ngai, na kwa w'o twĩ syo. Kĩtumi kya andũ ma nthĩ kwĩthĩwa matatwĩsĩ nĩkwĩthĩwa mayaamũmanya Ngai." 
1John3:1 Kwa sisyai ũndũ Asa wĩ na wendo ũnenevete kwitũ atĩ twĩtwe syana sya Ngai, na kwa w'o twĩ syo. Kĩtumi kya andũ ma nthĩ kwĩthĩwa matatwĩsĩ nĩkwĩthĩwa mayaamũmanya Ngai." 
1John3:2 Endwa makwa, oyu twĩ syana sya Ngai, ĩndĩ kĩla tũkatw'ĩka kĩinamba kũvuanw'a. Ĩndĩ nĩtwĩsĩ kana yĩla Klĩsto wĩũka, tũkeethĩwa tũilyĩ take, nũndũ tũkamwona o ũndũ we ũilyĩ." 
1John3:2 Endwa makwa, oyu twĩ syana sya Ngai, ĩndĩ kĩla tũkatw'ĩka kĩinamba kũvuanw'a. Ĩndĩ nĩtwĩsĩ kana yĩla Klĩsto wĩũka, tũkeethĩwa tũilyĩ take, nũndũ tũkamwona o ũndũ we ũilyĩ." 
1John3:3 Kwoou mũndũ ona wĩva ũla wĩ na wĩkwatyo ũsu, nĩwĩtheasya o tondũ Klĩsto mũtheu." 
1John3:3 Kwoou mũndũ ona wĩva ũla wĩ na wĩkwatyo ũsu, nĩwĩtheasya o tondũ Klĩsto mũtheu." 
1John3:4 Mũndũ ũla wĩkaa naĩ nũvĩtĩtye kwa kũtũla mĩao ya Ngai, nũndũ naĩ nĩkũtũla mĩao." 
1John3:4 Mũndũ ũla wĩkaa naĩ nũvĩtĩtye kwa kũtũla mĩao ya Ngai, nũndũ naĩ nĩkũtũla mĩao." 
1John3:5 Nĩmwĩsĩ kana Klĩsto ookie kũveta naĩ sya andũ, na kana nthĩnĩ wake vai naĩ." 
1John3:5 Nĩmwĩsĩ kana Klĩsto ookie kũveta naĩ sya andũ, na kana nthĩnĩ wake vai naĩ." 
1John3:6 Kwoou mũndũ ũla wĩkalaa nthĩnĩ wa Klĩsto ndaendeeaa kwĩka naĩ; mũndũ ũla wĩkaa naĩ ndaamwona Klĩsto kana kũmũmanya. 
1John3:6 Kwoou mũndũ ũla wĩkalaa nthĩnĩ wa Klĩsto ndaendeeaa kwĩka naĩ; mũndũ ũla wĩkaa naĩ ndaamwona Klĩsto kana kũmũmanya. 
1John3:7 Syana syakwa, mũiketĩkĩle mũndũ amũkenge. Mũndũ ũla wĩkaa ũla waĩlu nĩ mũlũngalu o tondũ Klĩsto nĩ mũlũngalu." 
1John3:7 Syana syakwa, mũiketĩkĩle mũndũ amũkenge. Mũndũ ũla wĩkaa ũla waĩlu nĩ mũlũngalu o tondũ Klĩsto nĩ mũlũngalu." 
1John3:8 Mũndũ ũla ũendeeaa kwĩka naĩ nĩ wa Satani, nũndũ Satani nĩwavĩtisye kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Kĩtumi kya kũka kwa Mwana wa Ngai kyaĩ kwananga mawĩa ma Satani." 
1John3:8 Mũndũ ũla ũendeeaa kwĩka naĩ nĩ wa Satani, nũndũ Satani nĩwavĩtisye kuma mwambĩlĩĩlyonĩ. Kĩtumi kya kũka kwa Mwana wa Ngai kyaĩ kwananga mawĩa ma Satani." 
1John3:9 Mũndũ ona wĩva ũla nĩ kana ka Ngai ndaendeeaa kwĩka naĩ, nũndũ e na wũmbo wa Ngai nthĩnĩ wake. Na nũndũ Ngai nĩwe Ĩthe wake, ndatonya kũendeea kwĩka naĩ." 
1John3:9 Mũndũ ona wĩva ũla nĩ kana ka Ngai ndaendeeaa kwĩka naĩ, nũndũ e na wũmbo wa Ngai nthĩnĩ wake. Na nũndũ Ngai nĩwe Ĩthe wake, ndatonya kũendeea kwĩka naĩ." 
1John3:10 Kĩvathũkany'o kya syana sya Ngai na syana sya Satani nĩkyo kĩĩ: Mũndũ ũla ũtekaa ũla waĩlu, kana ũtamwendaa mũndũ ũla ũngĩ ti kana ka Ngai." 
1John3:10 Kĩvathũkany'o kya syana sya Ngai na syana sya Satani nĩkyo kĩĩ: Mũndũ ũla ũtekaa ũla waĩlu, kana ũtamwendaa mũndũ ũla ũngĩ ti kana ka Ngai." 
1John3:11 Ũtũmani ũla mweewie kuma mwambĩlĩĩlyonĩ nĩ ũũ: No nginya twendane ũmwe kwa ũla ũngĩ. 
1John3:11 Ũtũmani ũla mweewie kuma mwambĩlĩĩlyonĩ nĩ ũũ: No nginya twendane ũmwe kwa ũla ũngĩ. 
1John3:12 Tũyaĩlĩte kwĩkala ta Kaini, ũla wooaie mwana-a-inyia nũndũ wa kũtongoew'a nĩ Ũla Mũthũku. Amũaie nũndũ wa kĩ? Nũndũ meko make maĩ mathũku na ma mwana-a-inyia Aveli maĩ maseo." 
1John3:12 Tũyaĩlĩte kwĩkala ta Kaini, ũla wooaie mwana-a-inyia nũndũ wa kũtongoew'a nĩ Ũla Mũthũku. Amũaie nũndũ wa kĩ? Nũndũ meko make maĩ mathũku na ma mwana-a-inyia Aveli maĩ maseo." 
1John3:13 Mũikaseng'e mbaitũ nũndũ wa kwĩthĩwa andũ ma nthĩ nĩmamũmenete. 
1John3:13 Mũikaseng'e mbaitũ nũndũ wa kwĩthĩwa andũ ma nthĩ nĩmamũmenete. 
1John3:14 Nĩtwĩsĩ kana nĩtumĩte kĩkw'ũnĩ tũkalika thayũnĩ, nũndũ nĩtũmendete andũ ala angĩ. Mũndũ ũte na wendo aendeeaa na kwĩkala ũtonyinĩ wa kĩkw'ũ." 
1John3:14 Nĩtwĩsĩ kana nĩtumĩte kĩkw'ũnĩ tũkalika thayũnĩ, nũndũ nĩtũmendete andũ ala angĩ. Mũndũ ũte na wendo aendeeaa na kwĩkala ũtonyinĩ wa kĩkw'ũ." 
1John3:15 Mũndũ ũla ũmenaa mwana-a-ĩthe nĩ mũaani, na nĩmwĩsĩ kana vai mũaani wĩ na thayũ wa tene na tene nthĩnĩ wake." 
1John3:15 Mũndũ ũla ũmenaa mwana-a-ĩthe nĩ mũaani, na nĩmwĩsĩ kana vai mũaani wĩ na thayũ wa tene na tene nthĩnĩ wake." 
1John3:16 Ũũ nĩw'o tũmanyaa wendo nĩ mwaũ: Klĩsto nĩwanenganie thayũ wake kwondũ witũ; kwoou o naitũ nĩtwaĩlĩte kwĩnengane kwondũ wa andũ ala angĩ. 
1John3:16 Ũũ nĩw'o tũmanyaa wendo nĩ mwaũ: Klĩsto nĩwanenganie thayũ wake kwondũ witũ; kwoou o naitũ nĩtwaĩlĩte kwĩnengane kwondũ wa andũ ala angĩ. 
1John3:17 Ethĩwa mũndũ nĩ mũthwii na ayona mwana-a-inyia e na thĩna, ĩndĩ ayũmya ngoo na kũlea kũmũtethya, mũndũ ũsu atonya ata kwasya kana nũmwendete Ngai?" 
1John3:17 Ethĩwa mũndũ nĩ mũthwii na ayona mwana-a-inyia e na thĩna, ĩndĩ ayũmya ngoo na kũlea kũmũtethya, mũndũ ũsu atonya ata kwasya kana nũmwendete Ngai?" 
1John3:18 Syana syakwa, wendo witũ ndũkethĩwe wĩ o wa ndeto nthei, ĩndĩ wĩthĩwe wĩ wendo wa w'o na wa meko." 
1John3:18 Syana syakwa, wendo witũ ndũkethĩwe wĩ o wa ndeto nthei, ĩndĩ wĩthĩwe wĩ wendo wa w'o na wa meko." 
1John3:19 Kwa nzĩa ĩsu tũkamanya kana twĩ ma ũla w'o, na wasya witũ wa ngoo ũkausya mbee wa Ngai." 
1John3:19 Kwa nzĩa ĩsu tũkamanya kana twĩ ma ũla w'o, na wasya witũ wa ngoo ũkausya mbee wa Ngai." 
1John3:20 Nũndũ o na ethĩwa ngoo sitũ niũtũsilĩla, nĩtwĩsĩ kana Ngai nĩ mũnene kwĩ wasya witũ wa ngoo, na nĩwĩsĩ maũndũ onthe." 
1John3:20 Nũndũ o na ethĩwa ngoo sitũ niũtũsilĩla, nĩtwĩsĩ kana Ngai nĩ mũnene kwĩ wasya witũ wa ngoo, na nĩwĩsĩ maũndũ onthe." 
1John3:21 Kwoou endwa makwa, ethĩwa ngoo sitũ iiũtũsilĩla tũkeethĩwa na ũkũmbaũ kũka mbee wa Ngai," 
1John3:21 Kwoou endwa makwa, ethĩwa ngoo sitũ iiũtũsilĩla tũkeethĩwa na ũkũmbaũ kũka mbee wa Ngai," 
1John3:22 na tũkakwata kuma kwake kyonthe kĩla twĩvoya, nũndũ nĩtwĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya na kwĩkaa kĩla kĩmwendeeasya." 
1John3:22 na tũkakwata kuma kwake kyonthe kĩla twĩvoya, nũndũ nĩtwĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya na kwĩkaa kĩla kĩmwendeeasya." 
1John3:23 Mwĩao wake naw'o nĩw'o ũũ: Twĩtĩkĩle ĩsyĩtwanĩ ya Mwana wake Yesũ Klĩsto, na kwendana ũmwe kwa ũla ũngĩ o tondũ Klĩsto watwĩaĩie." 
1John3:23 Mwĩao wake naw'o nĩw'o ũũ: Twĩtĩkĩle ĩsyĩtwanĩ ya Mwana wake Yesũ Klĩsto, na kwendana ũmwe kwa ũla ũngĩ o tondũ Klĩsto watwĩaĩie." 
1John3:24 Andũ ala mekaa ũndũ mĩao ya Ngai ĩkwasya mekalaa nthĩnĩ wake, nake ekalaa nthĩnĩ woo. Na tũmanyaa kana Ngai nũtwĩe nthĩnĩ waitũ kwĩsĩla kwa Veva ũla ũtũnengete." 
1John3:24 Andũ ala mekaa ũndũ mĩao ya Ngai ĩkwasya mekalaa nthĩnĩ wake, nake ekalaa nthĩnĩ woo. Na tũmanyaa kana Ngai nũtwĩe nthĩnĩ waitũ kwĩsĩla kwa Veva ũla ũtũnengete." 
1John4:1 Endwa makwa, mũikaĩkĩĩe kĩla mũndũ ũkwasya e na Veva, ĩndĩ mekuũei mũsisye kana veva ũla mũndũ wĩ naw'o wumĩte kwa Ngai, nũndũ athani aingĩ ma ũvũngũ nĩmaumĩlĩte kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
1John4:1 Endwa makwa, mũikaĩkĩĩe kĩla mũndũ ũkwasya e na Veva, ĩndĩ mekuũei mũsisye kana veva ũla mũndũ wĩ naw'o wumĩte kwa Ngai, nũndũ athani aingĩ ma ũvũngũ nĩmaumĩlĩte kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
1John4:2 Mũkamanyaa kana Veva nĩ wa Ngai kwa nzĩa ĩno: Mũndũ o na wĩva ũla ũkũsĩĩaa kana Yesũ Klĩsto ookie atw'ĩka mũndũ e na Veva wa Ngai. 
1John4:2 Mũkamanyaa kana Veva nĩ wa Ngai kwa nzĩa ĩno: Mũndũ o na wĩva ũla ũkũsĩĩaa kana Yesũ Klĩsto ookie atw'ĩka mũndũ e na Veva wa Ngai. 
1John4:3 Ĩndĩ mũndũ ũla ũtakũsĩĩa ũu ĩũlũ wa Yesũ, ũsu nde na Veva wa Ngai. Veva ũla wĩ naw'o nĩ wa nthũ ya Klĩsto, ũla mweewie ũkoka na oyu tũĩ wĩ kw'o kũũ nthĩ." 
1John4:3 Ĩndĩ mũndũ ũla ũtakũsĩĩa ũu ĩũlũ wa Yesũ, ũsu nde na Veva wa Ngai. Veva ũla wĩ naw'o nĩ wa nthũ ya Klĩsto, ũla mweewie ũkoka na oyu tũĩ wĩ kw'o kũũ nthĩ." 
1John4:4 Syana syakwa, mwĩ ma Ngai na nĩmũkĩlĩtye athani ma ũvũngũ vinya, nĩkwĩthĩwa Veva ũla wĩ nthĩnĩ wenyu e vinya kwĩ ũsu wĩ andũnĩ ma nthĩ." 
1John4:4 Syana syakwa, mwĩ ma Ngai na nĩmũkĩlĩtye athani ma ũvũngũ vinya, nĩkwĩthĩwa Veva ũla wĩ nthĩnĩ wenyu e vinya kwĩ ũsu wĩ andũnĩ ma nthĩ." 
1John4:5 Athani asu ma ũvũngũ nĩ andũ ma nthĩ, na kwoou maneenaa maũndũ ma nthĩ, nayo nthĩ ĩimethukĩĩsya." 
1John4:5 Athani asu ma ũvũngũ nĩ andũ ma nthĩ, na kwoou maneenaa maũndũ ma nthĩ, nayo nthĩ ĩimethukĩĩsya." 
1John4:6 Ĩndĩ ithyĩ twĩ ma Ngai. Mũndũ ũla ũmwĩsĩ Ngai nũtwĩthukĩĩasya, ĩndĩ ũla ũte wa Ngai ndatwĩthukĩĩasya. Ũu nĩw'o tũmanyaa kĩvathũkany'o katĩ wa Veva ũla wa w'o na veva wa ũvũngũ." 
1John4:6 Ĩndĩ ithyĩ twĩ ma Ngai. Mũndũ ũla ũmwĩsĩ Ngai nũtwĩthukĩĩasya, ĩndĩ ũla ũte wa Ngai ndatwĩthukĩĩasya. Ũu nĩw'o tũmanyaa kĩvathũkany'o katĩ wa Veva ũla wa w'o na veva wa ũvũngũ." 
1John4:7 Endwa makwa, nĩtwendanei ũmwe kwa ũla ũngĩ, nũndũ wendo wumaa kwa Ngai. Mũndũ ũla wĩthĩawa na wendo nĩ kana ka Ngai na nũmwĩsĩ Ngai." 
1John4:7 Endwa makwa, nĩtwendanei ũmwe kwa ũla ũngĩ, nũndũ wendo wumaa kwa Ngai. Mũndũ ũla wĩthĩawa na wendo nĩ kana ka Ngai na nũmwĩsĩ Ngai." 
1John4:8 Mũndũ ũla ũtethĩawa na wendo ndamwĩsĩ Ngai, nũndũ Ngai nĩ wendo." 
1John4:8 Mũndũ ũla ũtethĩawa na wendo ndamwĩsĩ Ngai, nũndũ Ngai nĩ wendo." 
1John4:9 Ngai atwonisye wendo wake kwa kũmũtũma Mwana wake e ũmwe kũũ nthĩ, nĩ kana twĩthĩwe na thayũ kwĩsĩla kwake." 
1John4:9 Ngai atwonisye wendo wake kwa kũmũtũma Mwana wake e ũmwe kũũ nthĩ, nĩ kana twĩthĩwe na thayũ kwĩsĩla kwake." 
1John4:10 Naw'o ũũ nĩw'o wendo: Ti ithyĩ twamwendie Ngai, ĩndĩ nĩwe watwendie na atũma Mwana wake atw'ĩke nthembo ya kũveta naĩ sitũ." 
1John4:10 Naw'o ũũ nĩw'o wendo: Ti ithyĩ twamwendie Ngai, ĩndĩ nĩwe watwendie na atũma Mwana wake atw'ĩke nthembo ya kũveta naĩ sitũ." 
1John4:11 Endwa makwa, ethĩwa Ngai atwendie mũno wĩana ũu, o naitũ nĩtwaĩlĩte kwendana ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
1John4:11 Endwa makwa, ethĩwa Ngai atwendie mũno wĩana ũu, o naitũ nĩtwaĩlĩte kwendana ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
1John4:12 Vai mũndũ waamwona Ngai, ĩndĩ ethĩwa nĩtũkwendana ũmwe kwa ũla ũngĩ, Ngai ekalaa nthĩnĩ waitũ, na wendo wake nĩwĩanĩw'e nthĩnĩ waitũ." 
1John4:12 Vai mũndũ waamwona Ngai, ĩndĩ ethĩwa nĩtũkwendana ũmwe kwa ũla ũngĩ, Ngai ekalaa nthĩnĩ waitũ, na wendo wake nĩwĩanĩw'e nthĩnĩ waitũ." 
1John4:13 Tũmanyaa kana nĩtũtwĩe nthĩnĩ wa Ngai, nake akatũa nthĩnĩ waitũ nũndũ nũtũnengete Veva wake." 
1John4:13 Tũmanyaa kana nĩtũtwĩe nthĩnĩ wa Ngai, nake akatũa nthĩnĩ waitũ nũndũ nũtũnengete Veva wake." 
1John4:14 Ithyĩ nĩtwonete na nĩtũũkũsĩĩa kana Asa nĩwatũmie Mwana wake atw'ĩke Mũtangĩĩi wa nthĩ. 
1John4:14 Ithyĩ nĩtwonete na nĩtũũkũsĩĩa kana Asa nĩwatũmie Mwana wake atw'ĩke Mũtangĩĩi wa nthĩ. 
1John4:15 Mũndũ ũla ũkũsĩĩaa kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai, Ngai nũtwĩe nthĩnĩ wake, nake nũtwĩe nthĩnĩ wa Ngai." 
1John4:15 Mũndũ ũla ũkũsĩĩaa kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai, Ngai nũtwĩe nthĩnĩ wake, nake nũtwĩe nthĩnĩ wa Ngai." 
1John4:16 Kwoou ithyĩ nĩtwĩsĩ na nĩtũĩkĩĩaa kana Ngai nũtwendete. Ngai nĩ wendo, na mũndũ ũla ũtũaa nthĩnĩ wa wendo atũũaa nthĩnĩ wa Ngai, na Ngai atũaa nthĩnĩ wake." 
1John4:16 Kwoou ithyĩ nĩtwĩsĩ na nĩtũĩkĩĩaa kana Ngai nũtwendete. Ngai nĩ wendo, na mũndũ ũla ũtũaa nthĩnĩ wa wendo atũũaa nthĩnĩ wa Ngai, na Ngai atũaa nthĩnĩ wake." 
1John4:17 Kwa nzĩa ĩsu wendo nĩwĩanĩw'e nthĩnĩ waitũ nĩ kana twĩĩthĩwa na ũkũmbaũ Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo, nũndũ mwĩkalo witũ kũũ nthĩ ũilyĩ ta ũla wa Klĩsto." 
1John4:17 Kwa nzĩa ĩsu wendo nĩwĩanĩw'e nthĩnĩ waitũ nĩ kana twĩĩthĩwa na ũkũmbaũ Mũthenyanĩ wa Ũsilĩlo, nũndũ mwĩkalo witũ kũũ nthĩ ũilyĩ ta ũla wa Klĩsto." 
1John4:18 Vala ve wendo vai w'ĩa; wendo mwĩanĩu nũlũngasya w'ĩa vyũ. Kwoou mũndũ ũla wĩthĩawa na w'ĩa ethĩawa ate mwĩanĩu nthĩnĩ wa wendo, nũndũ w'ĩa ũkonanĩtye na maũndũ ma ũsilĩlo." 
1John4:18 Vala ve wendo vai w'ĩa; wendo mwĩanĩu nũlũngasya w'ĩa vyũ. Kwoou mũndũ ũla wĩthĩawa na w'ĩa ethĩawa ate mwĩanĩu nthĩnĩ wa wendo, nũndũ w'ĩa ũkonanĩtye na maũndũ ma ũsilĩlo." 
1John4:19 Twendanaa nũndũ Ngai nĩwambie kũtwenda. 
1John4:19 Twendanaa nũndũ Ngai nĩwambie kũtwenda. 
1John4:20 Mũndũ ũla waasya, “Nyie nĩnĩmwendete Ngai,” na aimena mũndũ ũla ũngĩ, nĩ mũkengani, nũndũ mũndũ ũla ũtamwendaa mũndũ ũla ũmwonaa na metho, ndatonya kũmwenda Ngai ũla ũtaamwona." 
1John4:20 Mũndũ ũla waasya, “Nyie nĩnĩmwendete Ngai,” na aimena mũndũ ũla ũngĩ, nĩ mũkengani, nũndũ mũndũ ũla ũtamwendaa mũndũ ũla ũmwonaa na metho, ndatonya kũmwenda Ngai ũla ũtaamwona." 
1John4:21 Kwoou mwĩao ũla Klĩsto watũnengie nĩ ũũ: Mũndũ ũla ũmwendaa Ngai, o ta ũu no nginya amwende mũndũ ũla ũngĩ." 
1John4:21 Kwoou mwĩao ũla Klĩsto watũnengie nĩ ũũ: Mũndũ ũla ũmwendaa Ngai, o ta ũu no nginya amwende mũndũ ũla ũngĩ." 
1John5:1 Mũndũ ũla wĩtĩkĩlaa kana Yesũ nĩwe Klĩsto, ũsu nĩ kana ka Ngai. Mũndũ o na wĩva ũla wendete ĩthe wa syana, nĩwendete syana sya mũsyai ũsu o nasyo." 
1John5:1 Mũndũ ũla wĩtĩkĩlaa kana Yesũ nĩwe Klĩsto, ũsu nĩ kana ka Ngai. Mũndũ o na wĩva ũla wendete ĩthe wa syana, nĩwendete syana sya mũsyai ũsu o nasyo." 
1John5:2 Kĩĩ nĩkyo kĩtũmanyĩthasya kana nĩtũsyendete syana sya Ngai: Kũmwenda Ngai na kwĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya. 
1John5:2 Kĩĩ nĩkyo kĩtũmanyĩthasya kana nĩtũsyendete syana sya Ngai: Kũmwenda Ngai na kwĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya. 
1John5:3 Kũmwenda Ngai nĩ kwĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya, na ti ũndũ wĩ vinya kũmĩatĩĩa." 
1John5:3 Kũmwenda Ngai nĩ kwĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya, na ti ũndũ wĩ vinya kũmĩatĩĩa." 
1John5:4 Kĩla ũmwe ũsyaĩtwe nĩ Ngai nũtonya kũsinda maũndũ ma nthĩ, na nĩ kwa nzĩa ya mũĩkĩĩo twĩ na ũsindi ĩũlũ wa maũndũ ma nthĩ." 
1John5:4 Kĩla ũmwe ũsyaĩtwe nĩ Ngai nũtonya kũsinda maũndũ ma nthĩ, na nĩ kwa nzĩa ya mũĩkĩĩo twĩ na ũsindi ĩũlũ wa maũndũ ma nthĩ." 
1John5:5 Nĩ mũndũ wĩva ũtonya kũsinda maũndũ ma nthĩ? No ũla wĩtĩkĩlaa kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai. 
1John5:5 Nĩ mũndũ wĩva ũtonya kũsinda maũndũ ma nthĩ? No ũla wĩtĩkĩlaa kana Yesũ nĩ Mwana wa Ngai. 
1John5:6 Ũũ nĩ we ũla wookie na kĩw'ũ kya ũvatiso wake na nthakame ya kĩkw'ũ kyake, nake nĩ Klĩsto Yesũ. Ndaaũka na kĩw'ũ kĩ kyoka, ĩndĩ ookie na kĩw'ũ o vamwe na nthakame. Veva mwene nũkũsĩĩaa kana ũu nĩ wa w'o, nũndũ Veva nĩ we ũw'o." 
1John5:6 Ũũ nĩ we ũla wookie na kĩw'ũ kya ũvatiso wake na nthakame ya kĩkw'ũ kyake, nake nĩ Klĩsto Yesũ. Ndaaũka na kĩw'ũ kĩ kyoka, ĩndĩ ookie na kĩw'ũ o vamwe na nthakame. Veva mwene nũkũsĩĩaa kana ũu nĩ wa w'o, nũndũ Veva nĩ we ũw'o." 
1John5:7 Kwa w'o ngũsĩ nĩ itatũ: 
1John5:7 Kwa w'o ngũsĩ nĩ itatũ: 
1John5:8 Veva, kĩw'ũ na nthakame; na syonthe syĩ itatũ, inenganae ũkũsĩ o ũmwe." 
1John5:8 Veva, kĩw'ũ na nthakame; na syonthe syĩ itatũ, inenganae ũkũsĩ o ũmwe." 
1John5:9 Nĩtwĩtĩkĩlaa ũkũsĩ wa andũ, ĩndĩ ũkũsĩ wa Ngai nĩ mũnene mbeange, na Ngai nĩ we ũnenganĩte ũkũsĩ ĩũlũ wa Mwana wake." 
1John5:9 Nĩtwĩtĩkĩlaa ũkũsĩ wa andũ, ĩndĩ ũkũsĩ wa Ngai nĩ mũnene mbeange, na Ngai nĩ we ũnenganĩte ũkũsĩ ĩũlũ wa Mwana wake." 
1John5:10 Kwoou mũndũ ũla ũmwĩtĩkĩlaa Mwana wa Ngai e na ũkũsĩ ũsu ngoonĩ yake. Ĩndĩ ũla ũtekwĩtĩkĩla ũkũsĩ ũla Ngai ũnenganĩte ĩũlũ wa Mwana wake, emwosa Ngai ta mũkengani, nĩkwĩthĩwa ndekwĩtĩkĩla ũndũ Ngai ũneenete ĩũlũ wa Mwana wake." 
1John5:10 Kwoou mũndũ ũla ũmwĩtĩkĩlaa Mwana wa Ngai e na ũkũsĩ ũsu ngoonĩ yake. Ĩndĩ ũla ũtekwĩtĩkĩla ũkũsĩ ũla Ngai ũnenganĩte ĩũlũ wa Mwana wake, emwosa Ngai ta mũkengani, nĩkwĩthĩwa ndekwĩtĩkĩla ũndũ Ngai ũneenete ĩũlũ wa Mwana wake." 
1John5:11 Ũũ nĩw'o ũkũsĩ: Ngai nũtũnengete thayũ ũtathela, na thayũ ũsu wumaa vala ve Mwana wake." 
1John5:11 Ũũ nĩw'o ũkũsĩ: Ngai nũtũnengete thayũ ũtathela, na thayũ ũsu wumaa vala ve Mwana wake." 
1John5:12 Kwoou mũndũ ũla wĩ na Mwana wa Ngai ngoonĩ yake e na thayũ ũsu, ĩndĩ ũla ũte na Mwana wa Ngai ngoonĩ yake nde na thayũ ũsu." 
1John5:12 Kwoou mũndũ ũla wĩ na Mwana wa Ngai ngoonĩ yake e na thayũ ũsu, ĩndĩ ũla ũte na Mwana wa Ngai ngoonĩ yake nde na thayũ ũsu." 
1John5:13 Nĩmũandĩkĩa maũndũ aa inyw'ĩ ala mũĩkĩĩa Mwana wa Ngai, nĩ kana mũmanye mwĩ na thayũ ũtathela." 
1John5:13 Nĩmũandĩkĩa maũndũ aa inyw'ĩ ala mũĩkĩĩa Mwana wa Ngai, nĩ kana mũmanye mwĩ na thayũ ũtathela." 
1John5:14 Twĩ na ũkũmbaũ wa kũthi mbee wa Ngai, na nĩtwĩsĩ vyũ kana nũtwĩw'aa ethĩwa twĩmũvoya kwĩanana na kwenda kwake." 
1John5:14 Twĩ na ũkũmbaũ wa kũthi mbee wa Ngai, na nĩtwĩsĩ vyũ kana nũtwĩw'aa ethĩwa twĩmũvoya kwĩanana na kwenda kwake." 
1John5:15 Ethĩwa nĩtwĩsĩ kana Ngai nũtwĩw'aa yĩla tũũvoya, nĩtwĩsĩ vyũ kana twĩthĩawa twakwata kĩla twamwĩtya." 
1John5:15 Ethĩwa nĩtwĩsĩ kana Ngai nũtwĩw'aa yĩla tũũvoya, nĩtwĩsĩ vyũ kana twĩthĩawa twakwata kĩla twamwĩtya." 
1John5:16 Ethĩwa mũndũ nĩwoona ũngĩ ayĩka naĩ ĩla ĩtatonya kũlikya mũndũ kĩkw'ũnĩ, nĩwaĩlĩte kũvoya Ngai, nake Ngai akanenga mũndũ ũsu thayũ. Ũu no kwa mũndũ ũla naĩ yake ĩtatuma alika kĩkw'ũnĩ. Ĩndĩ ve naĩ ĩlikasya andũ kĩkw'ũnĩ, na nyie ndiũmwĩa mũvoye Ngai kwondũ wa mũndũ ũla wĩkĩte naĩ ĩsu." 
1John5:16 Ethĩwa mũndũ nĩwoona ũngĩ ayĩka naĩ ĩla ĩtatonya kũlikya mũndũ kĩkw'ũnĩ, nĩwaĩlĩte kũvoya Ngai, nake Ngai akanenga mũndũ ũsu thayũ. Ũu no kwa mũndũ ũla naĩ yake ĩtatuma alika kĩkw'ũnĩ. Ĩndĩ ve naĩ ĩlikasya andũ kĩkw'ũnĩ, na nyie ndiũmwĩa mũvoye Ngai kwondũ wa mũndũ ũla wĩkĩte naĩ ĩsu." 
1John5:17 Kwĩka ũndũ o na wĩva ũte mwaĩlu nĩ naĩ, ĩndĩ ve naĩ ĩtatonya kũlikya mũndũ kĩkw'ũnĩ." 
1John5:17 Kwĩka ũndũ o na wĩva ũte mwaĩlu nĩ naĩ, ĩndĩ ve naĩ ĩtatonya kũlikya mũndũ kĩkw'ũnĩ." 
1John5:18 Nĩtwĩsĩ kana vai ũmwe wa syana sya Ngai wĩ kĩmanyĩo kya kwĩkaa naĩ, nũndũ Mwana wa Ngai nũmasũvĩaa, na Ũla Mũthũku ndatonya kũmeka naĩ." 
1John5:18 Nĩtwĩsĩ kana vai ũmwe wa syana sya Ngai wĩ kĩmanyĩo kya kwĩkaa naĩ, nũndũ Mwana wa Ngai nũmasũvĩaa, na Ũla Mũthũku ndatonya kũmeka naĩ." 
1John5:19 Nĩtwĩsĩ kana ithyĩ twĩ ma Ngai, o na kau nthĩ yonthe nĩsumbĩkĩtwe nĩ Ũla Mũthũku." 
1John5:19 Nĩtwĩsĩ kana ithyĩ twĩ ma Ngai, o na kau nthĩ yonthe nĩsumbĩkĩtwe nĩ Ũla Mũthũku." 
1John5:20 O ta ũu nĩtwĩsĩ kana Mwana wa Ngai nĩwookie na nũtũnengete ũmanyi, nĩ kana tũvikĩe kũmũmanya Ngai ũla wa w'o. Ithyĩ tũtũaa nthĩnĩ wa Ngai ũla wa w'o, na nthĩnĩ wa Mwana wake Yesũ Klĩsto; ũũ nĩwe Ngai ũla wa w'o, na ũsu nĩw'o thayũ ũtathela." 
1John5:20 O ta ũu nĩtwĩsĩ kana Mwana wa Ngai nĩwookie na nũtũnengete ũmanyi, nĩ kana tũvikĩe kũmũmanya Ngai ũla wa w'o. Ithyĩ tũtũaa nthĩnĩ wa Ngai ũla wa w'o, na nthĩnĩ wa Mwana wake Yesũ Klĩsto; ũũ nĩwe Ngai ũla wa w'o, na ũsu nĩw'o thayũ ũtathela." 
1John5:21 Atĩĩ syana, ĩkalaai mwĩsũvĩanĩte na ngai sya mĩvw'anano!" 
1John5:21 Atĩĩ syana, ĩkalaai mwĩsũvĩanĩte na ngai sya mĩvw'anano!" 
2John1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Mũtongoi: Valũa ũũ nĩ kwaku Mũndũ Mũka mwendwa na syana syaku, ala kwa w'o nĩmwendete. Ti inyie nĩ nyioka nĩmwendete, ĩndĩ andũ onthe ala mesĩ ũw'o nĩmamwendete," 
2John1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Mũtongoi: Valũa ũũ nĩ kwaku Mũndũ Mũka mwendwa na syana syaku, ala kwa w'o nĩmwendete. Ti inyie nĩ nyioka nĩmwendete, ĩndĩ andũ onthe ala mesĩ ũw'o nĩmamwendete," 
2John1:2 nũndũ ũw'o ũsu wĩ nthĩnĩ waitũ, na wĩĩkala naitũ tene na tene." 
2John1:2 nũndũ ũw'o ũsu wĩ nthĩnĩ waitũ, na wĩĩkala naitũ tene na tene." 
2John1:3 Mumo, tei na mũuo nĩsyĩthĩwe naitũ kuma kwa Ngai Asa, na kuma kwa Yesũ Klĩsto mwana wake; twĩthĩwe nasyo nthĩnĩ wa ũw'o na wendo." 
2John1:3 Mumo, tei na mũuo nĩsyĩthĩwe naitũ kuma kwa Ngai Asa, na kuma kwa Yesũ Klĩsto mwana wake; twĩthĩwe nasyo nthĩnĩ wa ũw'o na wendo." 
2John1:4 Nĩnĩnatanie mũno kwĩthĩa syana imwe syaku iendanĩtye na ũw'o, o tondũ Ĩthe waitũ watwĩaĩie." 
2John1:4 Nĩnĩnatanie mũno kwĩthĩa syana imwe syaku iendanĩtye na ũw'o, o tondũ Ĩthe waitũ watwĩaĩie." 
2John1:5 Kwoou ĩndĩ Mũndũ Mũka mwendwa, ndiũkũandĩkĩa mwĩao mweũ, ĩndĩ nĩ mwĩao twĩthĩĩtwe naw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ, na w'o nĩ ithyĩ twendane ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
2John1:5 Kwoou ĩndĩ Mũndũ Mũka mwendwa, ndiũkũandĩkĩa mwĩao mweũ, ĩndĩ nĩ mwĩao twĩthĩĩtwe naw'o kuma mwambĩlĩĩlyonĩ, na w'o nĩ ithyĩ twendane ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
2John1:6 Wendo ũũ ngũweta nĩ kana no nginya twĩthĩwe tũyĩanĩsya mĩao ya Ngai. Naw'o mwĩao wa Ngai, o tondũ inyw'onthe mwĩw'ĩte kuma mwambĩlĩĩlyonĩ, nĩ kana no nginya ithyonthe twĩkalae tũyendana." 
2John1:6 Wendo ũũ ngũweta nĩ kana no nginya twĩthĩwe tũyĩanĩsya mĩao ya Ngai. Naw'o mwĩao wa Ngai, o tondũ inyw'onthe mwĩw'ĩte kuma mwambĩlĩĩlyonĩ, nĩ kana no nginya ithyonthe twĩkalae tũyendana." 
2John1:7 Akengani aingĩ ala matetĩkĩlaa kana Yesũ Klĩsto ookie e na mwĩĩ ta mũndũ, nĩmokĩlĩte ĩũlũ wa nthĩ. Mũndũ wa mũthemba ũsu nĩ mũkengani na nĩwe Nthũ ya Klĩsto." 
2John1:7 Akengani aingĩ ala matetĩkĩlaa kana Yesũ Klĩsto ookie e na mwĩĩ ta mũndũ, nĩmokĩlĩte ĩũlũ wa nthĩ. Mũndũ wa mũthemba ũsu nĩ mũkengani na nĩwe Nthũ ya Klĩsto." 
2John1:8 Ĩsũvĩei mũikasye ũthũkũmi ũla mũtethetye, ĩndĩ mwĩthĩwe mũtonya kũkwata ĩtuvi yĩanĩu." 
2John1:8 Ĩsũvĩei mũikasye ũthũkũmi ũla mũtethetye, ĩndĩ mwĩthĩwe mũtonya kũkwata ĩtuvi yĩanĩu." 
2John1:9 Ũla ũtekalaa alũmĩtye momanyĩsyo ma Klĩsto, na wumaa nza wamo, ndethĩawa vamwe na Ngai. Nake ũla wĩkalaa alũmĩtye momanyĩsyo ma Klĩsto, ethĩawa e vamwe na Asa na Mwana." 
2John1:9 Ũla ũtekalaa alũmĩtye momanyĩsyo ma Klĩsto, na wumaa nza wamo, ndethĩawa vamwe na Ngai. Nake ũla wĩkalaa alũmĩtye momanyĩsyo ma Klĩsto, ethĩawa e vamwe na Asa na Mwana." 
2John1:10 Kwoou ĩndĩ ethĩwa mũndũ nĩwooka kwenyu na ndeũmũetee ũmanyĩsyo ũsu, mũikamũthokye nyũmbanĩ syenyu o na mũikamũkethye." 
2John1:10 Kwoou ĩndĩ ethĩwa mũndũ nĩwooka kwenyu na ndeũmũetee ũmanyĩsyo ũsu, mũikamũthokye nyũmbanĩ syenyu o na mũikamũkethye." 
2John1:11 Mũndũ ũla ũkethasya mũndũ wa mũthemba ũsu, ethĩawa e mũamba nake maũndũnĩ make mathũku." 
2John1:11 Mũndũ ũla ũkethasya mũndũ wa mũthemba ũsu, ethĩawa e mũamba nake maũndũnĩ make mathũku." 
2John1:12 Nĩna maũndũ angĩ maingĩ ma kũmũtavya, ĩndĩ ndikwenda kũmaandĩka ĩthangũnĩ na ingi. Vandũ va ũu, nĩ na wĩkwatyo wa kũka kũmwona, na tũiea ngewa twenene metho kwa metho, nĩ kana ithyonthe tũtane o tondũ kwaĩlĩte." 
2John1:12 Nĩna maũndũ angĩ maingĩ ma kũmũtavya, ĩndĩ ndikwenda kũmaandĩka ĩthangũnĩ na ingi. Vandũ va ũu, nĩ na wĩkwatyo wa kũka kũmwona, na tũiea ngewa twenene metho kwa metho, nĩ kana ithyonthe tũtane o tondũ kwaĩlĩte." 
2John1:13 Syana sya mwĩĩtu-a-asa waku ũla mũnyuve nĩsyakũkethya. 
2John1:13 Syana sya mwĩĩtu-a-asa waku ũla mũnyuve nĩsyakũkethya. 
3John1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Mũtongoi; valũa ũũ wakwa nĩ kwaku we Kaio ũla kwa w'o ngwendete. 
3John1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Mũtongoi; valũa ũũ wakwa nĩ kwaku we Kaio ũla kwa w'o ngwendete. 
3John1:2 Mwendwa wakwa, nĩvoya Ngai nĩ kana maũndũ maku onthe maendee nesa, na mwĩĩ waku naw'o ũyĩthĩwa wĩ mũima, nũndũ nĩnĩsĩ ũendee nesa kĩ-vevanĩ." 
3John1:2 Mwendwa wakwa, nĩvoya Ngai nĩ kana maũndũ maku onthe maendee nesa, na mwĩĩ waku naw'o ũyĩthĩwa wĩ mũima, nũndũ nĩnĩsĩ ũendee nesa kĩ-vevanĩ." 
3John1:3 Nĩnĩnatanie mũno yĩla Aklĩsto amwe manookie kũũ na mandavya kana ũũngamĩte na ũla ũw'o, nũndũ kwa w'o we ũatĩĩaa ũla w'o." 
3John1:3 Nĩnĩnatanie mũno yĩla Aklĩsto amwe manookie kũũ na mandavya kana ũũngamĩte na ũla ũw'o, nũndũ kwa w'o we ũatĩĩaa ũla w'o." 
3John1:4 Vai ũtanu mũnene ndonya kwĩthĩwa na w'o ũvĩtũkĩte ũũ, wa kwĩw'a kana syana syakwa iatĩĩaa ũla w'o." 
3John1:4 Vai ũtanu mũnene ndonya kwĩthĩwa na w'o ũvĩtũkĩte ũũ, wa kwĩw'a kana syana syakwa iatĩĩaa ũla w'o." 
3John1:5 Mwendwa wakwa, wĩ na kĩthito kĩseo ũthũkũmi waku kwa aĩkĩĩi ala angĩ, o na vala nĩ aeni kwaku." 
3John1:5 Mwendwa wakwa, wĩ na kĩthito kĩseo ũthũkũmi waku kwa aĩkĩĩi ala angĩ, o na vala nĩ aeni kwaku." 
3John1:6 Nĩmatavĩtye ĩkanisa ya kũũ ĩũlũ wa wendo waku. Matetheeasye maendeeae na kyalo kyoo kwa nzĩa ĩla yaĩlĩte mbee wa Ngai. 
3John1:6 Nĩmatavĩtye ĩkanisa ya kũũ ĩũlũ wa wendo waku. Matetheeasye maendeeae na kyalo kyoo kwa nzĩa ĩla yaĩlĩte mbee wa Ngai. 
3John1:7 Nũndũ methĩawa me kyalonĩ kya ũthũkũmi wa Klĩsto, na mayĩthĩawa mayenda kwosa ũtethyo kuma kwa andũ mate aĩkĩĩi." 
3John1:7 Nũndũ methĩawa me kyalonĩ kya ũthũkũmi wa Klĩsto, na mayĩthĩawa mayenda kwosa ũtethyo kuma kwa andũ mate aĩkĩĩi." 
3John1:8 Kwoou nĩtwaĩlĩtwe nĩ kũtetheesya andũ ma mũthemba ũsu, nĩ kana twĩthĩwe twĩ mũamba ũthũkũminĩ wa ũla w'o." 
3John1:8 Kwoou nĩtwaĩlĩtwe nĩ kũtetheesya andũ ma mũthemba ũsu, nĩ kana twĩthĩwe twĩ mũamba ũthũkũminĩ wa ũla w'o." 
3John1:9 Nĩnaandĩkĩie ĩkanisa ndeto mbũthũ, ĩndĩ Ndioteleve ũla wendete mũno kwĩthĩwa ewe mũtongoi woo, ndakwatĩĩaa ndeto syakwa." 
3John1:9 Nĩnaandĩkĩie ĩkanisa ndeto mbũthũ, ĩndĩ Ndioteleve ũla wendete mũno kwĩthĩwa ewe mũtongoi woo, ndakwatĩĩaa ndeto syakwa." 
3John1:10 Kwoou yĩla nĩũka ngaumĩlya maũndũ ala wĩkĩte; maũndũ mathũku ala ũneenete ĩũlũ witũ, na ndeto sya ũvũngũ ila ũneenaa! Ĩndĩ ũu o naw'o ndũmwĩanĩaa; yĩla kwooka ana-a-asa, ndamathokasya o na nũmasiĩĩaa ala mekwenda kũmathokya na aimalũngya ĩkanisanĩ." 
3John1:10 Kwoou yĩla nĩũka ngaumĩlya maũndũ ala wĩkĩte; maũndũ mathũku ala ũneenete ĩũlũ witũ, na ndeto sya ũvũngũ ila ũneenaa! Ĩndĩ ũu o naw'o ndũmwĩanĩaa; yĩla kwooka ana-a-asa, ndamathokasya o na nũmasiĩĩaa ala mekwenda kũmathokya na aimalũngya ĩkanisanĩ." 
3John1:11 Mwendwa wakwa, ndũkatate kũatĩĩa ngelekany'o nthũku, ĩndĩ atĩĩa ngelekany'o ĩla nzeo. Ũla wĩkaa ũseo nĩ wa Ngai, ĩndĩ ũla wĩkaa ũthũku ndaamwona Ngai." 
3John1:11 Mwendwa wakwa, ndũkatate kũatĩĩa ngelekany'o nthũku, ĩndĩ atĩĩa ngelekany'o ĩla nzeo. Ũla wĩkaa ũseo nĩ wa Ngai, ĩndĩ ũla wĩkaa ũthũku ndaamwona Ngai." 
3John1:12 Kĩla mũndũ nĩwumasya ũkũsĩ wa kana Ndemetelio nĩ mũndũ mũseo; ũw'o o naw'o nũĩkĩĩthasya ũkũsĩ ũsu. Ithyĩ o naitũ twĩumya ũkũsĩ o ũsu ĩũlũ wake, nake nĩwĩsĩ kana ũkũsĩ witũ nĩ wa w'o." 
3John1:12 Kĩla mũndũ nĩwumasya ũkũsĩ wa kana Ndemetelio nĩ mũndũ mũseo; ũw'o o naw'o nũĩkĩĩthasya ũkũsĩ ũsu. Ithyĩ o naitũ twĩumya ũkũsĩ o ũsu ĩũlũ wake, nake nĩwĩsĩ kana ũkũsĩ witũ nĩ wa w'o." 
3John1:13 Nĩna maũndũ angĩ maingĩ ma ũkũtavya, ĩndĩ ndikwenda kũmaandĩka ĩthangũnĩ na ingi." 
3John1:13 Nĩna maũndũ angĩ maingĩ ma ũkũtavya, ĩndĩ ndikwenda kũmaandĩka ĩthangũnĩ na ingi." 
3John1:14 Nĩĩkwatya ũkwona mĩtũkĩ, na tũiea ngewa twenene metho kwa metho." 
3John1:14 Nĩĩkwatya ũkwona mĩtũkĩ, na tũiea ngewa twenene metho kwa metho." 
3John1:15 Mũuo nĩwĩthĩwe naku. Anyanyae maku onthe ala me kũũ nĩmakũkethya. Kethya kĩla ũmwe wa anyanyae maitũ ala me kũu. 
3John1:15 Mũuo nĩwĩthĩwe naku. Anyanyae maku onthe ala me kũũ nĩmakũkethya. Kethya kĩla ũmwe wa anyanyae maitũ ala me kũu. 
Jude1:1 Kuma vala nĩĩ nyie Yuta mũthũkũmi wa Yesũ Klĩsto na mwana-a-inyia wa Yakovo, valũa ũũ wakwa nĩ kwenyu inyw'ĩ ala mwĩtĩtwe nĩ Ngai, na mwĩkalaa nthĩnĩ wa wendo wa Ngai Asa, na mwĩ ũsũvĩonĩ wa Yesũ Klĩsto." 
Jude1:2 Tei, mũuo na wendo nĩsyĩthĩwe nenyu kwa wingĩ." 
Jude1:3 Endwa makwa, o na kau nĩnaĩ na mea mũno ma kũmũandĩkĩa ĩũlũ wa ũtangĩĩo ũla ithyonthe twĩ naw'o, nĩnonie ve vata wa kũmũandĩkĩa nĩmũthangaasye, nĩ kana mũendee na kwĩsũvĩa mũikaw'e mũĩkĩĩonĩ ũla Ngai wanengie aĩkĩĩi ĩvinda o yĩmwe tũ." 
Jude1:4 Nũndũ andũ amwe ala ũsilĩlo woo nĩwatwiwe kuma tene, nĩmelikĩtye katĩ wenyu mevithĩte. Andũ asu mai na kĩkĩo kya Ngai, na nĩmatusaa mumo wa Ngai waitũ ta kĩndũ kya kũmanenga mwanya wa kwĩkaa molaalai, na makamũlea Yesũ Klĩsto ũla nĩwe e weka Mũnene na Mwĩai waitũ." 
Jude1:5 O na kau nĩmwĩsĩ maũndũ aa, nĩenda kũmũlilikany'a ũndũ Mwĩai watangĩĩie andũ make kuma nthĩ ya Misili, ĩndĩ ĩtina aananga ala matamũĩkĩĩaa." 
Jude1:6 Na lilikanai ĩũlũ wa ala alaĩka maleile kũsũvĩa wĩa ũla manengetwe nĩ Ngai, na matia wĩkalo woo ũla wamaĩlĩte: Ngai nũmovete vandũ kĩvindunĩ na nyololo syake itatw'ĩka o na ĩndĩĩ, meteeletw'e Mũthenya Mũnene wa ũsilĩlo masilĩlwe." 
Jude1:7 Lilikanai ũndũ andũ ma Sondomu na Ngomola, na ma ndũa ila ingĩ syaĩ vakuvĩ meekie ta alaĩka asu, na malika molaalainĩ na kũmanyana kĩ-mwĩĩ aũme kwa aũme na aka kwa aka. Nĩmavĩviw'e na mwaki wa tene na tene, nĩ kana methĩwe ta ũkany'o kwa andũ ala angĩ onthe." 
Jude1:8 Andũ ma mũthemba ũsu maotaa ndoto itumaa meka maũndũ ma kũvukya mĩĩ yoo, na kũleana na ũkũmũ wa Ngai na kũumanga syũmbe ila ikumaw'a na syĩkalaa ĩtunĩ." 
Jude1:9 O na Mikaeli mũlaĩka ũla mũnene, ndaaĩthĩwa na kĩvũthya kĩu yĩla waneenanasya na Satani ĩũlũ wa ũla ũkũthika mwĩĩ wa Mwose, ĩndĩ eekie kũmwĩa, “Mwĩai nĩakũkany'e!”" 
Jude1:10 Ĩndĩ andũ asu nĩmaumangaa syĩndũ syonthe o na ila matesĩ; manangawa nĩ syĩndũ ila mamanyaa mateũtũmĩa kĩlĩko, o tondũ nyamũ sya kĩthekanĩ imanyaa." 
Jude1:11 Kyeva nĩ kwoo, nĩkwĩthĩwa mwĩkalo woo ũilyĩ ta ũla wa Kaini. Kwondũ wa kwenda mbesa kwoo, nĩmenenganĩte na kũlika ĩvĩtyonĩ ta yĩla Mbalaamu weekie. Nĩmatw'ĩkĩte mbaa matũ o tondũ Kola wailyĩ, namo makaanangwa o take." 
Jude1:12 Andũ ma mũthemba ũsu nĩmeũmwanangĩa ĩsyĩtwa, yĩla mekwĩtanĩthya mo ene mate na nthoni, yĩla mũkũĩsanĩa mbokanĩ sya ngwatanĩo ya wendo. Wĩa woo nĩ kwĩthĩnĩkĩa mo ene. Mailyĩ ta matu matauma mbua makuĩtwe nĩ kĩseve, mailyĩ ta mĩtunda ĩtasyaa o na ĩvinda ya yo ya kũsyaa yavika; mo nĩ ta mĩtĩ yakũiwe tene na yooma vyũ." 
Jude1:13 O ta ũu mailyĩ ta itulumo nthũku sya ũkanga, na meko moo me nthoni nĩ ta ĩvũyũ yĩla yumanaa na itulumo isu yĩtavithĩka. Andũ asu mailyĩ ta ndata ila itw'ĩkaa na kwambĩĩa kwanganga. Ngai nũmeteeletye ũsilĩlo wa kĩvindu kya thĩna wa tene na tene." 
Jude1:14 Andũ aa nĩmo ala Enoko, ũla waĩ wa nzyawa ya mũonza kuma vala ve Atamu wathanie ĩũlũ woo asya, “Ĩthukĩĩsyei! Mwĩai nĩwũkĩte e na ngili mbingĩ sya alaĩka atheu," 
Jude1:15 kũmasilĩla aa onthe na ala angĩ mate na kĩkĩo kya Ngai, nũndũ wa meko moo mathũku na ndeto syoo nthũku ila maneenie mateũmũkĩa Ngai!”" 
Jude1:16 Amanyĩsya aa ma ũvũngũ wĩa woo nĩ kũnyungunyĩsya na kũlea kwĩanĩwa, na mekalaa thayũ wa kũtongoew'a nĩ mawendi ma mwĩĩ. Mekathĩĩaa mo ene na kũneena ndeto sya kwendeesya andũ, nĩ kana makwate kĩla mekwenda kuma kũla kwĩ andũ." 
Jude1:17 Endwa makwa, lilikanai maũndũ ala mwataviw'e navu mbeenĩ nĩ atũmwa ma Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto." 
Jude1:18 Nĩmamwĩie atĩĩ, “Ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo kũkeethĩwa andũ me kĩvũthya, na matongoeaw'a nĩ mawendi mataendanĩtye na kwenda kwa Ngai.”" 
Jude1:19 Andũ asu nĩmo matumaa kwĩthĩwa ũtilĩkangano katĩ wa andũ; matongoeaw'a nĩ wendi wa maũndũ ma nthĩ, na maitongoeaw'a nĩ Veva." 
Jude1:20 Ĩndĩ inyw'ĩ endwa makwa, endeeai na kwongeleka vinya nthĩnĩ wa mũĩkĩĩo wenyu ũla mũtheu mũno, na kũvoyaa mũtongoew'e nĩ Veva Mũtheu." 
Jude1:21 Ĩkalaai mwĩ na wendo wa Ngai, mweteelete Mwĩai waitũ Yesũ Klĩsto, ũla teinĩ wake wĩmũnenga thayũ wa tene na tene." 
Jude1:22 Mew'ĩei tei ala me na nzika. 
Jude1:23 Tangĩĩai amwe kwa kũmavulya kuma mwakinĩ, na angĩ mew'ĩei tei mwĩsũvĩĩte na kũmena kũvukw'a nĩ mothũku moo." 
Jude1:24 Kwake we ũla ũtonya kũmũsũvĩa mũikalike naĩnĩ, na kũmwĩkalya mwĩ atheu na kũmũlikya ũkumyonĩ wake mwĩ na atanu mwingĩ," 
Jude1:25 kwa ũsu ũla nowe weka Ngai na Mũtangĩĩi kwĩsĩla vala ve Yesũ Klĩsto Mwĩai waitũ, nĩkwĩthĩwe ũkumyo, ũnene, ũsumbĩko na ũtonyi kuma tene, na yu na kũvika tene na tene! Ameni." 
Revelation1:1 Ĩvuku yĩĩ yĩandĩkĩtwe maũndũ ala Yesũ Klĩsto wavuanisye. Ngai amũnengie Yesũ Klĩsto maũndũ aa nĩ kana ony'e athũkũmi make kĩla kĩtatĩa kwĩkĩka mĩtũkĩ. Klĩsto nĩwamanyĩthisye mũthũkũmi wake Yoana maũndũ aa kwa kũtũma mũlaĩka kwake," 
Revelation1:2 nake Yoana atavany'a maũndũ onthe ala woonie. Ii nĩsyo ndeto syake ĩũlũ wa ũtũmani kuma kwa Ngai, na ũw'o ũla Yesũ Klĩsto wavuanisye." 
Revelation1:3 Nĩ mũathime ũla ũsomaa ĩvuku yĩĩ, na o ta ũu nĩ aathime ala methukĩĩasya ũtũmani wa wathani ũũ, na kwĩkaa ũndũ ndeto ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ikwasya, nũndũ ĩvinda ya kwĩkĩka kwa maũndũ aa nĩ ĩthengeeu." 
Revelation1:4 Kuma vala nĩĩ nyie Yoana, kwenyu inyw'ĩ makanisa mũonza ma Asia: Mumo na mũuo nĩsyĩthĩwe nenyu kuma kwa Ngai ũla wĩvo, ũla waĩ vo na ũla ũkethĩwa, na kuma kwa maveva mũonza ala me mbee wa kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ," 
Revelation1:5 na kuma kwa Yesũ Klĩsto, ngũsĩ ya kũĩkĩĩwa, ũla nĩwe wa mbee kũthayũũka kuma kwa akw'ũ, na mũnene wa asumbĩ onthe ma nthĩ. Klĩsto nũtwendete, na nĩwatũthaisye kuma naĩnĩ sitũ na nthakame yake," 
Revelation1:6 na atũtw'ĩkĩthya athembi ma kĩ-ũsumbĩ tũthũkũmae Ngai Ĩthe wake. Kwake nĩkwĩthĩwe ũkumyo na ũtonyi tene na tene! Ameni. 
Revelation1:7 Sisyai! Okĩte e mathweonĩ ĩũlũ! Kĩla ũmwe akamwona, o vamwe na ala mamũtonyie. Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makaĩa nũndũ wake. Ĩĩ nĩkwĩthĩwe ũu!" 
Revelation1:8 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla wĩ vo, ũla waĩ vo na ũla ũkethĩwa vo easya atĩĩ, “Nyie ninyie wa mbee na wa mũthya.”" 
Revelation1:9 Nyie Yoana mwana-a-asa wenyu na mũatĩĩi wa Yesũ, nĩ vamwe nenyu nthĩnĩ wa kũmĩĩsya mathĩna ala mokaa kwa ala ma ũsumbĩ wake. Naĩ kĩthamanĩ kĩtawa Vatimo, nũndũ nĩnatavanĩtye ndeto ya Ngai na ũw'o ũla Yesũ Klĩsto wavuanisye." 
Revelation1:10 Mũthenyanĩ wa Mwĩai, Veva Mũtheu nĩwoosie ũtongoi ĩũlũ wakwa, na neew'a wasya mũnene ũilyĩ ta wa soo ũineena ĩtina wakwa." 
Revelation1:11 Nĩwaisye atĩĩ, “Andĩka vandũ ĩvukunĩ kĩla ũkwona, na ũitwaa ĩvuku yĩu kwa makanisa ma ndũa ii mũonza: Eveso, Simĩlina, Velikamamu, Thiatila, Salindisi, Vilandevia na Laondisia.”" 
Revelation1:12 Nĩnathyũũkie none ũsu waneenaa nakwa, na noona syĩndũ mũonza sya thaavu sya kwilĩĩla taa," 
Revelation1:13 na katĩ wasyo vaĩ kĩndũ kyailyĩ ta mũndũ weekĩĩte ngũa ndaasa yavikĩte nyaĩĩnĩ, na akeyova mũsivi wa thaavu kĩthũinĩ." 
Revelation1:14 Nzw'ĩĩ syake syaĩ nzaũ ta vamba kana ĩa, namo metho make makenaa ta kyeni kya mwaki;" 
Revelation1:15 nyaĩĩ syake syatisaa ta kyũma kĩtawa mbulonzi kyumĩtw'e mwakinĩ mũvyũ mũno na kĩkakutwa. Wasya wake weew'ĩkaa ta wa kĩw'ũ kingĩ kĩtheete. 
Revelation1:16 Aĩ na ndata mũonza kw'okonĩ kwake kwa aũme, na ũvyũ mũĩ ngalĩko syelĩ nĩwaumaa kanyw'anĩ wake aineena. Ũthyũ wake nĩwatisatisaa ta syũa mũthenya katĩ." 
Revelation1:17 Yĩla namwonie oou, nĩnavalũkile nthĩ vakuvĩ na maũũ make ta mũndũ mũkw'ũ. Nĩwambilĩĩile kw'oko kwake kwa aũme na asya atĩĩ, “Eka kũkĩa! Ninyie wa mbee na wa mũthya." 
Revelation1:18 Ninyie ũla wĩ thayũ! Naĩ mũkw'ũ, ĩndĩ yu nĩ thayũ tene na tene. Nĩna mbungũo sya kĩkw'ũ na sya vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Revelation1:19 Yu andĩka maũndũ ala woona, ala maendee, na ala meĩkĩka ĩtina." 
Revelation1:20 Ũũ nĩw'o ũelesyo wa kĩmbithĩ kya ila ndata mũonza wonie syĩ kw'okonĩ kwakwa kwa aũme, na ila syĩndũ mũonza sya thaavu sya kwilĩĩla mataa: Ndata isu mũonza nĩ alaĩka ma makanisa mũonza, nasyo syĩndũ isu mũonza sya thaavu sya kwilĩĩla mataa nĩ makanisa mũonza." 
Revelation2:1 “Kwa mũlaĩka wa ĩkanisa ya Eveso andĩka atĩĩ: “Ũũ nĩ ũtũmani kuma kwa ũla wĩkalaa akwete ndata mũonza na kw'oko kwake kwa aũme, na ũtembeangĩlaa o kũu katĩ wa ila syĩndũ mũonza sya thaavu sya kwilĩĩla taa." 
Revelation2:2 Nĩnĩmesĩ maũndũ maku onthe; nĩnĩsĩ nũtethetye wĩa mũito, na nĩwĩthĩĩtwe na wũmĩĩsyo mũnene mũno. Nĩnĩsĩ kana ndwĩtĩkĩla kwĩthĩwa na ngwatanĩo na andũ athũku, na kana nũmekuũĩte ala meyĩtaa atũmwa ĩndĩ ti atũmwa, na ũkamanya kana nĩ akengani." 
Revelation2:3 Nĩnĩsĩ kana nĩwĩthĩĩtwe ũithĩna, na ũkethĩwa na ĩvinda yũmũ nũndũ wa ĩsyĩtwa yakwa, ĩndĩ ndwaakw'a ngoo." 
Revelation2:4 Ĩndĩ nĩ na ũndũ naku ũndũnĩ ũũ: Ndũmbendete ũndũ wambendete navu mbeenĩ. 
Revelation2:5 Kwa sũanĩa ũvalũkĩte kuma vandũ vaasavĩte ata! Ĩlile kwondũ wa naĩ syaku, na ũyambĩĩa kwĩka maũndũ ala weekaa mbeenĩ. Walea kwĩlila, nĩũka nĩvetange kĩndũ kyaku kĩla kilĩĩlawa taa." 
Revelation2:6 Ĩndĩ ve ũndũ ũmwe mũseo ũendee na kwĩka: Nũmenaa maũndũ ala mekawa nĩ ala andũ metawa Anikolai, o ũndũ nyie o nakwa nĩmenaa maũndũ asu." 
Revelation2:7 “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e kĩla Veva Mũtheu ũkũtavya makanisa! Ũla ũsindaa kaũnĩ ũũ ngamwĩtĩkĩlya aye matunda ma mũtĩ wa thayũ ũla wĩ mũũndanĩ wa Ngai." 
Revelation2:8 “O ta ũu kwa mũlaĩka wa ĩkanisa ya Simĩlina andĩka atĩĩ: “Ũũ nĩ ũtũmani kuma kwa ũla wa mbee na wa mũthya, ũla wakwie na athayũũka." 
Revelation2:9 Nĩnĩsĩ nũthĩnaa mũno, na nĩnĩsĩ ũkya ũla wĩ naw'o, ĩndĩ kwa w'o wĩ mũthwii. O ta ũu nĩnĩsĩ maũndũ mathũku ala wilĩĩlawa nĩ andũ ala maasya kana mo nĩ andũ ma Ngai ĩndĩ ũu ti w'o; asu nĩ andũ ma Satani!" 
Revelation2:10 Ndũkemakĩe o na wakomana na mathĩna mailyĩ ata. Eka ngũtavye, Satani akamũtata kwa nzĩa ya kũvingĩwa yela kwa amwe menyu, na kũthĩnw'a vandũ va mĩthenya ĩkũmi. Ĩndĩ ĩthĩwa wĩ mũĩkĩĩku kwakwa, o na kwatw'ĩka no nginya wũawe, nakwa ngakũnenga thayũ wĩthĩwe mũthĩnzĩo kwondũ wa kũsinda kwaku." 
Revelation2:11 “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e kĩla Veva Mũtheu ũkũtavya makanisa! “Kĩkw'ũ kya kelĩ kĩikathĩny'a mũndũ ũla ũsindaa kaũnĩ ũũ." 
Revelation2:12 “Kwa mũlaĩka wa ĩkanisa ya Velikamamu andĩka atĩĩ: “Ũũ nĩ ũtũmani kuma kwa ũla wĩ na ũvyũ mũĩ ngalĩko syelĩ. 
Revelation2:13 Nĩnĩsĩ vala ũtwĩe, navo nĩ ũsumbĩnĩ wa Satani. Wĩthĩĩtwe wĩ wa kwĩtĩkĩlĩka kwakwa, na ndwaavalũka mũĩkĩĩonĩ waku nthĩnĩ wakwa, o na ĩvindanĩ yĩla Andivasi, mũtavany'a wakwa wa kwĩkwatw'a wa kũtavanya ũvoo ĩũlũ wakwa, wooaĩiwe ũsumbĩnĩ ũsu wa Satani." 
Revelation2:14 Ĩndĩ ve maũndũ mavũthũ nĩ na ũndũ naku ĩũlũ wamo: Ve amwe katĩ wenyu mekaa maũndũ kũatĩanĩa na momanyĩsyo ma Mbalaamu, ũla wamanyĩisye Mbalaki ũndũ ũtonya kũlikya andũ ma Ĩsilaeli naĩnĩ, kwa kũmasesenga maye lĩu ũthembeetwe ngai sya mĩvw'anano na kwambĩĩa kwĩka molaalai." 
Revelation2:15 O ta ũu ve amwe katĩ wenyu mekaa maũndũ kũatĩanĩa na momanyĩsyo ma Anikolai. 
Revelation2:16 Kwoou ĩlile kwondũ wa naĩ syaku. Ethĩwa ndũkwĩlila, ngooka kwaku mĩtũkĩ na kũkita andũ asu na ũvyũ ũla wumaa kanyw'anĩ wakwa." 
Revelation2:17 “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e kĩla Veva Mũtheu ũkũtavya makanisa! “Ũla ũsindaa kaũnĩ ũũ, ngamũnenga ũmwe wa ũla lĩu mũvithe wĩtawa mana. O ta ũu ngasyoka nĩmũnenge ĩvia yeũ yĩandĩkĩtwe ĩsyĩtwa yeũ yĩtakamanyĩka nĩ mũndũ ũngĩ, eka o ũsu wanengwa ĩvia yĩu." 
Revelation2:18 “Kwa mũlaĩka wa ĩkanisa ya Thiatila andĩka atĩĩ: “Ũũ nĩ ũtũmani kuma kwa Mwana wa Ngai, ũla wĩ metho makenaa ta kyeni kya mwaki, na nyaĩĩ syake itisaa ta kyũma kya mbulonzi kĩkute kĩkathea mũno." 
Revelation2:19 Nĩnĩsĩ maũndũ maku onthe: Wĩna wendo, mũĩkĩĩo, nĩwĩnenganae ũthũkũminĩ, na wĩ wũmĩĩsyo mwingĩ. O ta ũu nĩnĩsĩ kana nĩwĩnenganĩte mũno wĩanĩ wakwa yu, kwĩ ũndũ weenenganĩte navu mbeenĩ." 
Revelation2:20 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nĩ na ũndũ naku: Wĩ ngwatanĩo na ũla mũndũ mũka wĩtawa Yeseveli, ũla wĩyĩtaa mwathani. Kwĩsĩla momanyĩsyonĩ make nũendee na kwasya athũkũmi makwa kwa kũmalikya mwĩkalonĩ wa kwĩkaa molaalai, na kũya malĩu mathembeetwe ngai sya mũvw'anano." 
Revelation2:21 Nĩnĩmũnengete ĩvinda elile kwondũ wa naĩ syake, ĩndĩ we ndendaa kuma molaalainĩ." 
Revelation2:22 Na kweew'a we! Ngatuma awaa akome vala we na ala meekie molaalai nake makethĩwa na kyalya kĩnene mũno; ũndũ ũsu nĩngũwĩka oyu ethĩwa mayĩĩlila kwondũ wa meko moo mathũku ala meekie me nake. 
Revelation2:23 O ta ũu ngooaa aatĩĩi make, na vau nĩvo makanisa onthe makamanya kana ninyie nĩthianaa mosũanĩo ma andũ na ngoo syoo. Ngaĩvanĩsya kĩla ũmwe wenyu kwĩanana na maũndũ ala wĩkĩte." 
Revelation2:24 “Ĩndĩ inyw'ĩ ala angĩ ma Thiatila mũyĩkaa maũndũ kũatĩanĩa na ũmanyĩsyo wa Yeseveli; mũyaatata kwĩmanyĩsya kĩu kĩtawa nĩ ala angĩ, ‘Maũndũ maliku ma Satani.’ Nĩmũtavya inyw'ĩ kana o nakwa ndimũnosya na ũndũ ũngĩ." 
Revelation2:25 Ĩndĩ ĩkalaai mũlũmĩtye kĩla mwĩ nakyo nginya yĩla nĩũka. 
Revelation2:26 “Ngamũnenga ũla ũsindaa kaũnĩ ũũ, na ũendeeaa na kwĩka maũndũ ala nendaa kũvika mũminũkĩlyo, ũkũmũ o ta ũla Asa wakwa ũnengete: Ngamũnenga ũkũmũ ĩũlũ wa andũ ma nthĩ, amasumbĩke na ũtonyi mũnene na kũmaetee ũsilĩlo ũmanange, o tondũ mbisũ yanangĩkaa yavalũka. O ta ũu ngasyoka nĩmũnenge ĩla ndata ya kwakya ta wonany'o wa ũsindi wake." 
Revelation2:27 “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e kĩla Veva Mũtheu ũkũtavya makanisa." 
Revelation3:1 “O ta ũu kwa mũlaĩka wa ĩkanisa ya Salandisi andĩka atĩĩ: “Ũũ nĩ ũtũmani kuma kwa ũla wĩ na ala maveva mũonza ma Ngai na ila ndata mũonza. Nĩnĩmesĩ maũndũ maku onthe, nĩnĩsĩ kana andũ onthe nĩmakũnengete ndaĩa ya kwĩthĩwa thayũ, ĩndĩ we wĩ mũkw'ũ!" 
Revelation3:2 Amũka na ũyĩka na kĩthito maũndũ maseo ala wĩkaa, na ala o namo wĩĩ vakuvĩ vyũ kũeka kũmeka. Nũndũ nĩnonete kana meko maku ti maĩlu mbee wa Ngai wakwa." 
Revelation3:3 Kwoou lilikana momanyĩsyo ala ũmanyĩĩtw'e na wĩw'ĩte: Ĩka ũndũ mekwasya na ũyĩlila kwondũ wa naĩ syaku. Ethĩwa ndwĩamũka kuma toonĩ, nĩngũũthokea ũtesĩ ũndũ kĩng'ei kĩthokeaa andũ, o na ndũkamanya ĩvinda yĩla nĩũka." 
Revelation3:4 Ĩndĩ ve o amwe ma ĩkanisa ya Salandisi ala mũtaaĩthokoany'a na ĩko ya naĩ; nenyu mũkekalanasya vamwe nakwa mwĩkĩĩte ngũa nzaũ, nũndũ nĩmwaĩlĩte." 
Revelation3:5 Mũndũ ũla ũsindaa kaũnĩ ũũ ngamwĩkĩa ngũa nzaũ; nyie ndikavuta ĩsyĩtwa yake ĩvukunĩ ya thayũ ĩtunĩ, na nganeenea mbee wa Ngai na mbee wa alaĩka nasye nĩ wakwa." 
Revelation3:6 “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e kĩla Veva Mũtheu ũkũtavya makanisa!" 
Revelation3:7 “Kwa mũlaĩka wa ĩkanisa ya Vilandevia andĩka atĩĩ: “Ũũ nĩ ũtũmani kuma kwa ũla mũtheu na wa w'o. We e na ũvungũo wa Mũsumbĩ Ndeviti wa ũtonyi; avingũa mũomo vai mũndũ ũtonya kũũvinga, na avinga mũomo vai mũndũ ũtonya kũũvingũa." 
Revelation3:8 Nĩnĩmesĩ maũndũ maku onthe; nĩngũvingũĩe mũomo ũla mũndũ o na wĩva ũtatonya kũvinga. O na kau ndwĩ nguma, nĩwĩkĩte ũndũ ndeto yakwa ĩkwasya na ũkethĩwa wĩ mũĩkĩĩku kwakwa." 
Revelation3:9 Ĩthukĩĩsye! Ngatuma andũ ma Satani ala maasya mo nĩ Ayuti ĩndĩ ti Ayuti, moka kwĩnyivya mbee wenyu. Nĩvo ĩndĩ memanya kana nyie nĩnĩmwendete." 
Revelation3:10 Kwa kwĩthĩwa nĩwĩkĩte ũndũ mĩao yakwa ĩkwasya, na ũkethĩwa na wũmĩĩsyo mwingĩ, ngakũsũvĩa ĩvindanĩ ya kũtatwa yĩla yũkĩte nĩ kana kĩla mũndũ ĩũlũ wa nthĩ atatwe." 
Revelation3:11 Nũkĩte mĩtũkĩ. Ĩkalaai mũyĩka ũndũ momanyĩsyo makwa mekwasya, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakamũvene mũthĩnzĩo wenyu wa ũsindi." 
Revelation3:12 Mũndũ ũla ũsindaa kaũnĩ ũũ, ngamũtw'ĩkĩthya kĩtuĩ Ĩkalũnĩ ya Ngai wakwa; ndakauma vo o na ĩndĩĩ. Ngaandĩka ĩũlũ wake ĩsyĩtwa ya Ngai wakwa, na ya mũsyĩ wa Ngai wakwa ũla nĩw'o Yelũsalemu nzaũ ũla wĩuma ĩtunĩ kwa Ngai wakwa. O ta ũu ngaandĩka ĩũlũ wake ĩsyĩtwa yakwa yeũ." 
Revelation3:13 “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e kĩla Veva Mũtheu ũkũtavya makanisa!" 
Revelation3:14 “Kwa mũlaĩka wa ĩkanisa ya Laondisia andĩka atĩĩ: “Ũũ nĩ ũtũmani kuma kwa ũla wĩtawa Ameni, wa kũĩkĩĩwa, na ngũsĩ ya w'o, ũla nĩwe waĩ vo mbee wa syĩndũ syonthe itanombwa." 
Revelation3:15 Nĩnĩmesĩ maũndũ maku onthe; ndwĩ mũthithu o na ndwĩ mũvyũ. Nĩenda wĩthĩwe wĩ mũthithu kana wĩ mũvyũ. 
Revelation3:16 Ĩndĩ nũndũ we wĩ na kamuluutĩla, na ndwĩ mũthithu o na ndwĩ mũvyũ, ngakũtw'ĩla nthĩ wume kanyw'anĩ wakwa." 
Revelation3:17 We waasya wĩ mũthwii, ũendee nesa, na ndwĩ na vata wa kĩndũ o na kĩmwe. Ĩndĩ ndwĩsĩ kana nũthĩnaa, wĩ wa kwĩw'ĩwa tei, wĩ ngya, ndwonaa nthĩ, na o na ngũa ndũĩ!" 
Revelation3:18 Kwoou nĩngũũtaa wũke kwakwa ũthooe thaavu ũla ũtheetw'e na mwaki nĩ kana wĩthĩwe wĩ mũthwii, na ũithooa ngũa ila nzaũ wĩkĩe ũeke kwĩw'a nthoni ũyoneka wĩ mũthei. O ta ũu ũyĩkĩa metho ndawa nĩ kana wone nthĩ." 
Revelation3:19 Ala nendete nĩnĩmakanasya na kũmatũnga nzĩanĩ. Kwoou ĩthĩwai mwĩ na kĩthito na mũyĩlila. 
Revelation3:20 Ĩthukĩĩsye! Nĩũngyĩ ngĩvingũsya mũomonĩ. Ethĩwa mũndũ o na wĩva nũkwĩw'a wasya wakwa na kũmbingũĩa, nĩngũlika kwake na kũĩsanĩa nake, nake ayĩĩsanĩa nakwa." 
Revelation3:21 Ũla ũsindaa kaũnĩ ũũ, ngamwĩkalya vakuvĩ nakwa kĩvĩlanĩ kyakwa kya kĩ-ũsumbĩ, o ũndũ nyie nasindie na Ĩthe wakwa ambĩkalya kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ." 
Revelation3:22 “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e kĩla Veva Mũtheu ũkũtavya makanisa!”" 
Revelation4:1 Ĩtina wa maũndũ asu nĩnasyaisye na noona mũomo mũvingũe ĩtunĩ. Na ũla wasya wa mbee neew'ĩte ũineena nakwa ũla wailyĩ ta wasya wa soo wambĩa atĩĩ, “Ambata kũũ ĩũlũ na nĩngũkwony'a kĩla kĩtatĩa kwĩkĩka ĩtina wa maũndũ asu.”" 
Revelation4:2 Vau kwa vau Veva Mũtheu nĩwoosie ũtongoi ĩũlũ wakwa. Kũu ĩtunĩ nĩnoonie ũmwe ailyĩ kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ. 
Revelation4:3 Ũthyũ wake watisatisaa ta mavia amwe ma thooa mũnene metawa Yasiva na Kaneliani. Nakyo kĩvĩla kĩu kya kĩ-ũsumbĩ kyathyũlũlũkĩtwe nĩ ũtaathi waĩ na langi wakenaa ta wa ĩvia ya thooa mũnene yĩtawa emelandi. 
Revelation4:4 Kĩvĩla kĩu kya kĩ-ũsumbĩ nĩkyathyũlũlũkĩtwe nĩ ivĩla ingĩ nini sya kĩ-ũsumbĩ mĩongo ĩlĩ na inya, na atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana kĩla ũmwe ekalĩle kĩmwe. Atumĩa asu meekĩĩte ngũa nzaũ na makekĩa ngovia sya thaavu sya kĩ-ũsumbĩ." 
Revelation4:5 Vau ve kĩvĩla kĩu kya kĩ-ũsumbĩ nĩvaumaa kyeni kya ũtisi, mawasya na itundumo sya kĩtandalĩki. Navo vau mbee wa kĩvĩla kĩu vaĩ mũĩ mũonza sya mwaki, nasyo nĩmo ala maveva mũonza ma Ngai." 
Revelation4:6 O ĩngĩ vau mbee wa kĩvĩla kĩu kya kĩ-ũsumbĩ, vaĩ kĩndũ kyailyĩ ũkanga wa kĩoo kĩthei kyatisatisaa mũno. Kĩvĩla kĩu nĩkyathyũlũlũkĩtwe nĩ syũmbe inya syĩ thayũ ila syaĩ na metho kuma mũtwe nginya ĩtina:" 
Revelation4:7 Kyũmbe kya mbee kyailyĩ ta mũnyambũ; kya kelĩ ta nzaũ; kya katatũ kyaĩ na ũthyũ ũilyĩ ta wa mũndũ; nakyo kya kana kyailyĩ ta ndiũ ĩũlũkĩte. 
Revelation4:8 Kĩla kĩmwe kya syũmbe isu syĩ inya kyaĩ na nthwau thanthatũ na metho kĩla vandũ, nasyo syainaa vate kũtĩĩa ũtukũ na mũthenya iyasya: “Mũtheu, mũtheu, mũtheu nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla waĩ vo, ũla wĩ vo, na ũla ũkethĩwa vo.”" 
Revelation4:9 Ĩvinda yonthe syũmbe isu inya iendee na kũmũkumya, kũmũtaĩa, na kũmũtũngĩa mũvea ũsu ũla ũilyĩ kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ na wĩkalaa tene na tene," 
Revelation4:10 ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana nĩmaendeeaa kũkumana mbee wake, na kũmũthaitha ũsu ũla wĩkalaa tene na tene. Nĩmookĩlasya ngovia syoo mbee wa kĩvĩla kĩu kya kĩ-ũsumbĩ mainĩte mayasya:" 
Revelation4:11 “Mwĩai Ngai waitũ! We nĩwaĩlĩtwe nĩ kwosa ũkumyo, ndaĩa na ũtonyi, nĩkwĩthĩwa nue woombie syĩndũ syonthe, na kwa kwenda kwaku nĩsyoombiwe na syeethĩwa vo.”" 
Revelation5:1 Ĩtina nĩnasyokie noona ũla wailyĩ kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ akwete na kw'oko kwake kwa aũme ĩvuku yaĩ ĩkũnze, yaĩ ĩandĩke ngalĩko ya nthĩnĩ na ya nza, na yĩkombĩĩwa mawũmbĩĩo mũonza." 
Revelation5:2 Nĩnoonie mũlaĩka waĩ na ũtonyi aikũlya na wasya mũnene, “Nũũ ũla mwaĩlu ũtonya kũmbũanga mawũmbĩĩo ma ĩvuku yĩĩ ĩkũnze na kũyĩvingũa?”" 
Revelation5:3 Ĩndĩ vayaaoneka ũmwe kũu ĩtunĩ, kana kũũ nthĩ, kana o na vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, ũtonya kũyĩvingũa na kũyĩsisya nthĩnĩ." 
Revelation5:4 Nĩnaĩie mũno nĩkwĩthĩwa vayaaoneka ũmwe mwaĩlu ũtonya kũyĩvingũa kana kũyĩsisya nthĩnĩ. 
Revelation5:5 Nĩvo ĩndĩ ũmwe wa ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana wambĩie atĩĩ, “Eka kũĩa. Ĩthukĩĩsye! Ũla wĩtawa Mũnyambũ kuma mbaĩnĩ ya Yuta, na wa mũvĩa wa Ndeviti nũsindĩte amaitha make. Kwoou nĩwe ũtonya kũmbũanga mawũmbĩĩo asu mũonza na kũvingũa ĩvuku yĩu ĩkũnze.”" 
Revelation5:6 Nĩnoonie Kalondu kaũngyĩ katĩ wa kĩvĩla kĩu kya kĩ-ũsumbĩ, kĩla kyathyũlũlũkĩtwe nĩ ila syũmbe inya na atumĩa. Kalondu kau kailyĩ ta kaĩ koae navu mbeenĩ. Kaĩ na mbya mũonza na metho mũonza, ala nĩmo maveva mũonza ma Ngai ala ũtũmaa kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Revelation5:7 Kalondu nĩwaendie oosa yĩla ĩvuku yaĩ ĩkũnze kuma kw'okonĩ kwa aũme kwa ũla wailyĩ kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ. 
Revelation5:8 Na aiyosa, ila syũmbe inya nĩsyakumanie mbee wake syamũthaitha, na ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana o namo nĩmakumanie mamũthaitha. Kĩla kyũmbe nĩkyakwete, na kĩla mũtumĩa nĩwakwete kĩndũ kĩilyĩ ngitaa nene na mbakũli ya thaavu yusũĩte ũvani, ũla nĩ wonany'o wa mboya ila ivoyawa nĩ aĩkĩĩi." 
Revelation5:9 Syũmbe isu nĩsyainĩte, na o ta ũu atumĩa nĩmainĩte wathi mweũ ũkwasya: “We wĩ mwaĩlu na nũtonya kwosa ĩvuku yĩu ĩkũnze, ũkombũanga mawũmbĩĩo mayo. Nĩkwĩthĩwa nĩwooaĩtwe na kwa nthakame yaku, woovosya andũ methĩwe ma Ngai, kuma kĩla mbaĩ, kĩthyomo, ũko, na kĩla nthĩ." 
Revelation5:10 Naku nũmatw'ĩte athembi ũsumbĩnĩ wa Ngai waitũ, nĩ kana mamũthũkũmae, namo nĩmakasumbĩka ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Revelation5:11 Nĩendee na kũsyaĩĩsya, nĩneewie mawasya ma alaĩka maĩ aingĩ mũno ũtalo wamo waĩ ngili mbingĩ, na mathyũlũlũkĩte kĩla kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ o vamwe na ila syũmbe inya, na ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana." 
Revelation5:12 Nĩmainĩte na wasya mũnene mayasya: “Kalondu kala kooaĩtwe, nĩkaĩlĩte kwĩthĩwa na ũtonyi, ũthwii, ũĩ na vinya, kũtaĩwa, kũkumw'a na kũkathwa!”" 
Revelation5:13 Nĩvo ĩndĩ neewie syũmbe syonthe ila syĩ ĩtunĩ, kũũ nthĩ, vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, mokanganĩ, na syonthe ila syĩ kĩla vandũ sinĩte iyasya: “Kwa ũsu ũilyĩ kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ, na kwa kala Kalondu, nĩkwĩthĩwe ũtaĩo, ndaĩa, ũkumyo na ũtonyi tene na tene!”" 
Revelation5:14 Ila syũmbe inya syĩ thayũ nĩsyeetĩkĩĩisye syasya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe ũu!” Namo ala atumĩa nĩmakumanie mathaitha." 
Revelation6:1 O nĩendee kũsyaĩĩsya, nĩnoonie Kalondu oombũa ũmwe wa ala mawũmbĩĩo mũonza. Nĩvo ĩndĩ neewie kĩmwe kya ila syũmbe inya kyaneena na wasya mũnene ta wa kĩtundumo kyasya atĩĩ, “Umĩla!”" 
Revelation6:2 Nĩnasyaisye na noona mbalasi nzaũ. Nĩyakuĩte ũmwe ũkwete ũta, na eekĩwa ngovia ya kĩ-ũsumbĩ. Nĩwasindĩte kaũnĩ na aumĩlile aendee na kũsinda." 
Revelation6:3 Yĩla Kalondu woombũie wũmbĩĩo wa kelĩ, nĩneewie kyũmbe kĩngĩ kya kelĩ kyasya atĩĩ, “Umĩla!”" 
Revelation6:4 Nĩvaumĩlile mbalasi ĩngĩ ndune mũno. Ũla wakuĩtwe nĩyo nĩwanengetwe ũtonyi wa kwĩkĩa ũthũ katĩ wa andũ ĩũlũ wa nthĩ nĩ kana moaane. Kwoou nĩwanengiwe ũvyũ mũnene mũĩ wa kũaana. 
Revelation6:5 Yĩla woombũie wũmbĩĩo wa katatũ, nĩneewie kyũmbe kĩngĩ kya katatũ kyasya atĩĩ, “Umĩla!” O nĩsyaĩĩsye nĩvaumĩlile mbalasi nziũ, nayo ũla yakuĩte akwete kĩthimi." 
Revelation6:6 Nĩneewie kĩndũ ta wasya waumaa vala ve syũmbe isu inya syĩ thayũ ũkwasya atĩĩ, “Mũkeve ũmwe wa mũtu wa nganũ wĩthĩwe na thooa wa ĩtuvi ya mũndũ ya mũthenya ũmwe, nayo mĩkeve ĩtatũ ya mũtu wa ĩla nganũ yĩtawa mbaale ĩyĩthĩwa na thooa wa ĩtuvi ya mũndũ ya mũthenya ũmwe. Ĩndĩ ndũkatume mauta na ndivai ioleka!”" 
Revelation6:7 Yĩla woombũie wũmbĩĩo wa kana, nĩneewie kĩla kyũmbe kĩngĩ kya kana kyasya atĩĩ, “Umĩla!”" 
Revelation6:8 Nĩvaumĩlile mbalasi ĩngĩ yĩ na langi mũtuku, nayo ũla yakuĩte etawa Kĩkw'ũ, na akaatĩĩwa nĩ ũngĩ wĩtawa Vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa. Nĩmanengiwe ũtonyi wa kũaa andũ ĩũlũ wa kĩlungu kĩmwe kya inya kya nthĩ yonthe, kwa nzĩa ya kaũ, nzaa, ũwau mũthũku, na nyamũ mbai sya kũũ nthĩ." 
Revelation6:9 Yĩla woombũie wũmbĩĩo wa katano, nĩnoonie ungu wa kĩthembeo maveva ma ala mooaiwe nũndũ wa kũtavany'a ndeto ya Ngai, na kũkũsĩĩa ĩũlũ wa mũĩkĩĩo ũla maĩ naw'o." 
Revelation6:10 Nĩmeetanaa na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Mwĩai Mwene Ũtonyi W'onthe, wĩ mũtheu na wa kũĩkĩĩwa! Wĩĩkala ĩvinda yĩana ata ũyĩsa kũsilĩla na kũtũĩvanĩsya kwa ala matũaie twĩ ĩũlũ wa nthĩ?”" 
Revelation6:11 Kĩla ũmwe woo nĩwanengiwe ngũa nzaũ ndaasa, na meewa mathũmũange o vanini, nĩ kana angĩ ma athũkũmi o ta mo na aĩkĩĩi moawe, o ũndũ mo mooaĩtwe nĩ kana ũtalo wĩanĩĩe." 
Revelation6:12 Yĩla woombũie wũmbĩĩo wa thanthatũ, o nĩendee na kũsyaĩĩsya, nĩveethĩiwe kĩtetemo kĩnene mũno kya nthĩ. Syũa nĩyaalyũkile yaia ta ngũa ngaamu sya makunia, naw'o mwei watunĩva ta nthakame." 
Revelation6:13 Ndata nasyo nĩsyavalũkangile nthĩ, ũndũ mũkũyũ ũvalũkangasya makũyũ methĩ wathingithw'a nĩ kĩuutani kĩ na vinya." 
Revelation6:14 Matu nĩmavĩtie makũnzĩtwe ta ĩvuku ya ũkũnzwa yĩendee na kũkũnzwa, na iĩma syonthe na ithama syavetangwa vala syaĩ." 
Revelation6:15 Nĩvo ĩndĩ ala masumbĩkĩte ĩũlũ wa nthĩ, andũ me nguma na atongoi ma asikalĩ ma kaũ, athwii na ala me ũtonyi, na andũ ala angĩ onthe, ngombo na ala mate ngombo, maendie kwĩvitha ngunganĩ na ungu wa mavia iĩmanĩ." 
Revelation6:16 Nĩmeesũvaa iĩma na mavia asu mayasya atĩĩ, “Tũvalũkĩlei mũtũvithe tũikoneke nĩ ũla ũilyĩ kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ, na kũtũsiĩĩa tũikaminwe nĩ Kalondu." 
Revelation6:17 Nũndũ mũthenya wa Ngai na wa Kalondu wa kũmina andũ nũvikie, na nũũ ũla ũtonya kũwũmĩĩsya?”" 
Revelation7:1 Ĩtina wa maũndũ asu nĩnoonie alaĩka ana maũngyĩ kĩla ũmwe kĩtulunĩ kĩmwe kya nthĩ. Alaĩka asu nĩmasiĩĩte kĩseve kyonthe kĩla kĩuutanaa ĩũlũ wa nthĩ, nĩ kana kũikethĩwe kĩseve kĩkũuutana ĩũlũ wa nthĩ, kana mokanganĩ, kana mĩtĩnĩ." 
Revelation7:2 Nĩvo ĩndĩ noonie mũlaĩka ũngĩ aumĩla ngalĩkonĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ambatĩte ĩtunĩ, akwete mũulĩ wa Ngai ũla wĩ thayũ. Nĩwaneenie na wasya mũnene eea alaĩka asu ana, ala manengetwe ũtonyi nĩ Ngai wa kũete wanangĩko ĩũlũ wa nthĩ na mokanganĩ atĩĩ," 
Revelation7:3 “Mũikaete wanangĩko ĩũlũ wa nthĩ, kana mokanganĩ, kana mwanange mĩtĩ, nginya twambe kwĩkĩa movano itulyanĩ sya mothyũ ma athũkũmi ma Ngai waitũ.”" 
Revelation7:4 Nĩnataviw'e neewa kana ala meekĩwa ũvano nĩ andũ ngili ĩana na mĩongo ĩna na inya, kuma mbaĩnĩ ĩkũmi na ilĩ sya Ĩsilaeli;" 
Revelation7:5 ngili ĩkũmi na ilĩ kuma kĩla mbaĩnĩ: Kuma mbaĩnĩ ya Yuta, ya Lũveni, ya Ngandi," 
Revelation7:6 ya Aseli, ya Navutalĩ, ya Manase," 
Revelation7:7 ya Simioni, ya Livai, ya Isakali," 
Revelation7:8 ya Nzevuluni, ya Yosevu na ya Mbengyameni." 
Revelation7:9 Ĩtina wa ũu nĩnoonie andũ aingĩ mũno matatalĩka. Andũ asu maumĩte kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, mbaĩnĩ syonthe, andũnĩ ma ngo syĩ kĩvathũkany'o, na andũnĩ ma ithyomo syĩ kĩvathũkany'o, maũngyĩ mbee wa kĩla kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ na mbee wa Kalondu. Nĩmeekĩĩte ngũa nzaũ kw'ũ na ndaasa, makwete mbonge sya mũtĩ wĩtawa mũkĩndũ." 
Revelation7:10 Onthe nĩmaneenaa na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Ũtangĩĩo wumaa kwa Ngai waitũ ũla ũilyĩ kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ, na o ta ũu ũyuma kwa Kalondu!”" 
Revelation7:11 Alaĩka onthe ala mathyũlũlũkĩte kĩvĩla kĩu kya kĩ-ũsumbĩ, na atumĩa, na ila syũmbe inya nĩmaũngamie na makumana matina nthĩ na ũthyũ maimũthaitha Ngai" 
Revelation7:12 mayasya atĩĩ, “Kwa w'o kũilyĩ ũu! Ũtaĩo, ũkumyo, ũĩ, mũvea, ndaĩa, vinya, na ũtonyi nĩ kwa Ngai waitũ tene na tene! Ameni!”" 
Revelation7:13 Ũmwe wa ala atumĩa nĩwangũlilye atĩĩ, “Mo aa nĩ aaũ mekĩĩte ngũa ndaasa nzaũ kw'ũ, na maumĩte va?”" 
Revelation7:14 Nĩnamũsũngĩie namwĩa atĩĩ, “Mũnene, we nue ũmesĩ.” Nake ambĩa, “Aa nĩ ala mesĩlile mathĩnanĩ maingĩ na manene. Nĩmatheetye ngũa syoo ĩkethĩwa syĩ ntheu vyũ na nthakame ya kala Kalondu." 
Revelation7:15 Kĩu nĩkyo kĩtumi me mbee wa kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ngai maimũthũkũma ũtukũ na mũthenya Ĩkalũnĩ yake. Nake ũsu ũilyĩ kĩvĩlanĩ kĩu kya kĩ-ũsumbĩ akeethĩawa vamwe namo na akamasũvĩaa. 
Revelation7:16 Maikew'a nzaa kana waũni ĩngĩ; maikavĩvw'a nĩ syũa kana kwĩw'a ũvyũvu wa mũthemba o na wĩva. 
Revelation7:17 Nũndũ Kalondu e vau katĩ wa kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ, akeethĩawa mũĩthi woo na akamatongoeasya na kũmavikya kũla kwĩ ithima sya kĩw'ũ kya thayũ. Nake Ngai akavangũla methoi kuma methonĩ moo.”" 
Revelation8:1 Yĩla Kalondu koombũie wũmbĩĩo wa mũonza, ĩtunĩ nĩkwavindiw'e ki vandũ va ĩvinda ta ya nyusu saa." 
Revelation8:2 Nĩvo ĩndĩ noonie alaĩka mũonza ala mekalaa maũngyĩ mbee wa Ngai, na kĩla ũmwe woo anengwa soo." 
Revelation8:3 Mũlaĩka ũngĩ wakwete kĩndũ kya thaavu kya kwĩkĩa ũvani wa kũtoeesya nĩwaũngamie kĩthembeonĩ. Nĩwanengiwe ũvani mwingĩ mũno, aũvĩvĩsye kĩthembeonĩ kĩu kyaseũvĩtw'e na thaavu, nĩ kana mũuke waw'o ũendany'e na mboya sya aĩkĩĩi vau kĩvĩlanĩ kĩu kya kĩ-ũsumbĩ." 
Revelation8:4 Ũvani ũsu watoa, mũuke waw'o vamwe na mboya isu sya aĩkĩĩi kuma kwa mũlaĩka ũsu, nĩsyamũvikĩie Ngai." 
Revelation8:5 Mũlaĩka ũsu nĩwoosie kĩndũ kĩu kya kwĩkĩa ũvani, akĩkĩa mwaki kuma kĩthembeonĩ, na akĩkya ĩũlũ wa nthĩ. Kyavika ĩũlũ wa nthĩ nĩkweethĩiwe itundumo sya kĩtandalĩki na kĩthingitho kya nthĩ." 
Revelation8:6 Nĩvo ĩndĩ ala alaĩka mũonza makwete masoo mũonza meeyũmbanisye mamavuve. 
Revelation8:7 Mũlaĩka wa mbee nĩwavuvie soo wake. Mbua ya mavia na mwaki, ĩvulanĩte na nthakame nĩyauie ĩũlũ wa nthĩ. Kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya nthĩ, kya mĩtĩ, vamwe na nyeki nziũ yonthe nĩsyavĩe vyũ." 
Revelation8:8 Mũlaĩka wa kelĩ nĩwavuvie soo wake, na kĩndũ kĩilyĩ ta kĩĩma kĩnene kyakanĩte mwaki kyekw'a ũkanganĩ. Kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya mokanga onthe nĩkyatw'ĩkie nthakame," 
Revelation8:9 kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya nyamũ sya ũkanganĩ nĩsyakwie, na kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya meli syonthe ila syaĩ ũkanganĩ syaanangĩka." 
Revelation8:10 Mũlaĩka wa katatũ nĩwavuvie soo wake. Ndata nene mũno yakanĩte ta ũmũĩ nĩyavalũkile kuma ĩtunĩ, yavalũkĩla kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya mbũsĩ na ithima syonthe." 
Revelation8:11 Ndata ĩsu yĩtawa, “Wũũ.” Kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya kĩw'ũ kĩla kyaĩ mbũsĩnĩ na ithimanĩ nĩkyameisye wũũ, na andũ aingĩ makw'a nũndũ wa kũnyw'a kĩw'ũ kĩu, nũndũ nĩkyavindũkĩte kĩkamesya wũũ." 
Revelation8:12 Mũlaĩka wa kana nĩwavuvie soo wake. Kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya syũa, kya mwei, na kya ndata nĩkyasiĩĩiwe kumya kyeni. Kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya kyeni kya syĩndũ isu kyatw'ĩka kĩvindu. Kwoou kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya mũthenya na ũtukũ kyatw'ĩka kĩvindu." 
Revelation8:13 O nĩsyaĩĩsye nĩneewie wasya mũnene wa ndiũ ĩũlũkĩle kũya ĩũlũ nzevenĩ ũkwasya, “Kyeva! Kyeva! Kyeva kĩnene nĩ kwa andũ onthe ala matwĩe ĩũlũ wa nthĩ, nũndũ wa masoo ala makilĩlyĩ kũvuvwa nĩ alaĩka ala angĩ atatũ!”" 
Revelation9:1 Mũlaĩka wa katano nĩwavuvie soo wake, na noona ndata yaĩ ĩnavalũka kuma yayayanĩ ĩkavika nthĩ. Nĩwanengiwe ũvungũo wa yĩla ĩima yĩte kĩtulu." 
Revelation9:2 Nĩwavingũie ĩima yĩu navo vauma syũki yingĩ ta ya mwaki mũnene. Kyeni kya syũa nĩkyasiĩĩiwe nĩ syũki yĩu kĩikamulĩke nthĩ, na yayaya yonthe yausũa syũki." 
Revelation9:3 Syũkinĩ yĩu nĩvaumie ngie syooka ĩũlũ wa nthĩ. Nĩsyanengiwe ũtonyi wa kũũma andũ makew'a woo ta maũmwa nĩ ing'auĩ. 
Revelation9:4 Syeeĩaĩiwe syeewa iikanange nyeki, mĩtĩ, kana mũmea o na wĩva, ĩndĩ ithĩny'e andũ ala mate na ũla ũvano wa Ngai itulyanĩ syoo." 
Revelation9:5 Syeeiwe ikamathĩny'e vandũ va myei ĩtano na iikamoae, ĩndĩ naw'o woo wasyo nĩ ta wa mũndũ aũmĩtwe nĩ kĩng'auĩ." 
Revelation9:6 Ĩvindanĩ yĩu andũ makamantha ũndũ matonya kũkw'a, ĩndĩ andũ maikethĩwa maikw'a; makenda mũno kũkw'a, ĩndĩ kĩkw'ũ kĩikethwa vo." 
Revelation9:7 Ngie isu syailyĩ ta mbalasi syĩyũmbanĩtye kũthi kaũnĩ. Mĩtwenĩ yasyo vaĩ syĩndũ syailyĩ ta ngovia sya thaavu sya kĩ-ũsumbĩ, na ũthyũ wasyo wailyĩ ta wa mũndũ." 
Revelation9:8 W'ĩa wasyo wailyĩ nzw'ĩĩ sya mũndũ mũka, na maeo masyo mailyĩ ta ma mũnyambũ." 
Revelation9:9 Ithũi syasyo syaĩ na makwaũ mailyĩ ta ngao ya kyũma, naw'o wasya ũla waumaa nthwaunĩ syasyo iũlũkĩte, waambaa ta wa makasya maingĩ ma kaũ, makusĩtw'e nĩ mbalasi isembete iendete kaũnĩ." 
Revelation9:10 Syaĩ na isithe na ũmoa ta wa ing'auĩ; syatũmĩaa isithe isu kũũmanga andũ vandũ va myei ĩtano na kũmew'ĩthya woo. 
Revelation9:11 Mũsumbĩ wa ngie isu nĩ ũla mũlaĩka wĩ na ũtonyi ĩũlũ wa yĩla ĩimanĩ yĩte kĩtulu. Ĩsyĩtwa yake kwa kĩthyomo kya Kĩevelania etawa Avatoni na kwa kĩthyomo kya Kĩkiliki ayĩtwa Avolioni (ũalyũlo wayo nĩ, “Mwanangi.”)" 
Revelation9:12 Ĩvinda ya kyeva kya mbee nĩyavĩtũka, yu vatiala mavinda angĩ elĩ ma kyeva." 
Revelation9:13 Mũlaĩka wa thanthatũ nĩwavuvie soo wake, na neew'a wasya kuma ila mbyanĩ syĩ mĩthyanĩ ĩna ya kĩla kĩthembeo kya thaavu kĩ mbee wa Ngai." 
Revelation9:14 Wasya ũsu weeie mũlaĩka ũsu wa thanthatũ wakwete soo atĩĩ, “Thasya ala alaĩka ana movetwe ũsĩnĩ wa Euvalati.”" 
Revelation9:15 Kwoou alaĩka asu nĩmathaiw'e. Matwĩe mombanĩtw'e kwondũ wa ĩsaa, mũthenya, mwei na mwaka ũla meũaa kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya andũ onthe." 
Revelation9:16 Nĩthukĩĩsye nĩneewie ũtalo wa asikalĩ ma kũthi kaũnĩ malĩsĩte mbalasinĩ wawetwa, naw'o waĩ milioni maana elĩ." 
Revelation9:17 Nthĩnĩ wa woni wakwa nĩnoonie mbalasi vamwe na ala maitũlĩte, mekĩĩte ngao sya kũsiĩĩa kĩthũi syaĩ na langi mũtune ta mwaki, na ũngĩ wa mbuluu ta wa mavia ma thooa mũnene metawa savaya, na ũngĩ wa yelo ta wa lavuti. Mĩtwe ya mbalasi isu yailyĩ ta ya mĩnyambũ, na makanyw'anĩ masyo nĩvaumaa mwaki, syũki na lavuti ũla wakanaa." 
Revelation9:18 Syĩndũ ii itatũ ila syaumaa makanyw'anĩ ma mbalasi isu: Mwaki, syũki na lavuti, nĩsyooaie kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya andũ onthe." 
Revelation9:19 Ũtonyi wa kũaa wa mbalasi isu waĩ makanyw'anĩ masyo, nasyo isithe syasyo syailyĩ ta mĩtwe ya nzoka, ila iũmaa na kũũmĩsya andũ." 
Revelation9:20 Andũ ala angĩ matialile, ala mataaũawa nĩ syĩndũ isu, mayaaĩlila kwondũ wa meko moo mathũku. O ta ũu mayaaeka kũthaitha maimũ na mĩvw'anano ĩseũvĩtw'e na thaavu, silĩva, kyũma kĩtawa mbulonzi, mavia na mĩtĩ; mĩvw'anano ĩla itesa kwona, kwĩw'a, kana kũthi." 
Revelation9:21 O na mayaaĩlila kwondũ wa meko moo ma kũaa, kũoa, kũlaalaa, na ma kũya." 
Revelation10:1 Nĩvo ĩndĩ noonie mũlaĩka ũngĩ wĩ ũtonyi atheete kuma ĩtunĩ okĩte kũũ nthĩ. Aĩ nthĩnĩ wa matu na ĩũlũ wa mũtwe wake vaĩ ũtaathi; ũthyũ wake watisatisaa ta syũa, na maũũ make mailyĩ ta ituĩ syakene mwaki." 
Revelation10:2 Nĩwakwete kavuku ka ũkũnza ke kavue. Nĩwakinyie ũkanganĩ na kũũ kwake kwa aũme na akinya nthĩ nyũmũ na kũũ kwake kwa aka. 
Revelation10:3 Nĩvo ĩndĩ waneenie na wasya mũnene ta wa mũnyambũ ũkũluluma. Amina kũneena oou, ila itandalĩki mũonza nĩsyatundumie." 
Revelation10:4 Itandalĩki isu mũonza syamina kũtunduma oou, naĩ vakuvĩ kũandĩka, ĩndĩ neew'a wasya kuma ĩtunĩ ũyasya atĩĩ, “Ĩkalya kĩmbithĩnĩ ndeto ila syauma kĩtandalĩkinĩ kĩu; ndũkatate kũiandĩka.”" 
Revelation10:5 Mũlaĩka ũla noonie aũngamĩte akinyĩte ũkanganĩ na nthĩ nyũmũ, nĩwookĩlilye kw'oko kwake kwa aũme akwelekelya ĩtunĩ." 
Revelation10:6 Nĩweevĩtie na ĩsyĩtwa ya Ngai ũla wĩkalaa thayũ tene na tene, Mũmbi wa ĩtu na nthĩ, mokanga na syĩndũ syonthe ila syĩ kũndũnĩ kũu. Mũlaĩka ũsu nĩwaisye atĩĩ, “Yu vaiĩkalangwa ĩngĩ!" 
Revelation10:7 Nĩkwĩthĩwa yĩla mũlaĩka wa mũonza ũkũvuva soo wake oou, nĩvo ĩndĩ Ngai ũkwĩanĩsya mũvango wake wa kĩmbithĩ, ũla watavĩtye athũkũmi make athani.”" 
Revelation10:8 O ĩngĩ nĩneewie ũla wasya waneenete nakwa kuma ĩtunĩ wambĩa atĩĩ, “Enda ũkose kavuku kaaya ka ũkũnza kavue, kakwetwe nĩ mũlaĩka ũsu ũũngamĩte akinyĩte ũkanganĩ na nthĩ nyũmũ.”" 
Revelation10:9 Kwoou nĩnaendie vala ve mũlaĩka ũsu na namũkũlya anenge kavuku kau. Nĩwambĩie atĩĩ, “Kwata nĩ kaa ũye. Ke kanyw'anĩ waku keĩthĩwa ke mũyo ta ũkĩ wa nzũkĩ, ĩndĩ kavika ĩvunĩ yaku keĩthĩwa ke wũũ.”" 
Revelation10:10 Nĩnoosie kavuku kau kakwetwe nĩ mũlaĩka ũsu nakaya. Ke kanyw'anĩ wakwa kaĩ mũyo ta ũkĩ wa nzũkĩ, ĩndĩ kavika ĩvunĩ yakwa nĩkameisye wũũ." 
Revelation10:11 Nĩvo ĩndĩ neewie wasya wambĩa atĩĩ, “No nginya ũendee na kũtavany'a ũvoo wa Ngai kwa andũ onthe, ma ithyomo sya kĩla mũthemba na kwa asumbĩ.”" 
Revelation11:1 Nĩnanengiwe mũtĩ wa kũthima ũilyĩ ta ndata na neewa atĩĩ, “Enda ũkathime Ĩkalũ ya Ngai ũndũ yĩana, na ũithima kĩthembeo, na ũitala andũ ala mathaithĩaa Ĩkalũnĩ yĩu." 
Revelation11:2 Ĩndĩ ndũkathime kũu nza, ekana nakw'o nĩkwĩthĩwa nĩkũnengetwe Andũ-ma-mbaĩ-ingĩ makinyange nthĩ ũla mũsyĩnĩ mũtheu, vandũ va myei mĩongo ĩna na ĩlĩ." 
Revelation11:3 Nganenga ngũsĩ ilĩ syakwa ũtonyi wa kũtavany'a ũvoo wakwa nyie Ngai, vandũ va ĩvinda ya mĩthenya ngili ĩmwe na maana elĩ na mĩongo thanthatũ. Athani asu makeethĩawa mekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia.”" 
Revelation11:4 Ngũsĩ isu ilĩ nĩsyo ĩla mĩtĩ ĩlĩ yĩtawa mĩthata, na ila syĩndũ ilĩ sya kwilĩĩla taa, ila iũngyĩ mbee wa Mwĩai wa nthĩ yonthe." 
Revelation11:5 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akenda kũmeka naĩ, akavĩvw'a na kũawa nĩ mwaki kuma kanyw'anĩ woo; ĩĩ, ethĩwa mũndũ akenda kũmeka naĩ akooawa kwa nzĩa ĩsu." 
Revelation11:6 Me na ũtonyi wa kũsiĩĩa mbua ndĩkaue ĩvindanĩ yĩla maendee na kũtavany'a ũvoo wa Ngai. O ta ũu me na ũtonyi wa kũalyũla kĩw'ũ kya kĩla vandũ kĩkatw'ĩka nthakame, na me na ũtonyi wa kũetee andũ ĩũlũ wa nthĩ mowau mathũku ma kĩla mũthemba, ĩvindanĩ o yĩla mekwenda." 
Revelation11:7 Mamina kũtavany'a ũtũmani woo, vakooka nyamũ mbai kuma yĩla ĩimanĩ yĩte kĩtulu na ĩyũkita na athani asu. Ĩkamakĩlya vinya na kũmoaa," 
Revelation11:8 na mĩĩ yoo ĩkaekanwa nayo yĩkale ĩvalũkĩte vandũ lelũnĩ mũsyĩnĩ ũsu mũnene, ũla ũelekanĩtw'e na Sondomu kana Misili, vala nĩvo Mwĩai woo wambĩtwe." 
Revelation11:9 Vandũ va ĩvinda ya mĩthenya ĩtatũ na nyusu, andũ kuma kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, mbaĩnĩ syonthe, andũnĩ ma ithyomo na ngo syĩ kĩvathũkany'o, makamĩloela na kwasya mĩĩ ĩsu ndĩkathikwe." 
Revelation11:10 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makatana mũno nũndũ wa kũkw'a kwoo, na mainengane mĩthĩnzĩo ũmwe kwa ũla ũngĩ, nĩkwĩthĩwa athani asu elĩ nĩmanathĩnĩtye andũ mũno ĩũlũ wa nthĩ." 
Revelation11:11 Ĩndĩ ĩtina wa mĩthenya ĩsu ĩtatũ na nyusu, Ngai nĩwanengie mĩĩ ya athani asu thayũ na mookĩla maũngama, na andũ onthe ala moonie ũu weekĩka makwatwa nĩ w'ĩa mũnene mũno." 
Revelation11:12 Nĩvo ĩndĩ athani asu meewie wasya mũnene kuma ĩtunĩ ũineena namo na kũmea atĩĩ, “Ambatai mũke kũũ?” Amaitha moo masyaĩĩsye, nĩmambatie ĩtunĩ me nthĩnĩ wa matu." 
Revelation11:13 Ĩvindanĩ o yĩu nĩkweethĩiwe kĩthingitho kĩnene mũno kya nthĩ; kĩlungu kĩmwe kya ĩkũmi kya ndũa ĩsu nĩkyaanangĩkie. Andũ ngili mũonza nĩmooaiwe nĩ kĩthingitho kĩu, namo ala matialile makĩa na kũkumya ũnene wa Ngai ũla wĩ ĩtunĩ." 
Revelation11:14 Ĩvinda ya kyeva kya kelĩ nĩyavĩtũka, yu ĩvinda ya kyeva kya katatũ yĩ vakuvĩ kũka." 
Revelation11:15 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka ũla wa mũonza wavuvie soo wake, na neew'a mawasya manene kuma ĩtunĩ mayasya atĩĩ, “Ũtonyi wa kũsumbĩka ĩũlũ wa nthĩ yu nĩ wa Mwĩai waitũ na wa Klĩsto, nake akasumbĩka tene na tene!”" 
Revelation11:16 Ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana mekalaa ivĩlanĩ nini sya kĩ-ũsumbĩ vau mbee wa Ngai, nĩmakumanie matina nthĩ na ũthyũ mamũthaitha Ngai" 
Revelation11:17 mayasya, “Nĩtũũkũtũngĩa mũvea we Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, we ũla wĩ vo na ũla waĩ vo, nĩkwĩthĩwa nĩwosete vinya waku mũnene na ũkambĩĩa kũsumbĩka!" 
Revelation11:18 Andũ ma nthĩ nĩmathatĩte, nĩkwĩthĩwa ĩvinda ya kwonany'a ũthatu waku nĩ ĩviku, nayo nĩ ĩvinda ya kũsilĩla ala akw'ũ. Ĩvinda nĩ ĩviku yaku ya kũmatuva athũkũmi maku, athani, aĩkĩĩi na andũ onthe ala me kĩkĩo kyaku, me nguma na mate nguma. Na yĩĩ noyo ĩvinda yaku ya kũmamina ala manangaa nthĩ.”" 
Revelation11:19 Nĩvo ĩndĩ Ĩkalũ ya Ngai ĩtunĩ yavingũiwe, na noona Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo vo. Nĩveethĩiwe kyeni ta kya ũtisi, mawasya, itundumo ta sya kĩtandalĩki, kĩthingitho kya nthĩ, na mbua nene ya mavia." 
Revelation12:1 Nĩvaumĩlile ũndũ wa kũseng'ya ĩtunĩ. Ũndũ ũsu waĩ mũndũ mũka weevw'ĩkĩte syũa tayo ngũa yake, na ungu wa nyaĩĩ syake vaĩ mwei, na mũtwenĩ nĩweekĩĩte ngovia ya kĩ-ũsumbĩ yĩna ndata ĩkũmi na ilĩ." 
Revelation12:2 Mũndũ mũka ũsu nĩwakilĩlye kũsyaa, na nĩwakayaa nĩkwĩthĩwa aĩ na woo wa kwaũnya." 
Revelation12:3 Nĩvasyokie vaumĩla ũndũ ũngĩ wa kũseng'ya ĩtunĩ. Naw'o ũndũ ũsu waĩ mũkũnga mũnene mũtune wa kũseng'ya, ũla waĩ na mĩtwe mũonza na mbya ĩkũmi, na kĩla mũtwe ũkekĩa ngovia ya kĩ-ũsumbĩ." 
Revelation12:4 Kĩsithe kyaw'o nĩkyakusisye kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya ndata syonthe, na wasyĩkya syavalũka ĩũlũ wa nthĩ. Nĩwaũngamie mbee wa mũndũ mũka ũsu wakilĩlye kũsyaa, nĩ kana asyaa kana kau oou ũkamelye." 
Revelation12:5 Mũndũ mũka ũsu nĩwasyaie kavĩsĩ, kala kakasumbĩka mbaĩ syonthe sya andũ, ke na ũtonyi mũnene ĩũlũ wa nthĩ. Ĩndĩ kana kau nĩkavulilw'e kambatw'a kwa Ngai, kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ." 
Revelation12:6 Nake mũndũ mũka ũsu nĩwasembie akĩa athi weũnĩ, kũla Ngai wamũseũvĩsye, nĩ kana ekalae aisũvĩwa vandũ va mĩthenya ngili ĩmwe, maana elĩ na mĩongo thanthatũ." 
Revelation12:7 Nĩvo ĩndĩ kweethĩiwe kaũ mũnene ĩtunĩ, mũlaĩka ũla wĩtawa Mikaeli na alaĩka ala me ungu wake mayũkita na mũkũnga ũsu. Mũkũnga na alaĩka maw'o nĩmatatie kũkita," 
Revelation12:8 ĩndĩ nĩmasindiwe, na mayaaĩtĩkĩlw'a ĩngĩ kwĩkala ĩtunĩ." 
Revelation12:9 Mũkũnga ũsu, ũla no w'o ĩla nzoka ya tene yĩtawa Ndevili kana Satani, na ũmakengaa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, nĩwekiw'e ũkavalũke nthĩ, na wekanĩw'a vamwe na alaĩka ma w'o." 
Revelation12:10 Nĩnasyokie neew'a wasya kuma ĩtunĩ ũyasya atĩĩ, “Yu ũtangĩĩo wa Ngai waitũ nĩwooka! Ngai nĩwonanĩtye ũkũmũ wake ta mũsumbĩ, na Klĩsto o nake nĩwonanĩtye ũkũmũ wake. Nũndũ ũla ũendaa mbee wa Ngai mũthenya na ũtukũ, kũneena ndeto ite sya w'o ĩũlũ wa ana-a-asa maitũ nĩwekw'a nthĩ." 
Revelation12:11 Aĩkĩĩi asu mamũsindaa kwĩsĩla ũtonyinĩ wa nthakame ya Kalondu, na kwa kũtavany'a ndeto ya Ngai; maitalaa thayũ woo ta kĩndũ o na ethĩwa no nginya moawe." 
Revelation12:12 Kwoou onthe ala mekalaa ĩtunĩ nĩmethĩwe na ũtanu! Ĩndĩ kyeva kĩnene nĩ kwenyu inyw'ĩ ala mũtwĩe ĩũlũ wa nthĩ, na ala mwĩ mokanganĩ. Nũndũ Satani nĩwekw'a nthĩ kũla mũĩ, athatĩte mũno nĩkwĩthĩwa nĩwĩsĩ kana ĩvinda yake ya kũkengana nĩ ĩkuvĩ.”" 
Revelation12:13 Mũkũnga ũsu wamanya kana nĩwekw'a ĩũlũ wa nthĩ, nĩwambĩĩie kũsembany'a ũla mũndũ mũka wasyaĩte kala kana ka kavĩsĩ." 
Revelation12:14 Mũndũ mũka ũsu nĩwanengiwe nthwau ilĩ sya ndiũ nene, nĩ kana aũlũke aume vala ve mũkũnga ũsu, athi kũndũ weũnĩ akekale ũsũvĩonĩ kw'o vandũ va ĩvinda ya myaka ĩtatũ na nyusu." 
Revelation12:15 Mũkũnga ũsu nĩwatavĩkie kĩw'ũ kingĩ ta kya ũsĩ, nĩ kana kĩkue mũndũ mũka ũsu." 
Revelation12:16 Ĩndĩ nthĩ nyũmũ nĩyeethĩiwe yĩ ya ũtethyo mũnene kwa mũndũ mũka ũsu, nĩkwĩthĩwa nĩyaathamisye na yamelya kĩw'ũ kĩu kyaumĩte kanyw'anĩ wa mũkũnga ũsu." 
Revelation12:17 Nĩvo ĩndĩ mũkũnga ũsu wathatiw'e mũno nĩ mũndũ mũka ũsu, na wavanga kwambĩĩa kũkita nzyawa ila ingĩ syonthe syake, namo nĩ ala mekaa ũndũ mĩao ya Ngai ĩkwasya, na kũmũkũsĩĩa Yesũ." 
Revelation12:18 Na kwoou mũkũnga ũsu waũngama vandũ ũtee wa ũkanga. 
Revelation13:1 Nĩnoonie nyamũ mbai yambĩĩa kumĩla ũkanganĩ. Nyamũ ĩsu yaĩ na mbya ĩkũmi na mĩtwe mũonza; yaĩ na ngovia ya kĩ-ũsumbĩ ĩũlũ wa kĩla ũmwe wa mbya syayo, na kĩla ũmwe wa mĩtwe ya yo waĩ na ũandĩko wa kũuma Ngai." 
Revelation13:2 Nyamũ ĩsu noonie yailyĩ ta ngo mwĩĩnĩ wayo, ĩndĩ maũũ mayo mailyĩ ta ma lũma, naw'o mũnuka wayo wailyĩ ta wa mũnyambũ. Ũla mũkũnga wa kũseng'ya nĩwanengie nyamũ ĩsu ũtonyi na ũkũmũ waw'o wa kũsumbĩka." 
Revelation13:3 Mũtwe ũmwe wa mĩtwe ya nyamũ ĩsu wailyĩ ta waĩ ĩlanga ya kĩtau kyaĩ vakuvĩ kũmyũaa, ĩndĩ kyaĩ kĩvou vyũ. Andũ onthe nĩmaseng'iw'e nĩ nyamũ ĩsu na mamĩatĩĩa." 
Revelation13:4 Andũ nĩmathaithie mũkũnga ũsu, nĩkwĩthĩwa nĩ w'o watonyethisye nyamũ ĩsu kwĩthĩwa na ũkũmũ. O ta ũu nĩmathaithaa nyamũ ĩsu o nayo mayasya atĩĩ, “Kũi mũndũ o na ũmwe ũilyĩ ta nyamũ ĩno, o na kũi ũmwe ũtonya kũkita nayo!”" 
Revelation13:5 Nyamũ ĩsu nĩyanengiwe mwanya wa kũneena ndeto sya mĩtũlyo na sya kũmũuma Ngai, na yeetĩkĩlw'a kũtũmĩa ũkũmũ wayo vandũ va myei mĩongo ĩna na ĩlĩ." 
Revelation13:6 Nĩyambĩĩie kũumanga Ngai, ĩsyĩtwa yake, vala wĩkalaa, na onthe ala mekalaa ĩtunĩ." 
Revelation13:7 O ta ũu nĩyeetĩkĩlilw'e kũkita na aĩkĩĩi nĩ kana ĩmakĩlye vinya. Nĩyanengiwe ũkũmũ ĩũlũ wa andũ ma mbaĩ syonthe na ithyomo syonthe, na ma ngo syĩ kĩvathũkany'o." 
Revelation13:8 Andũ onthe ala matũaa ĩũlũ wa nthĩ makathaitha nyamũ ĩsu, ate o ala masyĩtwa moo maandĩkiwe kuma nthĩ ĩtanombwa, ĩvukunĩ ya thayũ ya kala Kalondu kaĩ koae." 
Revelation13:9 “Ũla wĩ kũtũ, nĩew'e!" 
Revelation13:10 Ethĩwa mũndũ o na wĩva nĩ wa kwovwa, akoovwa, na ethĩwa mũndũ nĩ wa kũawa na ũvyũ, akooawa na ũvyũ. Kwoou ve vata mũnene mũno wa aĩkĩĩi methĩwe me na wũmĩĩsyo na mũĩkĩĩo.”" 
Revelation13:11 Nĩvo ĩndĩ nasyokie noona nyamũ ĩngĩ mbai yaumĩlĩĩla vandũ nthĩ, nayo yaĩ na mbya ilĩ iilyĩ ta sya katena ka ĩlondu, na yaneenaa ta mũkũnga." 
Revelation13:12 Nyamũ ĩno nayo nĩyatũmĩaa ũtonyi wa ĩla ĩngĩ yaĩ mbee wayo, na kũtuma andũ onthe mathaitha ĩsu ya mbee, ĩla yaĩ mbou kĩtau kĩla kyaĩ vakuvĩ kũmyũaa." 
Revelation13:13 Nyamũ ĩsu nĩyeekie syama syĩ vinya, o na kũtuma mwaki ũtheea ĩũlũ wa nthĩ kuma ĩtunĩ andũ onthe masyaĩĩsye." 
Revelation13:14 Nĩyatũmĩie syama isu yeekaa yĩ mbee wa ĩsu ĩngĩ, yakenga andũ ala matũaa ĩũlũ wa nthĩ, na kũmea maseũvye mũvw'anano wa nyamũ ĩsu yatemetwe na ũvyũ ĩndĩ yaema kũkw'a." 
Revelation13:15 Nĩyanengiwe mwanya ĩvevee mũvw'anano ũsu wĩthĩwe thayũ, nĩ kana ũneene na kũtuma andũ onthe ala mataaĩtĩkĩla kũũthaitha moawa." 
Revelation13:16 O ta ũu nyamũ ĩsu ya kelĩ nĩyatumie andũ onthe mekĩwa ũvano vandũ kw'okonĩ kwa aũme kana kĩtulyanĩ kya ũthyũ. Vayaĩ kĩvathũkany'o kya ala me nguma na ala mate nguma, athwii kana ngya, ngombo kana ala mate ngombo." 
Revelation13:17 Ũu weekiwe nĩ kana vaikethĩwe mũndũ o na ũmwe ũtonya kũthooa kana kũthoosya kĩndũ atekĩĩtwe ũvano ũsu, naw'o nĩ w'o wonanasya ũndũ nyamũ ĩsu yĩtawa, kana ũyonany'a namba ya ĩsyĩtwa ya yo." 
Revelation13:18 Vaa ve vata wa mũndũ ethĩwe na ũĩ, nĩ kana atonye kũmanya namba ĩsu na kĩla yonanasya, nĩkwĩthĩwa nĩ namba ya mũndũ, nayo nĩ 666." 
Revelation14:1 Nĩnasyaisye noona Kalondu aũngyĩ Kĩĩmanĩ kya Saioni, e vamwe na ala andũ ngili ĩana na mĩongo ĩna na inya, maandĩkĩtwe ĩsyĩtwa yake na ya ĩthe wake itulyanĩ syoo." 
Revelation14:2 Nĩvo ĩndĩ neewie wasya kuma ĩtunĩ ũilyĩ ta wa kĩw'ũ kingĩ kĩtheete, na ta wa kĩtundumo kĩnene kya kĩtandalĩki. Neew'aa ta wasya wa aini makũnaa ngitaa nene." 
Revelation14:3 Andũ asu ngili ĩana na mĩongo ĩna na inya nĩmainĩte wathi mweũ me mbee wa kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ngai, na mbee wa ila syũmbe inya syĩ thayũ, na mbee wa ala atumĩa. Vai mũndũ waĩ atonya kũelewa nĩ ũndũ wathi ũsu ũkwasya ate o andũ asu, nũndũ no mo maĩ ovosye kuma ĩũlũ wa nthĩ." 
Revelation14:4 Asu nĩmo andũ ala meethĩiwe na mwĩkalo mwaĩlu, malea kwĩthokoany'a na molaalai, na meeyĩkalya me atheu. Nĩmeekaa maũndũ onthe ala Kalondu wameaĩaa meke. Nĩmoovoiw'e kuma andũnĩ ala angĩ, methĩwe mailyĩ ta ũsyao wa mbee wa syĩndũ syonthe ithembeetwe Ngai na Kalondu." 
Revelation14:5 Mayaaneena ndeto sya ũvũngũ o na ĩndĩĩ; mai ĩvĩtyo o na yĩmwe. 
Revelation14:6 Nĩnoonie mũlaĩka ũngĩ aũlũkĩle kũũya ĩũlũ nzevenĩ, e na ũtũmani wa Ũvoo Mũseo wa tene na tene kuma kwa Ngai, akaũtavany'e kwa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ: Kwa andũ ma mbaĩ syonthe na kwa andũ ma ithyomo na ngo syĩ kĩvathũkany'o." 
Revelation14:7 Nĩwaneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Mũnengei Ngai ndaĩa na kũmũkumya, nũndũ ĩvinda yake ya kũsilĩla nĩ ĩviku. Mũthaithei we ũla woombie ĩtu, nthĩ, mokanga na kw'onthe kũla kumaa kĩw'ũ.”" 
Revelation14:8 Mũlaĩka ũngĩ wa kelĩ nĩwaumĩlile ayasya atĩĩ, “Nĩ mbalũku! Nĩ mbalũku vyũ ĩla ndũa nene yĩ nguma yĩtawa Mbavilonĩ, ĩla ĩnengae andũ onthe manyw'e ndivai ya mothũku, nginya makamilwa na kũkwatwa nĩ mawendi mathũku ma kĩ-mwĩĩ.”" 
Revelation14:9 Mũlaĩka ũngĩ wa katatũ nĩwaumĩlile na aneena na wasya mũnene asya atĩĩ, “Mũndũ o na wĩva athaitha ĩla nyamũ na mũvw'anano wayo, na kwĩkĩwa ũvano kĩtulyanĩ kana kw'okonĩ kwake," 
Revelation14:10 akanyw'a ndivai ya ũthatu na ũsilĩlo wa Ngai. Ĩsu ĩkeethĩwa yĩ ngwatu vyũ, yusũĩte kĩkombenĩ kya ũthatu wa Ngai. Andũ ma mũthemba ũsu makathĩnw'a kwa kũvĩvw'a na mwaki wa lavuti, me mbee wa alaĩka atheu na me mbee wa Kalondu." 
Revelation14:11 Syũki ya mwaki ũla ũkamavĩvya yĩkambataa tene na tene. Vaikethĩwa ũthũmũo ũtukũ kana mũthenya kwa andũ asu mathaithaa nyamũ ĩsu na mũvw'anano wayo, na onthe ala mekĩĩtwe ũvano wa ĩsyĩtwa ya nyamũ ĩsu.”" 
Revelation14:12 Kwoou ve vata wa aĩkĩĩi ala mekaa ũndũ mĩao ya Ngai ĩkwasya, na ala maĩkĩĩaa Yesũ methĩwe na wũmĩĩsyo." 
Revelation14:13 O ĩngĩ nĩnasyokie neew'a wasya kuma ĩtunĩ ũyasya atĩĩ, “Andĩka ndeto ii vandũ: Nĩ aathime ala kuma yu mekusaa me na mũĩkĩĩo nthĩnĩ wa Mwĩai!” Veva Mũtheu easya atĩĩ, “Kwa w'o nĩ aathime nĩ kana mathũmũe matie mawĩa maito, nũndũ nĩmakanengwa ĩtuvi ya meko moo maseo ala meekie.”" 
Revelation14:14 O ĩngĩ nĩnoonie vaumĩla ĩtu yeũ, na ĩũlũ wayo vaĩ ũmwe wailyĩ Mwana wa Mũndũ, ekĩĩte ngovia ya thaavu ya kĩ-ũsumbĩ, na akakwata kavyũ ke ngoto koĩ ka kũketha." 
Revelation14:15 Mũlaĩka ũngĩ nĩwaumie Ĩkalũnĩ yĩla yĩ ĩtunĩ, na amwĩta na wasya mũnene ũsu ũla waĩ ĩũlũ wa ĩtu yĩu yeũ amwĩa atĩĩ, “Kwata kavyũ kaku nesa ũkethe, nũndũ ĩvinda ya kũketha nĩyavika, o nayo ngetha nĩvikĩte ĩvinda ya yo ya kũkethwa.”" 
Revelation14:16 Nĩvo ĩndĩ ũsu waĩ ĩũlũ wa ĩtu yĩu yeũ wavyũlilye kavyũ kau wakwete, na aketha ngetha kuma ĩũlũ wa nthĩ." 
Revelation14:17 Mũlaĩka ũngĩ nĩwaumie Ĩkalũnĩ yĩla yĩ ĩtunĩ, o nake akwete kavyũ ke ngoto koĩ ka kũketha." 
Revelation14:18 Mũlaĩka ũngĩ ũla wĩ ũtonyi ĩũlũ wa mwaki nĩwaumie kĩthembeonĩ. Nĩweetie ũla ũngĩ wakwete kavyũ koĩ na wasya mũnene amwĩa atĩĩ, “Kwata kavyũ kaku nesa ũtile itũngo sya mũsavivũ wa nthĩ, nĩkwĩthĩwa nzavivũ syaw'o nĩ mbĩu.”" 
Revelation14:19 Kwoou mũlaĩka ũsu nĩwavyũlilye kavyũ kake ĩũlũ wa nthĩ, na oombany'a nzavivũ syayo asyĩkya ĩimanĩ ĩnene ya ũsilĩlo wa Ngai vala ivivĩawa." 
Revelation14:20 Nzavivũ isu nĩsyakinyangĩiwe ĩimanĩ yĩu ya kũvivĩa nzavivũ yĩla yĩ nza wa ndũa, na nthakame mbingĩ yauma ĩimanĩ yĩu; nthakame ĩsu yatheeie ta ũsĩ wĩ na ũasa wa kĩlomita maana atatũ na ũliku wa mita ta ilĩ." 
Revelation15:1 Nĩnoonie kĩndũ kĩngĩ kĩnene na kya kũseng'ya kyaumĩla ĩtunĩ, nakyo nĩ alaĩka mũonza maĩ na mosilĩlo ma mĩthemba mũonza. Mosilĩlo asu nĩmo ma mũthya, nũndũ mavĩtũka ũthatu wa Ngai naw'o ũkeethĩwa wathela." 
Revelation15:2 Nĩvo ĩndĩ noonie kĩndũ kĩilyĩ ũkanga wa kĩoo ũvulanĩte na mwaki. O ta ũu nĩnoonie ala masindie kaũnĩ wa ĩla nyamũ na mũvw'anano wayo, na maleile kwĩkĩwa ũvano wa namba ya nyamũ ĩsu, maũngyĩ vandũ ũtee wa ũkanga ũsu wa kĩoo makwete ngitaa nene kuma kwa Ngai." 
Revelation15:3 Nĩmainĩte wathi wainiwe nĩ Mwose mũthũkũmi wa Ngai, na wainwa nĩ Kalondu mayasya: “We Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, wĩkaa maũndũ manene na ma kũseng'ya! We Mũsumbĩ wa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, maũndũ ala wĩkaa nĩ ma w'o na nĩ maĩlu!" 
Revelation15:4 We Mwĩai, nũũ ũla ũtakakĩa na kũkumya ĩsyĩtwa yaku? Nĩkwĩthĩwa we nue wĩ weka mũtheu. Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makooka makũthaithe, nĩkwĩthĩwa andũ nĩmonete meko maku maĩlu.”" 
Revelation15:5 Ĩtina wa maũndũ asu nĩnoonie ĩkalũ yĩla yĩ ĩtunĩ yavingũwa, na nthĩnĩ wayo noona Ĩeema ya Ũtianĩo." 
Revelation15:6 Nĩvo ĩndĩ noonie alaĩka mũonza mauma ĩkalũnĩ yĩu, me na mosilĩlo ma mĩthemba mũonza. Meekĩĩte ngũa nzaũ ndaasa, na makeyova mĩsivi ya thaavu ithũinĩ syoo." 
Revelation15:7 Kĩmwe kya ila syũmbe inya syĩ thayũ nĩkyanengie alaĩka asu me mũonza mbakũli mũonza sya thaavu, syusũĩte mosilĩlo ma Ngai ũla wĩkalaa thayũ tene na tene." 
Revelation15:8 Ĩkalũ nĩyausũie syũki kuma ũtheunĩ mũtisu wa Ngai na ũtonyinĩ wake. Vayaĩ valika mũndũ o na ũmwe ĩkalũnĩ yĩu, nginya mosilĩlo asu ma mĩthemba mũonza, ala maetetwe nĩ alaĩka asu mũonza mathele vyũ." 
Revelation16:1 Nĩvo ĩndĩ neewie wasya mũnene kuma ĩkalũnĩ weea alaĩka asu mũonza atĩĩ, “Endai mũtulũle ĩũlũ wa nthĩ ila mbakũli mũonza sya ũsilĩlo wa Ngai.”" 
Revelation16:2 Kwoou mũlaĩka wa mbee nĩwaendie atulũla mbakũli yake ĩũlũ wa nthĩ. Nĩvo ĩndĩ itau nthũku na syĩ woo syavũlĩkangile mĩĩnĩ ya andũ ala meekĩĩtwe ũvano wa ĩla nyamũ, na ala mathaithaa mũvw'anano wayo." 
Revelation16:3 Mũlaĩka wa kelĩ nĩwatulũile mbakũli yake ũkanganĩ. Kĩw'ũ kya ũkanga nĩkyaalyũkile kyekala nthakame ya mũndũ mũkw'ũ, na syĩndũ syonthe ila syaĩ thayũ ũkanganĩ syakw'a." 
Revelation16:4 Mũlaĩka wa katatũ nĩwatulũile mbakũli yake mbũsĩnĩ na kw'onthe kũla kumaa kĩw'ũ, na kĩw'ũ kyonthe kyekala nthakame." 
Revelation16:5 Nĩneewie mũlaĩka ũla ũnengetwe ũtonyi ĩũlũ wa kĩw'ũ aneena asya atĩĩ, “Ũsili waku nĩ wa w'o nthĩnĩ wa ũsilĩlo ũũ, we ũla Mũtheu, ũla wĩ vo, na waĩ vo." 
Revelation16:6 Andũ nĩmooaie aĩkĩĩi na athani maku, naku wamanenga nthakame manyw'e nũndũ yĩu nĩyo ĩtuvi yoo!”" 
Revelation16:7 Nĩneewie wasya kuma kĩthembeonĩ ũyasya atĩĩ, “Ĩĩ, nĩw'o vyũ, we Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, kana ũsili waku nĩ mwaĩlu na nĩ wa w'o!”" 
Revelation16:8 Mũlaĩka wa kana nĩwatulũile mbakũli yake ĩũlũ wa syũa, na syũa yavĩvya andũ mũno ta mwaki." 
Revelation16:9 Andũ nĩmavĩviw'e mũno nĩ syũa, na mambĩĩa kũumanga ĩsyĩtwa ya Ngai ũla wĩ na ũtonyi ĩũlũ wa mosilĩlo aa. Nĩmaleile vyũ kwĩlila kwondũ wa mĩkalĩle yoo mĩthũku na malea kũmũkumya Ngai." 
Revelation16:10 O ta ũu mũlaĩka wa katano nĩwatulũile mbakũli yake kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ kya ĩla nyamũ, na ũsumbĩ ũsu wausũwa nĩ kĩvindu kingĩ. Andũ nĩmaũmanisye maeo nĩ woo." 
Revelation16:11 Nĩmambĩĩie kũumanga Ngai ũla wĩkalaa ĩtunĩ, nũndũ wa woo ũla meew'ĩte na itau isu maĩ nasyo. Ĩndĩ nĩmaleile vyũ kwĩlila kwondũ wa mĩkalĩle yoo mĩthũku." 
Revelation16:12 O ta ũu mũlaĩka wa thanthatũ nĩwatulũile mbakũli yake ũla ũsĩnĩ mũnene wĩtawa Euvalati. Kĩw'ũ kya ũsĩ ũsu nĩkyang'alile vyũ, nĩ kana vethĩwe nzĩa ya kwĩsĩlwa nĩ asumbĩ mayuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Revelation16:13 Nĩnoonie maimũ atatũ me na wũmbo wa syoa. Maimũ asu maumĩte kanyw'anĩ wa ũla mũkũnga na wa ĩla nyamũ, na kanyw'anĩ wa ũmwe waĩ mwathani wa ũvũngũ." 
Revelation16:14 Maimũ asu nĩ maveva me na ũtonyi wa kwĩka syama. Maendaa kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ mayũmbany'a asumbĩ onthe vamwe, meyũmbanĩsye kaũ mũthenyanĩ wa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Revelation16:15 Mwĩai easya atĩĩ, “Nĩũka nĩmũthokee mũtesĩ ũndũ kĩng'ei kĩvithũkĩaa andũ! Nĩ mũathime ũla wĩkalaa eyũmbanĩtye na kũsũvĩa ngũa syake ndakaendae e mũthei na kũkwatwa nĩ nthoni!”" 
Revelation16:16 Maimũ asu me atatũ nĩmoombanisye vamwe asumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ, vandũ vetawa Amaketoni kwa kĩthyomo kya Kĩevelania." 
Revelation16:17 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka wa mũonza watulũile mbakũli yake nzevenĩ. Nĩneewie wasya mũnene wauma kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ kĩla kĩ ĩkalũnĩ ũyasya atĩĩ, “Ũu nĩweanĩa!”" 
Revelation16:18 Nĩkweethĩiwe na kyeni kya ũtisi, mawasya, itundumo iilyĩ ta sya kĩtandalĩki, na kĩthingitho kĩnene kya nthĩ kĩtaaĩw'ĩka nĩ andũ ĩngĩ kuma yĩla moombiwe ĩũlũ wa nthĩ; kĩthingitho kĩu kyaĩ kĩnene mũno kwĩ ila ingĩ syaaĩthĩwa!" 
Revelation16:19 Mũsyĩ ũsu mũnene wĩ nguma nĩwaanĩkie kũndũ kũtatũ, na ndũa ila ingĩ sya nthĩ syaanangĩka. Ngai nĩwalilikanile mũsyĩ mũnene wĩ nguma wa Mbavilonĩ, na amĩlasimĩthya kũnyw'a ndivai kuma kĩkombenĩ kyake, ĩla nĩ ndivai ya ũsilĩlo wake mũnene." 
Revelation16:20 Ithama syonthe nĩsyaaie, na o ta ũu o nasyo iĩma syonthe nĩsyaaie syaeka kwoneka." 
Revelation16:21 Mbua ya mavia manene me na ũito wa ta kĩlo mĩongo ĩtano nĩyauie. Mavia asu nĩmavalũkangĩile andũ nginya mambĩĩa kũumanga Ngai, nũndũ wa ũsilĩlo ũsu wa mbua ya mavia; ũsilĩlo ũsu waĩ mũnene mũno." 
Revelation17:1 Ũmwe wa ala alaĩka mũonza makwete mbakũli mũonza nĩwookie vala nĩĩ ambĩa atĩĩ, “Ũka tũthi ngakwony'e ũndũ ũsilĩlo wa yĩla ĩlwaya ĩnene wĩĩthĩwa ũilyĩ, nayo nĩ ĩla ndũa nene yakĩtwe vakuvĩ na mbũsĩ mbingĩ." 
Revelation17:2 Asumbĩ ĩũlũ wa nthĩ nĩmeekaa ũlaalai na ĩlwaya yĩu. Andũ ĩũlũ wa nthĩ nĩmamililwe nĩ ndivai ya ũlaalai wayo.” 
Revelation17:3 Kwoou Veva Mũtheu nĩwoosie ũtongoi ĩũlũ wakwa andwaa vandũ weũnĩ. Nĩvo ĩndĩ noonie mũndũ mũka ũmwe ekalĩle nyamũ ndune, ĩandĩkĩtwe kĩla vandũ masyĩtwa ma kũmũuma Ngai; nyamũ ĩsu yaĩ na mĩtwe mũonza na mbya ĩkũmi." 
Revelation17:4 Mũndũ mũka ũsu eekĩĩte ngũa sya langi wa nzambalaũ na ũvulanĩte na ũngĩ mũtune vyũ, na akekĩa masoa maingĩ mũno ma thaavu, angĩ ma mavia ma thooa mũnene, na angĩ ma kwendeesya ma mĩthemba mingĩ. Nĩwakwete na kw'oko kwake kĩkombe kya thaavu kyausũĩte maũndũ mathũku mũno, na angĩ mavuku maumanĩte na molaalai ala weekaa." 
Revelation17:5 Kĩtulyanĩ kyake nĩvaandĩkĩtwe ĩsyĩtwa yĩ na ũalyũlo wa kĩmbithĩ: “Mbavilonĩ yĩ nguma, inyia wa malwaya onthe, na mothũku onthe ala mekawa ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Revelation17:6 Nĩnoonie mũndũ mũka ũsu amilĩtwe nĩ nthakame ya aĩkĩĩi, na ya ala mooaĩtwe nũndũ wa kwĩthĩwa me aĩkĩĩku kũla kwĩ Yesũ. Yĩla noonie mũndũ mũka ũsu, nĩnaseng'ie mũno." 
Revelation17:7 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka ũsu wangũlilye atĩĩ, “Nĩ kyaũ kĩũkũseng'ya? Nĩngũkũelesya ũalyũlo wa kĩmbithĩ kya mũndũ mũka ũsu, na wa nyamũ ĩla wĩkalĩle yĩna mĩtwe mũonza na mbya ĩkũmi." 
Revelation17:8 Nyamũ ĩsu woona yaĩ thayũ, ĩndĩ nĩyakwie tene; ĩkilĩlye kuma yĩla ĩimanĩ yĩte kĩtulu, ĩndĩ ĩyanangwa. Andũ ala makethĩwa ĩũlũ wa nthĩ, ala masyĩtwa moo mataandĩkwa ĩvukunĩ ya thayũ kuma nthĩ ĩtanamba kũmbwa, makaseng'a mũno moona nyamũ ĩsu. Nĩkwĩthĩwa o na kau yaĩ vo nayu ndĩ vo, ĩkeethĩwa vo." 
Revelation17:9 “Vaa ve vata wa mũndũ ethĩwe na ũĩ mũnene; mĩtwe ĩsu mũonza nĩ iĩma mũonza ila syĩkalĩlwe nĩ mũndũ mũka ũsu. O ta ũu mĩtwe ĩsu mũonza nĩ asumbĩ mũonza. 
Revelation17:10 Atano moo nĩmakwie, ũmwe wamo nũsumbĩkĩte yu, ũla ũngĩ ndanamba kũka, nake ooka akasumbĩka vandũ va kavinda kanini." 
Revelation17:11 Nayo nyamũ ĩsu woona, ĩla yaĩ vo, nayu ndĩ vo, nĩ ũmwe katĩ wa asumbĩ asu mũonza, ũla ũkoka ĩngĩ ethĩwe mũsumbĩ wa nyanya, ĩndĩ aiminwa." 
Revelation17:12 “Nasyo mbya ĩkũmi ila woona nĩ asumbĩ ĩkũmi, ala matanamba kũnengwa ũtonyi wa kũsumbĩka. Makasumbĩka vandũ va ĩsaa o yĩmwe me na ĩla nyamũ." 
Revelation17:13 Asumbĩ asu me ĩkũmi makeethĩwa na kĩeleelo kĩmwe, na makaekea ĩla nyamũ ũtonyi na ũkũmũ." 
Revelation17:14 Asumbĩ asu makokita na Kalondu, ĩndĩ Kalondu e na ala meetiwe na manyuvwa nĩ Ngai na aĩkĩĩku kwake makamasinda, nĩkwĩthĩwa Kalondu nĩwe Mwĩai wa eaĩi na Mũsumbĩ wa asumbĩ.”" 
Revelation17:15 Mũlaĩka ũsu nĩwaendeeie na kũngelesya aimbĩa atĩĩ, “Kĩw'ũ kĩu kingĩ woona, kĩla ĩlwaya yĩu yĩkalĩle, nĩ andũ ma kĩla mbaĩ, ma kĩla mũthemba, ma ngo syonthe, na ma ithyomo syonthe." 
Revelation17:16 Ila mbya ĩkũmi woona vamwe na ĩla nyamũ, ikamena ĩlwaya yĩu na maikua syĩndũ syayo syonthe mayĩtie yĩ ĩthei; makaya nyama syayo na kũyĩvĩvya vyũ." 
Revelation17:17 Nũndũ Ngai nĩwe ũtumĩte asumbĩ asu methĩwa na kĩsũanĩo kĩmwe kya kwĩanĩsya mũvango wa Ngai, na kũnenga nyamũ ĩsu ũtonyi wa kũsumbĩka kũvika ndeto ya Ngai yĩanĩe." 
Revelation17:18 “Nake mũndũ mũka ũsu woona, nĩ ĩla ndũa yĩ nguma ĩsumbĩkĩte asumbĩ ala angĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Revelation18:1 Ĩtina wa maũndũ asu, nĩnoonie mũlaĩka ũngĩ wĩ ũtonyi mũnene mũno atheete kuma ĩtunĩ. Nthĩ yonthe nĩyamulĩkilwe nĩ kyeni kya ũtheu wake." 
Revelation18:2 Nĩwaneenie na ũtonyi mwingĩ ayasya atĩĩ, “Nĩ mbalũku! Nĩ mbalũku vyũ ĩla ndũa yĩ nguma yĩtawa Mbavilonĩ! Nĩtw'ĩkĩte wĩkalo wa maimũ na wa maveva mavuku, na wa mĩthemba yonthe ya nyũnyi mbuku ila imenetwe mũno." 
Revelation18:3 Nũndũ andũ onthe nĩmanyw'ĩte makamilwa nĩ ndivai ya yo ya wendi mũthũku wa ũlaalai. Namo asumbĩ ĩũlũ wa nthĩ nĩmeekaa ũlaalai nayo, na o ta ũu o namo atandĩthya kũũ ĩũlũ wa nthĩ, nĩmakwataa ũthwii mwingĩ kumana na mawendi maingĩ mathũku ma ndũa ĩsu.”" 
Revelation18:4 O ĩngĩ nĩneewie wasya kuma ĩtunĩ ũyasya atĩĩ, “Andũ makwa umai ndũanĩ ĩsu! Mũikeke mothũku ala mekawa nĩ ndũa ĩsu, mũikese kũsilĩlwa vamwe nayo!" 
Revelation18:5 Nĩkwĩthĩwa mothũku mayo nĩmeyilĩanĩlye makavika ĩtunĩ, na Ngai nũlilikanĩte mothũku mayo." 
Revelation18:6 Ĩka ndũa ĩsu maũndũ o ta ala yĩkĩte, mĩĩvanĩsye kũndũ kwĩlĩ kwĩanana na meko mayo. Mĩvulanĩlye kũndũ kwĩlĩ kĩkombenĩ, kĩkombenĩ kĩla ĩnavulanĩlasya." 
Revelation18:7 Mĩnenge thĩna na kĩmako kĩanene na kwĩkathĩĩa kwayo, na mawendi mathũku ala mamĩtongoeasya. Nĩkwĩthĩwa yaasya, ‘Nĩilyĩ nthĩ nyie ta mũka wa mũsumbĩ! Ndi ndiwa nyie na ndikethĩwa na kĩmako!’" 
Revelation18:8 Kwoou ũsilĩlo wayo ũkeethĩwa wa mũthenya o ũmwe, na w'o ũkeethĩwa wa ũwau mũthũku na kĩmako, nzaa na kũvĩvw'a na mwaki. Nũndũ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩwe wĩmĩsilĩla.”" 
Revelation18:9 Asumbĩ ĩũlũ wa nthĩ ala mekaa ũlaalai na ndũa ĩsu, na kwĩka meko angĩ mathũku, makaĩa na kua mbu yĩla meona syũki yingĩ ya mwaki ũla wĩĩthĩwa ũivĩvya ndũa ĩsu." 
Revelation18:10 Makaũngama kũndũ kũasa vyũ maikĩa kũlika thĩnanĩ ũsu. Makeethĩwa maineena mayasya atĩĩ, “Asi! Asi! Mbavilonĩ, ndũa yĩ nguma ũu nĩyasilĩlwa kwa kũvĩvw'a vyũ kavindanĩ kaninĩvĩte ũu!”" 
Revelation18:11 O ta ũu o namo atandĩthya ma kũũ ĩũlũ wa nthĩ makaĩa na kua mbu nũndũ wayo, nĩkwĩthĩwa vai mũndũ o na ũmwe ũkathooa ĩngĩ syĩndũ syoo:" 
Revelation18:12 Syĩndũ sya thaavu, silĩva, sya mavia ma thooa mũnene, na masoa ma kwendeesya ma mĩthemba mingĩ; ngũa itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu, ingĩ sya langi wa nzambalaũ, ingĩ mbũthũ sya thooa mũnene na ndune; mĩthemba yonthe ya mĩtĩ ĩnyungaa nesa, mĩthemba yonthe ya syĩndũ iseũvĩtw'e na maeo ma nzou na mĩtĩ ya thooa mũnene, na ĩngĩ ya mbulonzi, ĩngĩ ya kyũma, na ĩngĩ ya mavia angĩ manake;" 
Revelation18:13 mauta manyungaa nesa metawa sinamoni, syĩndũ sya kũsamya lĩu nesa, ũvani, mauta me mũuke mũseo metawa manemane, na ũvani wĩ mũuke mũseo, ũvumba, ndivai na mauta, mũtu mũvinyu na nganũ, mbũi, malondu na ng'ombe, mbalasi na makasya, na ngombo na andũ angĩ ta mo." 
Revelation18:14 Atandĩthya asu makaendeea na kũneena mayasya atĩĩ, “Asi! Syĩndũ isu syonthe iseũvĩte ũu, ila ndũa ĩsu ĩnendaa kwĩthĩwa nasyo, kwa w'o nĩsyavya syathela vyũ, na ũthwii na wanake ũsu w'onthe nĩwaanangĩka o vyũ na ndũkoneka ĩngĩ!”" 
Revelation18:15 Atandĩthya ala matandĩthasya na kũkwata ũthwii mwingĩ ndũanĩ ĩsu, makaũngama kũndũ kũasa maikĩa kũlika thĩnanĩ ũsu. Makaĩa na kwĩthĩwa na kyeva kĩnene" 
Revelation18:16 mayasya atĩĩ, “Asi! Asi, atĩ ndũa ĩsu ti nene! Yĩĩ na ngũa sya thooa mũnene, ingĩ sya langi wa nzambalaũ, na ingĩ ndune na yĩĩ na wanake kĩla vandũ wa syĩndũ sya thaavu, mavia ma thooa mũnene, na masoa ma kwendeesya ma kĩla mũthemba!" 
Revelation18:17 Na kwa kavinda kaninĩvĩte ũu ũthwii ũsu w'onthe nĩwaanangwa waa mana!” Atwai ma meli na ala maĩ kyalonĩ mokanganĩ, anini ma atwai ma meli na andũ ala angĩ onthe matethasya wĩa kũu mokanganĩ, nĩmaũngamie kũndũ kũasa." 
Revelation18:18 Nĩmauie mbu moona syũki yingĩ ya mwaki ũla wavĩvasya ndũa ĩsu mayasya atĩĩ, “Vai ndũa ĩngĩ yaaĩthĩwa ĩilyĩ ta ndũa ĩsu yĩ nguma.”" 
Revelation18:19 Nĩmautaa mũthanga makeyũmba mũtwe maĩĩte me na kyeva mayasya atĩĩ, “Asi! Asi! Ndũa yĩ nguma ũu vala ene ma meli makwataa ũthwii, nĩyaanangwa kavindanĩ kaninĩvĩte ũu!”" 
Revelation18:20 Tana we ĩtu nũndũ wa kũsilĩlwa kwayo. Tanai o nenyu aĩkĩĩi, atũmwa na athani. Ngai nĩwasilĩla ndũa ĩsu nũndũ wa maũndũ ala ĩnamwĩkaa inyw'ĩ!" 
Revelation18:21 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka ũmwe wĩ ũtonyi woosie kĩndũ kĩilyĩ ĩvia ĩnene yatũmĩkaa kwa kũthia, ayĩkya yalika nthĩ ũkanganĩ na asya atĩĩ, “Ũu nĩw'o Mbavilonĩ ĩla ndũa yĩ nguma ĩkavalũka na mũuuto wĩana, na ndĩkethĩwa vo ĩngĩ!" 
Revelation18:22 Kũikew'ĩka ĩngĩ nthĩnĩ waku andũ mayina makũnĩte ngitaa nene, mavuvĩte mĩtũlilũ na masoo. O ta ũu nthĩnĩ waku kũikethĩwa vundi o na wĩva, na kũikew'ĩka kĩthii kĩũthia." 
Revelation18:23 Kũikoneka ĩngĩ nthĩnĩ waku kyeni o na kĩnini kya taa; o ta ũu kũikew'ĩka ĩngĩ wasya wa andũ mekũtwaana. Atandĩthya ndũanĩ ĩsu nĩmo manaĩ nguma mũno ĩũlũ wa nthĩ, na mĩthea ĩla ĩnaĩ na andũ ma ndũa ĩsu nĩnatumanĩtye andũ onthe.”" 
Revelation18:24 Ndũanĩ ĩsu nĩvo vanooaĩawa athani na aĩkĩĩi ala angĩ, na novo vanooaĩawa andũ onthe ala maaũawa ĩũlũ wa nthĩ." 
Revelation19:1 Ĩtina wa maũndũ asu nĩneewie wasya mũnene ũilyĩ ta wa andũ aingĩ me ĩtunĩ mayasya atĩĩ, “Mwĩai nĩataĩwe! Ũtangĩĩo, ũkumyo, na ũtonyi nĩ kwa Ngai waitũ!" 
Revelation19:2 Ũsili wake nĩ wa w'o na nĩ mwaĩlu. Nĩwasilĩla yĩla ĩlwaya yĩthokoanĩtye nthĩ na molaalai. Ngai nĩwayĩsilĩla nũndũ nĩyooaie athũkũmi make.” 
Revelation19:3 O ĩngĩ nĩmaneenie na wasya mũnene masya atĩĩ, “Mwĩai nĩataĩwe, nĩkwĩthĩwa mwaki ũla wavĩvya ndũa ĩsu ũkakanaa tene na tene.”" 
Revelation19:4 Ala atumĩa mĩongo ĩlĩ na ana nĩmakumanie vamwe na ila syũmbe inya matina nthĩ na ũthyũ, makĩmũthaitha Ngai ũla ũilyĩ kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ. Mamũthaithaa mayasya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe ũu! Mwĩai nĩataĩwe!”" 
Revelation19:5 Wasya nĩwaumie kĩla kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ ũyasya atĩĩ, “Mũtaĩei Ngai waitũ inyw'ĩ athũkũmi make na andũ ala angĩ onthe, ala me nguma na mate nguma.”" 
Revelation19:6 Nĩvo ĩndĩ neewie wasya ũilyĩ ta wa andũ aingĩ, kana ta wa kĩw'ũ kingĩ kĩtheete, kana ũilyĩ wa itundumo sya kĩtandalĩki ũyasya atĩĩ, “Mwĩai nĩataĩwe! Nũndũ Mwĩai Ngai waitũ Mwene Ũtonyi W'onthe nĩ mũsumbĩ!" 
Revelation19:7 Nĩtũtanei na kwĩw'a mũyo na tũimũkumya, nĩkwĩthĩwa ĩvinda ya mũtwaano wa Kalondu nĩyavika, na mũtwawa nĩwĩyũmbanĩtye kũtwawa." 
Revelation19:8 Nũnengetwe ngũa ndaasa nzaũ, ntheu ĩkũtisatisa.” (Ngũa ĩno nĩ maũndũ maseo ala mekawa nĩ aĩkĩĩi.)" 
Revelation19:9 Mũlaĩka ũsu nĩwambĩie atĩĩ, “Kĩla ngũũtavya andĩka vandũ: Nĩ aathime ala mathoketw'e mbokanĩ ya mũtwaano wa Kalondu.” Nĩvo ĩndĩ wasyokie ambĩa atĩĩ, “Maũndũ asu Ngai waneena nĩ ma w'o.”" 
Revelation19:10 Nĩnakumanie natina nthĩ na ũthyũ vakuvĩ na maũũ make nĩmũthaithe, ĩndĩ ambĩa atĩĩ, “Ndũkanthaithe! Nyie nĩ o mũthũkũmi taku, na ta andũ ala angĩ onthe maĩkĩĩaa Yesũ. Thaitha Ngai!” Nĩkwĩthĩwa ũw'o ũla Yesũ ũvuanĩtye nĩw'o ũtonyethasya athani kwathana." 
Revelation19:11 Nĩnasyokie noona ĩtunĩ vavingũwa na navona mbalasi nzaũ. Mbalasi ĩsu nĩyakuĩte ũmwe ũla kwa ĩsyĩtwa wĩtawa Mũĩkĩĩku na yĩla yĩngĩ W'o, na ũnenganae sila ũla mwaĩlu na nũendaa kaũnĩ." 
Revelation19:12 Metho make mailyĩ ta mũĩ sya mwaki, na mũtwenĩ wake eekĩĩte ngovia mbingĩ sya kĩ-ũsumbĩ. Aĩ na ĩsyĩtwa yĩngĩ yaandĩkĩtwe vandũ mwĩĩnĩ wake, yĩla nowe e weka weesĩ ũalyũlo wayo." 
Revelation19:13 Eekĩĩte ngũa nzaũ ndaasa yaindĩtwe nthakamenĩ. Ũũ no we wĩtawa, “Ndeto ya Ngai.”" 
Revelation19:14 Nĩwaatĩĩwe nĩ nguthu sya kaũ kuma ĩtunĩ, syĩkĩĩte ngũa nzaũ ndaasa ntheu ikũtisatisa na makakuwa nĩ mbalasi nzaũ." 
Revelation19:15 Kanyw'anĩ wake nĩvaumĩlaa ũvyũ mũĩ ũla nĩ w'o ũkatũmĩa kwa kũmina; akamasumbĩka na ũtonyi, na kũmamina kwa kũmavivĩa ta ndivai ĩimanĩ ya ũsilĩlo mũnene wa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Revelation19:16 Ngũanĩ ĩsu yake ndaasa, ĩũlangũ wa mau nĩvaandĩkĩtwe ĩsyĩtwa, “Mũsumbĩ wa asumbĩ na Mwĩai wa eaĩi.”" 
Revelation19:17 Nĩnasyokie noona mũlaĩka ũngĩ aũngeme ĩũlũ wa syũa. Nĩweetaa nyũnyi ila iũlũkĩlaa kũũya ĩũlũ mũno nzevenĩ na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “Ũmbanai inyw'onthe mũke mũye mbokanĩ nene ĩla mũseũvĩw'e nĩ Ngai!" 
Revelation19:18 Ũkai mũye nyama sya asumbĩ na sya atongoi ma nguthu sya kaũ, sya asikalĩ, sya mbalasi na sya ala makuĩtwe nĩsyo, sya andũ onthe, sya ngombo na sya ala mate ngombo, sya andũ me nguma na sya ala mate nguma.”" 
Revelation19:19 Nĩnoonie ĩla nyamũ vamwe na asumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ me na nguthu syoo sya kaũ, onthe meyũmbanĩtye vamwe nĩ kana mokitane na ũsu ũkuĩtwe nĩ mbalasi vamwe na nguthu syake sya kaũ." 
Revelation19:20 Nyamũ ĩsu nĩyakwatiwe yoovanw'a vamwe na ũla mwathani wa ũvũngũ weekaa syama e mbee wayo. (Syama isu nĩsyo wamakengaa nasyo, ala meekĩĩtwe ũvano ũla wonanasya ũndũ nyamũ ĩsu yĩtawa, vamwe na ala mathaithaa mũvw'anano wayo.) Nyamũ ĩsu na mwathani ũsu wa ũvũngũ nĩmakwatiwe me thayũ, mekw'a ĩianĩ ya mwaki wa lavuti." 
Revelation19:21 Asu angĩ onthe ma nguthu syoo sya kaũ, nĩmooaiwe kwa kũtemangwa na ũvyũ wa ũla wakuĩtwe nĩ ĩla mbalasi nzaũ, naw'o nĩ ũla wumĩlaa kanyw'anĩ wake; nyũnyi sya kĩla mũthemba nĩsyaĩe nyama sya mĩĩ yoo syavũna ki." 
Revelation20:1 Nĩnoonie mũlaĩka atheete akwete kw'okonĩ kwake ũvungũo wa yĩla ĩimanĩ yĩte kĩtulu, na akakwata nyololo ndũmu mũno." 
Revelation20:2 Nĩwakwatie ũla mũkũnga, naw'o nĩ ĩla nzoka ya tene yĩtawa Ndevili, na o ta ũu yĩtwa Satani, awovany'a wĩkale wĩ mwovany'e vandũ va myaka ngili ĩmwe." 
Revelation20:3 Nĩwawĩkisye yĩla ĩimanĩ yĩte kĩtulu na aũvingĩa vo valũma ki, nĩ kana ndũkethĩwe ũtonya kũkenga andũ ĩngĩ ĩũlũ wa nthĩ, nginya ĩvinda yĩu ya myaka ngili ĩmwe yĩthele. Ĩndĩ ĩvinda yĩu yathela, akaũthasya wĩkale wĩmũthasye vandũ va kavinda kanini." 
Revelation20:4 Nĩvo ĩndĩ noonie ivĩla ingĩ sya kĩ-ũsumbĩ ĩtunĩ, na ala masyĩkalĩle nĩmanengetwe ũkũmũ wa kũsilĩla andũ. Nĩnasyokie noona maveva ma ala maĩ oae nũndũ wa ũw'o ũla Yesũ Klĩsto wavuanisye, na nũndũ wa kũtavany'a ndeto ya Ngai. Asu nĩmo ala mataathaitha ĩla nyamũ kana makathaitha mũvw'anano wayo, na nomo mataaĩkĩwa ũvano wa nyamũ ĩsu itulyanĩ kana mokonĩ moo. Maĩ manathayũũka masumbĩke na Yesũ vandũ va myaka ngili ĩmwe." 
Revelation20:5 Ala angĩ maĩ akw'ũ mayaathayũũka nginya ĩvinda yĩu ya myaka ngili ĩmwe yĩthele vyũ. Yĩĩ nĩyo ĩvinda ya mbee ya kũthayũũkw'a kwa andũ. 
Revelation20:6 Nĩ aathime na nĩ atheu, ala makathayũũkw'a ũthayũũkyonĩ ũũ wa mbee, nũndũ kĩkw'ũ kya kelĩ kĩikethĩwa na ũtonyi ĩũlũ woo. Ĩndĩ makeethĩawa me athembi kwa Ngai na kwa Klĩsto, na makasumbĩka nake vandũ va ĩvinda yĩu ya myaka ngili ĩmwe." 
Revelation20:7 Yĩla ĩvinda ya myaka ĩsu ngili ĩmwe yĩthela, Satani akathaw'a kuma vala ũkethĩwa avingĩĩtwe." 
Revelation20:8 Akaumaala ambĩĩe kũkenga andũ ĩngĩ kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, kũthi kũvika vandũ vetawa Ngoki na vangĩ vetawa Makoki. Nĩvo ĩndĩ wĩũmbany'a andũ onthe kwondũ wa kaũ, namo makeethĩwa me aingĩ vyũ ta kĩthangathĩ kya ũkanga." 
Revelation20:9 Nĩmookie manyaĩĩkĩa kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na mathyũlũlũka kũla aĩkĩĩi mekalaa, vamwe na mũsyĩ ũla Ngai wendete, ĩndĩ mwaki nĩwaumie ĩtunĩ wooka wamavĩvya onthe." 
Revelation20:10 Satani nĩwekiw'e ĩianĩ ya mwaki mũnene wa lavuti, vala ĩla nyamũ na ũla mwathani wa ũvũngũ mekĩtw'e, namo nĩmakathĩnĩw'a vau kĩla ĩvinda kũvika tene na tene." 
Revelation20:11 O ĩngĩ nĩnoonie kĩvĩla kĩnene kyeũ kya kĩ-ũsumbĩ na noona ũla wakĩkalĩle. Matu na nthĩ nĩsyeevetangie syauma mbee wake na syaa vyũ. 
Revelation20:12 Nĩnasyokie noona ala makwie me nguma na mate nguma, maũngyĩ mbee wa kĩvĩla kĩu. Mavuku nĩmavuiwe na ĩvuku yĩngĩ yavuwa, nayo nĩyo ĩvuku ya thayũ. Akw'ũ nĩ masilĩlwe kwĩanana na maũndũ ala meekĩte, na makaandĩkwa mavukunĩ asu." 
Revelation20:13 Ũkanga nĩwaumisye akw'ũ ala maĩ nthĩnĩ waw'o. O ta ũu kĩkw'ũ nĩkyaumisye ala maĩ nthĩnĩ wakyo, na vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa o na vo veeka o ta ũu. Asu onthe nĩmasilĩlwe kĩla mũndũ kwĩanana na maũndũ ala weekĩte." 
Revelation20:14 Nĩvo ĩndĩ kĩkw'ũ na vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa syoosiwe na syekw'a yĩla ĩianĩ ya mwaki wa lavuti. Kwĩkw'a ĩianĩ ya mwaki nĩkyo kĩkw'ũ kya kelĩ. 
Revelation20:15 Ethĩwa ĩsyĩtwa ya mũndũ o na wĩva yĩyaaoneka yĩandĩkĩtwe yĩla ĩvukunĩ ya thayũ, o nake mũndũ ũsu o ta ũu nĩwekiw'e ĩianĩ yĩu ya mwaki." 
Revelation21:1 Nĩnoonie ĩtu yeũ na nthĩ nzaũ, nĩkwĩthĩwa ĩtu na nthĩ ila itũaa vo nĩsyavetangiwe vamwe na mokanga onthe." 
Revelation21:2 Nĩnasyokie noona ũla mũsyĩ mũtheu, Yelũsalemu Nzaũ, ũtheete kuma kwa Ngai ĩtunĩ, wĩmwanakavye ta mũtwawa wĩyũmbanĩtye kũtwawa." 
Revelation21:3 Nĩvo ĩndĩ neewie wasya mũnene kuma vala ve kĩla kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ ũyasya atĩĩ, “Yu Ngai e wĩkalonĩ ũmwe na andũ make! Akekalaa vamwe namo; makeethĩawa andũ make, nake ayĩthĩwa Ngai woo." 
Revelation21:4 Ngai akamavangũla methoi onthe methonĩ moo. Kũikethĩwa kĩkw'ũ ĩngĩ, kyeva, kĩmako, kana woo, nũndũ maũndũ asu ma tene makeethĩwa me mathelu.”" 
Revelation21:5 Nĩvo ĩndĩ nake ũla wailyĩ kĩvĩlanĩ kĩu kya kĩ-ũsumbĩ waneenie asya atĩĩ, “Nĩnatw'ĩkĩthya maũndũ onthe meũ.” Nĩwasyokie ambĩa, “Andĩka ndeto ii vandũ, nĩkwĩthĩwa nĩ ndeto sya w'o na nĩ sya kũĩkĩĩwa.”" 
Revelation21:6 Nĩwasyokie ambĩa atĩĩ, “Ũu nĩweanĩa! Ninyie wa mbee na wa mũthya, na no inyie mwambĩlĩĩlyo na mũminũkĩlyo. Ũla wĩ na waũni ngamũnenga kĩw'ũ kya thayũ ũtathela ndeũmũĩvĩthya kĩndũ." 
Revelation21:7 Mũndũ ũla ũsindaa kaũnĩ ũũ ngamũnenga mũthĩnzĩo wa maũndũ aa onthe, na ngĩsyoka nĩthĩwe Ngai wake nake ayĩthĩwa mwana wakwa." 
Revelation21:8 Ĩndĩ ala me w'ĩa, ala mate na mũĩkĩĩo, ala avuku, oaani, ilaalai, aoi, na ala mathaithaa ngai sya mĩvw'anano, na onthe ala makenganaa, asu onthe makekw'a yĩla ĩianĩ ya mwaki wa lavuti kĩla nĩkyo kĩkw'ũ kya kelĩ.”" 
Revelation21:9 Ũmwe wa ala alaĩka mũonza makwete ila mbakũli mũonza syausũĩte kĩndũ kyoonanasya ũsilĩlo wa Ngai wa mĩthemba mũonza, nĩwookie vala nĩĩ ambĩa atĩĩ, “Ũka ngwony'e mũtwawa ũla ũkũtwawa nĩ Kalondu.”" 
Revelation21:10 Veva nĩwoosie ũtongoi ĩũlũ wakwa, na mũlaĩka ũsu andwaa kĩĩmanĩ kĩnene ĩũlũ. Twĩ vau nĩwambonisye ũla mũsyĩ mũtheu wa Yelũsalemu ũtheete kuma ĩtunĩ kwa Ngai." 
Revelation21:11 Mũsyĩ ũsu nĩwatisatisaw'a nĩ ũtheu mũtisu wa Ngai; watisatisaa ta mavia amwe ma thooa mũnene, na angĩ metawa yasiva, na angĩ matisatisaa mũno." 
Revelation21:12 Nĩweelingĩlĩtwe nĩ ũkũta mũtũlu waĩ na mĩomo ĩkũmi na ĩlĩ, na kĩla ũmwe nĩwasungawa nĩ mũlaĩka. Mĩomo ĩsu nĩyaandĩkĩtwe masyĩtwa ĩkũmi na elĩ ma mbaĩ sya andũ ma Ĩsilaeli." 
Revelation21:13 Ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya mũsyĩ ũsu vaĩ mĩomo ĩtatũ, ngalĩko ya ĩũlũ mĩomo ĩtatũ, ngalĩko ya ĩtheo mĩomo ĩtatũ, na ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa o ta ũu mĩomo ĩtatũ." 
Revelation21:14 Mũsyĩ ũsu waakĩtwe ĩũlũ wa mĩsingi ĩkũmi na ĩlĩ. Mĩsingi ĩsu nĩyaandĩkĩtwe masyĩtwa ma ala atũmwa ĩkũmi na elĩ ma Kalondu. 
Revelation21:15 Mũlaĩka ũsu waneenaa nakwa nĩwakwete ndata ya kũthima ya thaavu, nĩ kana athime ũndũ mũsyĩ ũsu wĩana, o vamwe na mĩomo na ngũta syaw'o." 
Revelation21:16 Mũsyĩ ũsu nĩweanene ngalĩko syonthe; ũasa na ũthanthau waw'o nĩsyeanene. Athima na ndata ĩsu yake nĩweethĩie kana mũsyĩ ũsu waĩ na ũasa wa kĩlomita ngili ilĩ na maana ana, na ũthanthau na ũtulu nĩsyeanene na ũasa waw'o." 
Revelation21:17 Mũlaĩka ũsu nĩwasyokie athima ũtũlu wa ũkũta wa mũsyĩ ũsu, naw'o waĩ wa mita mĩongo thanthatũ kwĩanana na kĩthimi kĩla kyatũmĩawa nĩ andũ, kĩla mũlaĩka ũsu wathimaa nakyo." 
Revelation21:18 Ũkũta ũsu waakĩtwe na ala mavia metawa yasiva, nayo myako ya mũsyĩ ũsu ĩkakwa na thaavu mũtheu ta kĩoo." 
Revelation21:19 Mĩsingi ĩla mũsyĩ ũsu waakĩtwe ĩũlũ wayo nĩyaanakavĩtw'e na mavia ma thooa mũnene ma mĩthemba yonthe. Mũsingi wa mbee waanakavĩtw'e na mavia ma thooa mũnene metawa yasiva, wa kelĩ angĩ metawa savaya, wa katatũ angĩ metawa angate, wa kana ala metawa emelandi," 
Revelation21:20 wa katano angĩ metawa onekisi, wa thanthatũ ala metawa kaneliani, wa mũonza angĩ metawa nzumalati, wa nyanya angĩ metawa mbelili, wa kenda angĩ metawa tovasi, wa ĩkũmi angĩ metawa kĩlĩsovulaisi, wa ĩkũmi na ĩmwe angĩ metawa yasinĩ, na ĩndĩ wa ĩkũmi na ilĩ ũkanakavw'a na angĩ metawa amethĩsite." 
Revelation21:21 Mĩomo ya mũsyĩ ũsu yĩ ĩkũmi na ĩlĩ yaseũvĩtw'e na mavia ma thooa mũnene ma mĩthemba mingĩ. Naw'o lelũ ũla mũnene wĩsĩlĩte mũsyĩnĩ ũsu ũkaseũvw'a na thaavu mũtheu ta kĩoo. 
Revelation21:22 Ndyaaona kwakĩtwe ĩkalũ mũsyĩnĩ ũsu, nũndũ Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe e na Kalondu nĩmo ĩkalũ ya kũu." 
Revelation21:23 Mũsyĩnĩ ũsu vai vata wa kyeni kya syũa kana kya mwei, nĩkwĩthĩwa ũtheu mũtisu wa Ngai nĩw'o kyeni kyaw'o, na Kalondu nĩwe taa waw'o." 
Revelation21:24 Andũ ĩũlũ wa nthĩ makekalaa matongoew'e nĩ kyeni kya mũsyĩ ũsu, na asumbĩ ĩũlũ wa nthĩ makaetae ũthwii woo vo." 
Revelation21:25 Mĩomo ya mũsyĩ ũsu ndĩkavingwa o na ĩndĩĩ, nĩkwĩthĩwa kũikethĩwa mavinda ma ũtukũ." 
Revelation21:26 Andũ ĩũlũ wa nthĩ makakumasya mũsyĩ ũsu na kũũnengae ndaĩa. 
Revelation21:27 Ĩndĩ mũsyĩ ũsu ndũkalika kĩndũ o na kĩmwe kĩvuku, kana mũndũ o na wĩva ũla wĩkaa maũndũ ala me nthoni kana ũkenganaa. Andũ ala makalika vo no ala maandĩkĩtwe yĩla ĩvukunĩ ya thayũ ya Kalondu." 
Revelation22:1 Mũlaĩka ũsu nĩwasyokie ambony'a ũla ũsĩ wĩ kĩw'ũ kya thayũ kĩtheu vyũ. Ũsĩ ũsu waumĩte vala ve kĩla kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ngai na kya Kalondu," 
Revelation22:2 na ũkaanĩlya lelũ ũla mũnene wa mũsyĩ ũsu katĩ. Ndeenĩ syelĩ sya ũsĩ ũsu nĩvameete mũtĩ wa thayũ, ũla ũsyaa matunda kĩla mwei. Matũ maw'o nĩmatũmĩkaa ta ndawa ya kũvosya mowau ma andũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Revelation22:3 Vaikethĩwa kĩndũ kĩumanĩe nĩ Ngai mũsyĩnĩ ũsu. Ngai na Kalondu nĩmo makethĩwa masumbĩkĩte mũsyĩnĩ ũsu, namo athũkũmi make makeethĩawa maimũthaitha." 
Revelation22:4 Makamwona na makeethĩwa maandĩkĩtwe ĩsyĩtwa yake itulyanĩ syoo. 
Revelation22:5 Kũikethĩwa mavinda ma ũtukũ ĩngĩ, na vaikethĩwa vata wa kyeni kya taa kana kya syũa, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nĩwe Kyeni kya mũsyĩ ũsu, nake akasumbĩka e na kalondu tene na tene." 
Revelation22:6 Mũlaĩka ũsu nĩwambĩie atĩĩ, “Ndeto ii nĩ sya w'o na nĩ sya kũĩkĩĩwa. Mwĩai Ngai ũla ũnengae athani Veva wake, nĩwatũma mũlaĩka amony'e athũkũmi make maũndũ ala makilĩlyĩ kwĩkĩka.”" 
Revelation22:7 Yesũ easya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei! Nyie nũkĩte mĩtũkĩ! Nĩ mũathime ũla wĩkaa ũndũ ndeto sya wathani ila syĩ ĩvukunĩ yĩĩ ikwasya.”" 
Revelation22:8 Nyie Yoana ninyie mwene neewie na noona maũndũ aa onthe. Yĩla naminie kũmew'a na kũmona, nĩnakumanie natina nthĩ na ũthyũ vakuvĩ na maũũ make, nĩthaithe mũlaĩka ũsu wambonisye mo." 
Revelation22:9 Ĩndĩ nake ambĩa atĩĩ, “Ndũkanthaithe! Nyie nĩ o mũthũkũmi taku, na ta aĩkĩĩi na athũkũmi ala angĩ, na andũ onthe ala mekaa ũndũ ndeto sya wathani ila syĩ ĩvukunĩ yĩĩ ikwasya. Thaitha Ngai!”" 
Revelation22:10 O ĩngĩ mũlaĩka ũsu nĩwambĩie atĩĩ, “Ndũkavindye ũlee kũtavya andũ ũndũ ndeto sya wathani ila syĩ ĩvukunĩ yĩĩ ikwasya, nĩkwĩthĩwa ĩvinda ya kwĩkĩka kwa maũndũ aa nĩ ĩthengeeu." 
Revelation22:11 Kwoou ũla wĩkaa mothũku nĩaendee tũ na kwĩka mothũku make, na ũla mũvuku ayĩendeea kwĩthĩwa na ũvuku, ĩndĩ ũla mũlũngalu nĩaendee na kwĩthĩwa e mũlũngalu, na o ta ũu ũla mũtheu nĩaendee kwĩthĩwa e mũtheu.”" 
Revelation22:12 Yesũ easya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei! Nyie nũkĩte mĩtũkĩ ngwete ĩtuvi ya kũtuva kĩla mũndũ kwĩanana na meko ala wĩkĩte." 
Revelation22:13 Ninyie wa mbee na wa mũthya, na no inyie mwambĩlĩĩlyo na mũminũkĩlyo.”" 
Revelation22:14 Nĩ aathime ala mathambasya ngũa syoo nĩ kana metĩkĩlw'e kũya matunda ma mũtĩ wa thayũ, na o ta ũu mayĩtĩkĩlw'a kũlika ũla mũsyĩnĩ mesĩlĩte mĩomonĩ yaw'o." 
Revelation22:15 Ĩndĩ nza wa mũsyĩ ũsu kwĩkalaa ala me mwĩkalo mũthũku, aoi, ilaalai, oaani, ala mathaithaa ngai sya mĩvw'anano, na andũ onthe ala mendeeaw'a nĩ kũkengana." 
Revelation22:16 “Nyie Yesũ nĩtũmĩte mũlaĩka wakwa vala ũĩ akũtavye maũndũ aa, nĩ kana naku ũtavye makanisa. Nyie nĩ wa mũvĩa wa Ndeviti, na no inyie ndata ya kwakya.”" 
Revelation22:17 Veva Mũtheu na Mũtwawa measya atĩĩ, “Ũka!” O ta ũu o nake ũla ũngĩ ũkwĩw'a ndeto ii nĩasye, “Ũka!” Nake ũla wĩ na waũni nĩoke; ũla ũkwenda kũnyw'a kĩw'ũ kya thayũ, nĩose anyw'e atekũĩvĩthw'a kĩndũ." 
Revelation22:18 Nyie Yoana nĩngũkany'a andũ onthe ala mew'aa ndeto sya wathani ila syĩ ĩvukunĩ yĩĩ: Ethĩwa mũndũ o na wĩva akasyongeleela, Ngai nake akamwongeleela mosilĩlo ĩũlũ wa ala maandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ." 
Revelation22:19 Nake ũla ũkaola kaũndũ o na keva ka ndeto sya wathani ila ĩandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ, Ngai ndakamwĩtĩkĩlya kũya matunda ma ũla mũtĩ wa thayũ. O ta ũu ndakamwĩtĩkĩlya kũlika ũla mũsyĩnĩ mũtheu, ũla maũndũ maw'o maandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ." 
Revelation22:20 Ũla ũkũneena maũndũ aa easya atĩĩ, “Vate ndĩi nyie nũkĩte mĩtũkĩ!” Ameni. Ũka Mwĩai Yesũ!" 
